刊首语：信念如磐，奋楫前行。新浪财经推出金融新未来年度策划，包含“财富未来”、“普惠前行”、“数字新局”、“发展之路”四大篇章，回顾奋进路，展望新征途。历经资管新规、理财净值化、数字化转型等多轮变革风暴，中国财富管理行业进入黄金时代。银行、保险、券商、信托、基金等财富管理服务机构如何抢滩财富管理蓝海新浪财经年度策划金融新未来：财富未来深度对话各大财富管理机构高管、专家学者，共同探索行业新赛道、新图景。受新一轮疫情和国际局势变化的超预期影响，今年的经济形势异常复杂，金融市场也持续动荡。资管行业面临哪些挑战如何在巨变之中寻找机会金融新未来：财富未来本期对话深耕香港资本市场余年的西泽投资管理主席兼首席投资官刘央。作为中国第一代基金经理，刘央被誉为“女巴菲特”，是业界公认的投资中国的先锋人物。“这是一个新的淘金时代，但我们必须得有披尽狂沙的勇气与力量。”刘央表示，目前我们要做的是坚决不轻敌，一定要绷紧弦，首先是求生。求生的同时必须寻找机会，因为大浪淘沙、金沉海底，真正的价值不会消失只是消沉。在刘央眼中，资管机构的制胜法宝可以浓缩为八个字：看清形势，顺势而为。“要想有先发优势，往往是基于对一个周期和大势有一个正确的基本判断。”刘央强调，当下的资管机构要提升自己审时度势的能力，能在大环境中看清形势，顺势而为的人才是英雄。同时，作为一个从业近年的“老前辈”，刘央认为成就一个“明星投资人”可以用“”一个词来概括除去聪明，这个词还分别指代的是专业，主观能动性，雄心壮志，责任感和忍耐力。大浪淘沙，金沉海底，真正的价值不会消失只是消沉新浪财经：近年来的金融市场十分不平静，作为中国的第一代基金经理，请问您如何看待当下的市场波动您认为当前资管行业面临着哪些挑战刘央：年，我在澳大利亚成为基金经理，发行了世界上第一只封闭式中国基金。从业年以来，我经历了全球金融市场的起起伏伏，见证过世界级的金融危机和股市暴跌。目前形势来看，俄乌冲突已经升级到了一场战争，两年以来新冠疫情对全球政经也形成了全面的冲击。如何判断未来的走向我们没有历史可以借鉴，无人可以预测。我们要做的就是坚决不轻敌，一定要绷紧弦，首先要在市场中生存下来。求生，同时必须寻找机会。因为大浪淘沙，金沉海底，真正的价值不会消失只是消沉。完全可以说，这是一个新的淘金时代，但我们必须得有披尽狂沙的勇气与力量。在我看来当前资管行业的挑战集中在三个方面：第一，政治因素。过去作为基金经理只用守好自己的一亩三分地即可，但在当下一定要顾看全局，要提升全面学习能力，提高政治敏感度，关注世界局势、地缘政治。如果能够把握住政治因素传导到市场的时间差，你就赢了最关键的一步；第二，找准趋势。看账本是相对容易的，但要抓住看不见摸不着的趋势是不容易的。要对趋势提前洞察，要有大事往哪走，小事往哪去的预判力，趋势会让你看清股市里阶段性的底和阶段性的顶，这样才不会在信息爆炸又真假难辨的市场里迷失。从年开始我完成了对趋势的学习和研究，并不断提升我对趋势的判断及践行趋势理论。我认为从年月开始，价值投资的传统模式开始失灵，即从二维空间观测看价值和行业已经不足以支持世界大环境的巨变。而这几年，在中美关系、全球疫情、俄乌冲突等等国际政经因素的冲击之下，不观察趋势、只追求价值，必定会被拍倒在沙滩上；第三，基金经理个人的能力。这种能力是如何在世界巨变、股市前所未有动荡的几个前提条件下，稳定心态方可保住资金，找到应对危机的方法论。新浪财经：多年前综合市场环境和政策环境，您曾颠覆了自己此前一直遵守的投资理念，由价值投资转向趋势投资，当下金融市场也面临着许多变迁与挑战，您认为当下国内的投资更应趋于稳健还是应积极转变把握机遇刘央：我确实颠覆了我自己投资生涯前半段所研究和跟随的投资理念，也完成了从价值投资向趋势投资的跃升。现在市场上以及在我身边的大多数同行们其实还在价值投资的黑暗中摸索。在我自己的投资生涯中，从年月开始转变走向对趋势的投资实践，即人民币第一次挂钩一揽子货币的那一年。这个转变的价值在港股已经得到了展现。而投资股的重大的变化，是从年新冠疫情以来开始的。疫情改变了我们的行为模式、思维模式和投资模式。这是在提醒我们，未来必须从一味单纯地跟踪价值、分析价值和判断价值的基础上，升维到洞察趋势和判断趋势上。趋势其实也就是把握每一个千载难逢的机遇，趋于稳健和把握机遇其实并不矛盾。如何做到把握机遇必须把判断未来六个月乃至未来一年的地缘政治变化趋势放在首位。很多人预算价值要看三年，但是在看趋势上，我们反而看的是半年到一年。不过就今年极端动荡的形势来看，稳健就是投资趋势行情动荡不能轻举妄动，但是稳健并不意味着无为，什么都不做。当下的投资策略不能一味持有现金不投资来避开风险。因为摆在眼前的是通胀这道大命题。要怎么把握机遇呢首先分析什么是政府可以改变的趋势，什么是不可改变的。比如要看到从冲突演变到战争，从疫情爆发到各种政策出台等等，这些都是百变的，而不会变的是规避风险，顺势而为的第一要素就是一定把手头的资本把握好并储备资金。在别人恐惧的时候贪婪，此时此刻，众人恐惧，要握住主动出击的筹码。股市场已进入无序状态，我们可以看到的是中国今年的货币政策正在发挥重大的作用。这是政府看不见的手在扶持市场。至于其他主要经济体，特别是美国和德国都已进入升息通道。回看中国，去年两次降准，月又一次降准，降息也会跟随。由此显而易见，中国与其他西方经济体的宏观货币政策不同的走向，鉴于此，我认为今年要想方设法把握住股的投资机会。新浪财经：在大资管时代下，对于行业中的精英企业，您更倾向于认为是“时势造英雄”还是“英雄造时势”您认为什么才是当前时代下资管机构在金融市场持久生存和制胜的法宝刘央：我肯定是更倾向于认为“时势造英雄”的，因为“时势造英雄”本身就是一个趋势，是一个被历史检验过的一个命题和一个真理。因为宇宙世界的运转规律是不以人的意志而转移的。如果是“英雄造时事”，那请问，谁能称得上是真正的英雄呢所以，当前时代下资管机构在金融市场里持久生存和制胜的法宝在我这里可以浓缩为八个字：看清形势，顺势而为。孟子有句话是这样说的，“虽有智慧，不如乘势；虽有辎基，不如待时。”当下的资管，当下的金融机构，就是要提升自己审时度势的能力，能在大环境中看清形势，顺势而为的人才是英雄如果当下的投资机构仅仅局限于追随和抱紧价值投资，将何其被动因为你会看到价值遍地，好的东西越来越便宜，而且居然越买越低。总以为可以抄底，结局就是被时代抛弃。拥抱趋势、判断趋势、投资趋势，才是未来资产管理的必胜策略新浪财经：西泽投资成立，至今已有年。请简单介绍下目前的整体布局及产品体系，有哪些特色和优势刘央：西泽投资最初由三位施德罗明星基金经理共同在伦敦创办，可以说是一家地道的外资机构，在我加入西泽后，确立专注亚洲投资，以亚洲及大中华地区为核心的投资策略及资产配置的目标。有年的丰富经验与专业的投资管理团队，现在的西泽已经发展成为一家综合性资管公司，并在香港、上海、新加坡、日本及爱尔兰设有办事机构。产品方面，西泽涉及股权投资、基本面股票投资以及量化系统投资策略。同时我们还有智库及研究院为我们自上而下的安全级别宏观研究和自下而上的产业分析一同来实现资本增值。我们的优势在于既可以在地域的横向上进行多区域自身优势的整合和联动，又可以在产品的纵向上进行不同产品的共振和提升，梯度强化和完善多元化配置，还可以将多产品与多区域重新整合，提供跨境的多元的服务，以适配不同的资产管理需求。举例来说，目前西泽在新加坡拥有全资产管理牌照，就可以发行投资于香港和中国大陆的股票产品，以满足新加坡投资者机构日益增长的投资中国股和股的需求。新浪财经：西泽自成立之初就专注于亚洲市场投资，针对亚洲市场的资产管理服务有哪些特色之处中国境内的资管服务有哪些本土化的改变刘央：基于上一点展开来说，因为我们多年在亚洲市场的投资历练和积累，已经形成了香港，新加坡和上海之金三角互通互有的格局。如果单一说境内本土化需要的改变其实已经追不上时代脚步了，随着亚洲金融市场的不断发展和融合，新产品的不断开发和拓宽，当下我们可以为香港和新加坡的资产配置和财富管理提供投资于中国大陆交易所上市公司的基金产品，不久的将来我们也会为上海的投资者提供投资另外两地的金融投资产品。西泽的香港新加坡上海的稳固结构基础，再配合资管的全面升级服务，便是我们的特色之处。新浪财经：年西泽中国健康医疗基金发行，开创了专注投资中国该行业的先河。当时缘何选择进行这一行业的投资这一业务在当前发展如何刘央：年前我们审时度势，发行了全球首个专注投资中国健康医疗行业的基金西京中国健康医疗基金后改名为西泽中国健康医疗基金，这只基金旨在充分把握中国经济高速发展下，健康医疗行业的投资机遇。基金同时关注企业估值和增长潜力，采取相对集中持股的策略，追求绝对回报，力争实现管理资产的长期增值。作为基金，众所周知这类基金监管严格，审核严谨。尤其在当时作为第一只投资中国的健康医疗行业的基金，所面对的重重险阻更是难以言表。其中有二，第一是前面提到的审核严谨，第二则是当时的中国正在面临医疗的第一次全面改革，市场对于中国健康医疗这个板块均处于未知且不确定的状态之中。既无从参考，又需应对来自卢森堡基金包括可转让证券集合投资计划的层层审核。但是我们拿下了并成功于年月推出了这只基金，发行以来这只基金也屡次获得奖项，过去的两年连续获得全球数据平台颁发的“最佳表现奖”。当时选择要发行这个基金，是在我们学习和了解到当时的政府在年的月全国卫生工作会议提出了四大基本制度，即基本卫生保健制度、医疗保障体系、国家基本药物制度和公立医院管理制度。并通过研究，阅读大量的专业内容和咨询了不少专家学者，确认了趋势已成立后决定要做这件事。因为这是中国正式开启对医疗、医院以及医药系统的第一次全面改革，不能错过。我带着西泽团队在全面了解改革所将带来的投资机会，通过自上而下分析政策以及行业前景，顺势而为，推出了这个基金。当时的政策涵盖了人才队伍建设，取消以药补医，药品生产质量管理规范，药品招标采购以及控费等等，我们可以说是全面受益于当时的医疗体制改革，是趋势的受益者，并且赶上了这一改革所带来的红利，凝结出西泽中国健康医疗基金这一成果。在当年，通过在欧洲设立的基金，吸纳看好中国医疗医药的海外资金，并投资中国的健康医疗领域，拥抱了当时的大形势和大环境。这也足以证明我们在市场上，对政策改革和行业趋势带来的机遇所作出的及时判断和高效行动力。包括港交年月推出的新上市规则指引新增第章生物科技公司，允许未有收入和未有利润的生物科技公司提交上市申请，也是侧面证明了我们是市场的先行者，有足够的远见。中国自从加入后，刚刚掀起的医疗和医院体系的改革，在我眼里是一望无际的蓝海，我记得当时我飞去找全球投资人路演时说的，中国的健康医疗是“”。年，医疗医药上市公司不超过家，而今天超过家。自年以来，共有家公司通过规则实现上市，家公司处于递表即处于聆讯阶段状态。据预期，年，公司上市规模会保持在近家左右，这不仅印证了我们在年前创建医疗基金的深远意义，也充分地证明了要追随趋势而非纯看价值的投资理念的正确存在。新浪财经：您曾在文章中提到过数字化是一股不可阻挡的技术潮流，新冠疫情是人类的大灾难，但同时在客观上也推动了全球的数字化进程，能否谈谈疫情之下西泽在数字化方面的建设刘央：从四、五年前开始，我就一直在全球寻找能够和我一起搭建机器学习及量化策略的团队。因为互联网浪潮让我看到数字化趋势正席卷而来，传统的投资模式虽不会完全覆灭但一定会遭到冲击。我在华尔街找到了专攻量化模型及算法策略的基金经理，在年组建了团队并将量化模型提升到机器学习模型。去年，经过了大量的测试和调整的产品正式推出。年至今，在地缘政治冲突加剧，股市、债市和币市多重不确定的近一年半里，我们的策略将波动性和风险维持在一个较低的水平，对比基准的美国年期国债，我们的算法策略获得了的超额回报。未来是数字化和虚拟化的时代，互联网正在颠覆我们过往的认知模式和行为习惯，互联网金融化、科技化和社群化正在虚拟经济蓬勃发展。在我看来拥抱趋势，判断趋势，投资趋势，才是未来资产管理的必胜策略。说起来好像一名基金经理，不仅是分析师，会计师，还是工程师和策略师。相信相信的力量，等待等待的补偿新浪财经：您被称为“女巴菲特”和“中国女股神”，是香港金融市场唯一的被媒体及市场冠以股神之称的女性，亦是许多从业者的偶像与楷模，请问您如何看待资管行业中的人才体系，您认为何以成就一个“明星投资人”刘央：就我个人而言，成就一个“明星投资人”可以用“”一个词来概括。当然，聪明不用多做解释，但这个词还分别指代的是专业，主观能动性，雄心壮志，责任感和忍耐力。以上这些都是一个明星投资人需要具备的。拥有过硬的知识基础和实操经验，具备专业素养和技能是投资人的基本门槛。然而在关键时刻，能够认知你的认知，判断趋势，把握转折点，然后迅速出击。比如当下，寻找和认知市场的是第一要素，并在当它出现时能够毫不犹豫地迅速出击。而责任感和忍耐力则是对投资人的一种考验，我曾说要相信相信的力量，等待等待的补偿。延迟的满足，能在波动中坐稳方向，不慌不忙，更是检验投资人的一个黄金标准。新浪财经：在投资市场上，您不凡的投资眼光，带给了西泽机遇与丰厚的收益，能给不同财富规模的投资者提供一些投资建议和方法论吗刘央：过去几年，资产管理以及投资理财成为了热词，不少基金经理甚至还拥有了自己的粉丝群。对这点我感到很欣慰，因为这一现象说明我国的人均财富明显提升，人民在吃饱穿暖的同时，有更多的精神追求并积极考虑如何获得财富增长，也是侧面说明我们的祖国国富力强，人民安居乐业。但同时我也产生了担忧，许多的投资者在可能不甚了解的情况下单纯追求回报数字，没有理解投资背后的逻辑就匆匆入市，卷入羊群效应，在遇到市场调整或者动荡时，很容易血本无归。如今信息越来越公开透明，阳光下只要愿意用心研究，大多数人都能看到公司的基本面和业务信息，但为何有的基金公司和基金经理就可以稳健穿越牛熊，在牛市超额表现，在熊市少许亏损，始终拥有耀眼表现这和一个投资人的经验以及面对市场不确定性如何判断是十分相关的。我们常说的穿越周期，可以理解为一个投资管理人面对过多少个康波周期，在复苏、繁荣、衰退和萧条的四个阶段以及转折时期做出什么样的判断和如何调整策略，这些是需要经验的积累才能做到的。对于不同财富规模的投资者，如果只是想要试水，我建议在经过个人的深度研究后，可以都浅尝一下，了解自己的风险偏好，找到自己的兴趣点。但对于计划财富长期稳健增长，就要找到适合自己的基金经理，建议还是跟随有经验，并且具有自己投资风格，经历过大风大浪而幸存的投资管理人和投资公司，交由专业的人做专业的事，守护财富并获得增长。新浪财经：您曾表示过，在投资的时候，大多数人只看到退去的潮水，却没看到新的一年，一个更大的时代之浪将席卷而来，西泽投资所要做的就是提前一步，发掘行业的隐形冠军。西泽通过哪些方式来发掘和判断“隐形冠军”您认为当前时代，有哪些“隐形冠军”是值得投资者引起注意的刘央：发掘“隐形冠军”在我们这行里也叫先行者优势。要想有先发优势，往往是基于对于周期和大势有一个正确的基本判断。现在的时代正在经历百年未有之大变局，逆全球化的趋势空前高涨，国与国之间的关系分崩离析，中国大陆和香港尤其是港股市场正在成为全球资金中的一个重要的避风港。特别是港股市场的优质中小企业股被压在了整体板块遭到忽略和抛弃，投资人片面追寻白马股以及流动性匮乏的三重大山之下。香港股市正在从“黄金时代”进入“掘金时代”，在行业深挖和精挑细选的过程中寻找“隐形冠军”并不困难。我在年底提出了“新港股”策略，目的即是发掘这些中国企业中的“先行者”，这些蕴含价值潜力且有可能颠覆行业的未来领袖。我们在筛选“新港股”标的时有一套择选标准，首先他们需要是符合“十四五”规划中社会经济发展六大新目标的新产业；第二是未来两年内公司市值能够达标入选深港通和沪港通，具备持续盈利和增长潜力；第三，它们是细分市场的龙头企业，拥有较强劲现金流及较低负债率；第四，公司的管理层需要充满活力和责任感，在前瞻性和竞争性方面具有领先意识；最后则是这些公司本身所具有的内在估值受市场认可，并有快速上升的潜力。通过初步的筛选，加上研究团队的到访，考察，调研，我们才会最后选定这些“隐形冠军”，并把它们加入到“新港股”的队列中。目前我们已经公布了只标的，分别属于新能源、新材料、新医药、新零售、新媒体、新基建、新民生和新教育等多个领域。在今年市场多变之际，完善“新港股”指数将是我们努力的方向，并将推出针对“新港股”的基金产品。找准趋势，浪底淘金，发掘优秀的民营私营企业，这些标的在香港应该而且必须拥有一席之地及长足发展，我们不仅为他们摇旗呐喊，而且是理直气壮地摇旗呐喊。股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：张文我要反馈相关专题：财富未来专题投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选诚迈科技：公司实际控制人、董事长王继平被立案调查及实施留置措施腾讯参投多家股上市公司遭遇大额浮亏谁在疫情下逆市涨房租李书福和沈晖翻脸，吉利不会放过威马汽车新能源汽车成召回“主力”：月共万辆新能车被计划召回，涉及宝马、保时捷、特斯拉等经销商逃离澜沧古茶壮志凌云不会在华上映阿汤哥公然挑衅“一中”原则“看车买车的都回来了”刺激政策掷地有声，车市复苏加快前行飞机被禁止通过俄外长行程受阻，俄外交部发言人最新回应小城大库存防城港房屋年都卖不完刷爆了深圳女子扬言：台宾利堵车位身份竟是国企书记夫人真相究竟是啥深圳国资委深夜回应至暗时刻，万亿“中植系”帝国内讧股第一只万元股，什么情况月日操盘必读：影响股市利好与利空消息十大券商：成长领军风格继续科创或类似年的创业板，逢调整可布局晋拓科技太假了吧关键机器设备每天开工小时经济加速修复，底部已现，北上资金大幅回流五大首席论市：中期慢涨主行情已启动月日上市公司晚间公告速递股海导航月日沪深股市公告提示年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵工行又一分行行长被查现任中植科技行政总裁，履职银行年中银、光大因理财业务违规共计被罚万元爆款基金之殇：造星做大规模管理力有不逮一人购房全家帮珠海出手父母公积金可帮子女还贷青岛再松绑这三区全面取消限购工行天行长相继落马云南分行原行长蒋玉林被查注意中国人民银行今日重要公告月日在售高收益银行理财产品一览银行面临更严峻拓客形势某大行支行行长称“现在信贷需求疲软，不是银行下一个指标就能做上去的”多点开花数字人民币试点新玩法不断端午档银行理财产品数量锐减节假日理财气氛转淡小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头秦朔张涛：增强稳经济政策针对性谭雅玲：通胀强化加息预期盘和林：数字化改变银行招聘偏好莫开伟：四贷之法疏通小微企信贷淤塞伍戈：疫情峰值，终究过去交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多新鲜苹果：政策密集发力提振市场情绪机构筹谋下半年遂昌快活林：锂盐价格重拾升势锂矿龙头加速扩产近嘛呢炒股月月赚钱：通胀做多资源期货，这二年都财务自由了火苗投股：供应链加速复工复产市场关注消费电子基大房东：车辆购置税减半征收振奋车市吃惊你要执著的老宋：五年产能扩充近倍全球新能源汽车产业发萧凡：我们的经验往往会验证一个长久以来的观念拓山重工三一重能瑞泰新材美农生物泰德股份投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有