原标题：又一家银行累计发卡量即将冲击亿张信用卡赛道下一步如何布阵来源：北京商报信用卡业务一直都是银行间的“必争之地”，不仅关乎发卡量的角逐，还是生态建设、精细化发展等多方面的综合较量。月日，北京商报记者获悉，广发信用卡累计发卡量突破万张，较亿张俱乐部距离缩短。而从央行公布的年三季度数据来看，信用卡及借贷合一卡的发卡规模仍在上涨。在分析人士看来，虽然已有部分银行信用卡发卡速度下降，但中后段银行仍在扩张发卡规模，与此同时，主抓精耕细作力图在“拼速度”时代过去后能更好的“拼质量”也成为下一阶段的主要战略。疫情“黑天鹅”踩下信用卡增速刹车据了解，广发信用卡累计发卡量已成功突破万张，这家股份制银行距离进入上亿张发卡行队伍仅有“一步之遥”。为弥补疫情冲击带来的损失，年月，广发信用卡在成都加大了普惠金融支持力度，用专项活动、专属产品等形式与成都当地特色经济进行融合。同年月，为在疫情期间稳定信用卡业务发展，与东方航空同步首发“随心飞”系列产品，此外，广发银行也推出过粤港澳畅游信用卡等营销互动。年受疫情影响，叠加国内宏观经济低位运行、结构调整深入推进等多因素作用，信用卡业务也受到了不小的冲击。据年月央行公布的年第三季度支付体系运行总体情况显示，截至三季度末，国内信用卡和借贷合一卡在用发卡数量共计亿张，环比增长。而在一季度，信用卡和借贷合一卡在用发卡量环比增长仅有。二季度稍有增长但也未能突破百分之一，环比增长达，较前两年，增速明显大幅放缓。直至三季度，信用卡和借贷合一卡在用发卡数量增速才突破，为。从主要银行发卡规模及流通卡数据来看，年上半年末农业银行信用卡累计发卡亿张，相较年末发卡量亿张，增加了约亿张；建设银行上半年信用卡累计发卡量为亿张，北京商报记者根据其年年报披露的亿张累计发卡量计算，该行在年上半年新发约万张信用卡。中国银行截至月末，信用卡累计发卡量为亿张，与其年年报披露数据亿张对比计算，该行半年内新发约万张信用卡。股份制银行中，中信银行发卡量增速较快，累计发卡万张，较上年末增长率为。城商行中也有增速明显的，上海银行信用卡累计发卡万张，较上年末增长，超过众多头部企业。从信用卡流通卡数增长率来看，招商银行处于稳增态势，报告期内信用卡流通卡数万张，较上年末增长了；浦发银行增速稍缓，流通信用卡数万张，较上年末增长仅为。“国内信用卡发行竞争依然激烈”，光大银行金融市场部分析师周茂华指出，他认为这是源于信用卡利润空间大，也是基于国内征信体系完善，消费者对信用意识提升，信用卡不良整体有望降低造成的。“从需求端看，随着国内消费理念变化，信用卡与借贷卡合一卡等功能逐渐扩张，这也增强了对消费者的吸引力”，他补充道。“存量时代”布局生态建设事实上，早在年个别银行就已主动调整信用卡发卡策略，减速精耕细作成为趋势。为保障疫情期间信用卡业务的稳健增长，多家银行多契合后疫情时期消费复苏新动向，权益发放紧跟市场趋势及客户需求变化。为此，中国银行推出了服务医护人员的“中银优客医护专属分期”。在后期为助推复工复产复市，开展了“总对总”电商平台线上支付优惠活动，并全面打造“百城千店”等主题营销活动。邮储银行与中信银行为受疫情影响客户提供了延期还款等绿色通道服务，其中，邮储银行还在疫情期间开展“买菜到家、买药到家”等营销活动，提升线上绑卡规模。建行则是推出支持企业复工复产的卓越商务卡采购卡。招商银行为拉升疫情后消费力度，升级了信用卡的营销活动，打造出“月月小锦鲤”和“周六必享”等品牌活动。除疫情期间，线上化、数字化转型也是银行积极布局的一大主力点。农业银行推出了樊登读书卡、网易云音乐联名卡等，升级虚拟卡和实体卡结合的发卡新模式。中国银行发布了全新版“中银智慧商家”，开启商户线上申请服务新模式。邮储银行为积极引导客户线上用卡，打造了“悦享家庭日”商圈等活动。此外，信用卡权益也被细分得更加精准，建行围绕“衣食住行娱”等高频生活消费场景，加快推进城市综合体、机场高铁、加油站等商圈建设，中信银行纵深推进与航司在会员领域的合作。“未来银行将提升金融产品品质，满足消费者个性化、多元化的需求，提供增值服务等，提高产品的客户黏性。”周茂华解释道。此外，他还指出，未来银行或将借助大数据、人工智能等信息技术，加强信用卡业务精细化营销、管理，提升信用卡业务风险管控能力。而“信用卡业务盈利将随着延伸服务拓展”，例如分期收入、商户佣金收入等。透支利率差异化或成下一赛点在场景化营销精耕细作等升级后，信用卡利率定价新规是否会对市场格局带来深远影响，也为市场所关注。央行日前发布的关于推进信用卡透支利率市场化改革的通知决定，或将自年月日起，对信用卡透支利率由发卡机构与持卡人自主协商确定，取消信用卡透支利率上限和下限管理即上限为日利率万分之五、下限为日利率万分之五的倍，测算年化利率区间为。对此，信用卡市场资深分析师董峥认为，中小银行推出透支利率差异化产品更能帮助其形成差异化竞争力，以此或可找到与头部企业竞争的自身优势。如果透支利率差异化成为信用卡业务竞争的下一赛点，银行又将如何布局。对此，周茂华认为，银行如果对内部信用卡客户实行差异化透支利率政策，应该会为增强客户黏性与业务稳定性而对高端或净值人群实施优惠利率。董峥则提出另一看法，他认为银行对于透支利率差异化的调整可能对有还款意向，但未能及时偿还的客群产生更大影响，而当银行意图推出这类差异化产品时，这类客群也更有可能与其互动。扫二维码领开户福利海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：赵子牛文章关键词：借贷征信信用卡信用卡业务银行我要反馈专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多最近访问我的自选国务院联防联控机制：春节返乡人员需持核酸阴性检测证明央行昨日实施逆回购亿元创近个月单日规模新高中方制裁蓬佩奥等反华政客专家：休想台上打中国牌下台吃中国饭李克强：保持对经济恢复的必要支持力度春节返乡须持日内核酸阴性检测证明外交部发言人宣布中方对蓬佩奥等人实施制裁国家税务总局：去年减税降费万亿社保费全部归税务征收拜登签署一系列行政令包括重新加入巴黎气候协定和世卫组织买手机不送充电器了四大手机品牌有三个都倒戈了拜登正式宣誓就职美国第任总统就职演说透露这些信息力压郑爽风头：中金被举报乱搞男女关系公费开房、贪污数千万哈佛最年轻教授夏建统被批捕：执掌家上市公司留下一地鸡毛月日操盘必读：影响股市利好与利空消息创业板大涨近：抱团股大爆发发生了什么申万宏源两名融资客户爆仓被强平亏完还倒欠券商亿买爆核心资产南水抱团这些个股，股核心资产还香吗股海导航月日沪深股市公告提示家公司股比股贵一倍这波南下抢筹他们有机会吗子公司高管遭举报婚内出轨、利益输送数千万中金回应正在核查收盘：拜登宣誓就职美股再创新高亿元在招商银行“消失”网秦无限申请法院国家赔偿巴菲特接班人再度抢筹这只银行股银行股春天真的来了副省长到国有大行行长老建行人王江回归后面临频繁高管层变动央行定于年月日发行年贺岁普通纪念币一枚中国银行行长转任他行内控问题不断、经营状况增压两日内中国银行监事长王希全、光大银行监事长李炘相继卸任寄语大资管丨渤海银行徐国俊：乘风破浪的资管业月日在售高收益银行理财产品“靠档计息”变身银行“周期派息”存款产品惹争议“房住不炒”进一步明确业内人士：房贷利率今年难降小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头吴敬琏王剑：我们投资银行股是赚什么钱洪偌馨：支付双雄时代会否终结招行研究院：政策细则有啥影响廖群：今年我国经济报复性复苏老艾：谁在扛起抗衡港股的大旗交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行金池：旗形整理藏隐患大盘险象环生概念爱好者：攻就看它们一批股已做好翻倍准备大卫：企稳迹象有上行需放量轩阳论市：月日热点分析及实战策略福哥看盘：月日盘中分析及操作策略邢星的微博：大盘存量资金博弈个股超跌反弹意愿强天天涨停：操作上重点挖掘业绩释放超预期品种的机会股海光头：弹药充足干龙头粉丝关心三问题黄珏老鹅：股股价昨日创历史新高股海伏笔：隔夜出了一个大新闻浪子股侠：炒股日记晓胜波段王：缩量反弹并不是老的抱团回归叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行金池：旗形整理藏隐患大盘险象环生概念爱好者：攻就看它们一批股已做好翻倍准备大卫：企稳迹象有上行需放量轩阳论市：月日热点分析及实战策略福哥看盘：月日盘中分析及操作策略邢星的微博：大盘存量资金博弈个股超跌反弹意愿强天天涨停：操作上重点挖掘业绩释放超预期品种的机会股海光头：弹药充足干龙头粉丝关心三问题黄珏老鹅：股股价昨日创历史新高股海伏笔：隔夜出了一个大新闻浪子股侠：炒股日记晓胜波段王：缩量反弹并不是老的抱团回归董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多沙漠雄鹰：指数继续维持震荡态势彭恩泽：短线指数进入区间蓄势格局彭恩泽：决定股市强弱第一要素跑赢大盘的王者微博：坚冰深处春水生冬天将去春天不远彭恩泽：如何利用振幅进行选股常长亭：通过早期信息公告找业绩增长预期悲情浮夸：股指继续维持震荡可适当布局超跌科技股李子园三和管桩南极光康众医疗重庆银行团车网再度调低募资额君实生物赴港研发烧钱苏州龙杰核心工艺将被淘汰三只松鼠仍在排队中排队者高新成通关密码股市直播图文直播间视频直播间网友提问：老师回答：更多更多新浪财经意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有