数字人民币最新进展中小银行接入提上日程作者：边万莉央行数字人民币在国有大行及小部分地区内测推进如火如荼，同时相关政策及技术平台搭建正在加速，中小银行接入数字人民币也提上了日程。据了解，近日央行数字货币研究所以下简称数研所与城银清算服务有限责任公司以下简称城银清算举行了战略合作协议签署仪式，双方将在数字人民币应用项目方面开展战略合作，为城市商业银行、民营银行等中小银行业金融机构提供数字人民币互联互通平台的一点接入服务。值得一提的是，城银清算在数字人民币方面的探索方向，与此前不久同样官宣参与数字人民币相关研究的京东数科有所不同。彼时，京东数科表示，“双方以数字人民币项目为基础，共同推动移动基础技术平台、区块链技术平台等研发建设；并结合京东集团现有场景，共同促进数字人民币的移动应用功能创新及线上、线下场景的落地应用，推进数字人民币钱包生态建设。”由此来看，京东数科主要集中在技术平台建设、场景落地应用方面，而城银清算则是为中小银行提供数字人民币互联互通平台接入服务。公开资料显示，城银清算是经央行批准设立的特许清算机构之一，主要是为城商行等中小金融机构提供清算服务、托管服务、一点接入服务、信息服务、信息技术服务，以及经央行批准的其他业务。年末，城银清算服务的机构数量共家，其中城商行家，民营银行家、村镇银行家、其他银行家。根据央行关于数字人民币的设计理念和技术架构，数字人民币将采取双层运营体系，充分复用现有的支付清算系统。央行官方微信公众号年月刊发的范一飞副行长：关于央行数字货币的几点考虑一文指出，如果仅靠央行自身力量进行研发，支撑如此庞大的系统，既要满足安全、高效、稳定的目标，还要满足用户体验需求，很不容易。“双层运营”有利于充分利用商业机构现有资源、人才、技术等优势，通过市场驱动、促进创新、竞争选优。商业银行等机构的基础设施应用和服务体系已比较成熟，系统的处理能力较强，在金融科技应用等方面已经积累了一定的经验，人才储备较为充分。中小银行业金融机构作为我国普惠金融体系的有机组成部分，在当前央行稳步推进数字人民币研发及试点的背景下，迫切希望参与数字人民币相关业务。城银清算表示，将在央行领导下、在数研所支持下，有效贯彻落实数字人民币工作的决策部署，更好发挥自身特色优势，为城市商业银行、民营银行等中小银行业金融机构提供数字人民币互联互通平台的一点接入服务。下一步，双方将聚集优势，加快推进合作项目落地，为维护数字人民币生态体系、提高金融服务实体经济质效、助推数字经济与实体经济融合发展贡献力量。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：张译文我要反馈相关专题：不得随意拒收数字人民币专题专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多最近访问我的自选名酒降价潮调查：茅台五粮液老窖诡异降价背后东航一名机务人员被飞机牵引车撞倒身亡东航回应来了年内超地出公积金新政，多地推互认互贷、异地提取万亿结构性存款搬家银行负债端压力或影响流动性走进冯小刚电影公社：上半年亏损千万商家寄希望于国庆档节前央行连续开展天期逆回购月资金面或面临三重压力疫情重创主题乐园业务迪士尼将裁员万人衫成美极右组织制服英品牌怒了：撇清关系前停止在美加销售美媒：特朗普涉华强硬言论摇摆州选民不买账“苹果税”之后谷歌挥动收割镰刀的安卓税来了新股都不香了：中谷物流上市天连吃个跌停炒新的要哭了净利至少暴增：三季报业绩抢先看这些公司逆势大增利好公布前买入存货消失前撤退广州浪奇这两大股东有运气名酒降价潮调查茅台五粮液老窖诡异降价背后最后两小时走还是留节后行情会怎样机构这样看股反弹军工爆发机构建议持股过节股海导航月日沪深股市公告提示军工板块保持强势机构：着眼“十四五”择机布局这些标的午后名博看市：节前最后一日到底该怎么办月日操盘必读：影响股市利好与利空消息欠元要还万信用卡透支年如何“利滚利”月日在售高收益银行理财产品大额现金严管时代来临月日后深圳、浙江两地开始试点央行、银保监会部署我国全球系统重要性银行提高损失吸收能力张明：美元指数虽然可能已经步入熊市但下行过程绝不会平坦双节将至央行净回笼亿月流动性遭三重考验蚂蚁配售基金独家代销是模式创新还是利益之争“双节”主题理财产品来袭警惕资金长时间空站岗信息泄露还是系统误发亿联银行催款短信背后真相是什么楼市又传“大新闻”连银行都紧急回应了小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头管清友李奇霖：继续复苏程实：“双循环”的六大支柱：多维度理解“双循环”杨德龙：四季度机会大于风险周天勇：何为东北经济内循环动力关键交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行童彬：看清谁在亏有些人套牢就赶快捡邢星的微博：大盘冲高未果节后或继续震荡黑嘴：节后收红包丁大卫：季线两连阳月份属于正常回调张春林：节后重点关注的方向玩转波段潘大圣：数据超预期节后有望大反攻概念爱好者：月股谁走强灵魂三问得终极答案股海灯塔：国庆节后开门红概率大杜坤维：北上资金流出指数分化金融成痛点天天涨停：十月市场有望逐步展开震荡反弹行情彬哥看盘：平淡收官决战看节后罗胖子：放下交易享受假期利空难现叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行童彬：看清谁在亏有些人套牢就赶快捡邢星的微博：大盘冲高未果节后或继续震荡黑嘴：节后收红包丁大卫：季线两连阳月份属于正常回调张春林：节后重点关注的方向玩转波段潘大圣：数据超预期节后有望大反攻概念爱好者：月股谁走强灵魂三问得终极答案股海灯塔：国庆节后开门红概率大杜坤维：北上资金流出指数分化金融成痛点天天涨停：十月市场有望逐步展开震荡反弹行情彬哥看盘：平淡收官决战看节后罗胖子：放下交易享受假期利空难现俞敏洪：人要活的不性情就白活了逆境求生华谊兄弟保卫战丨至少一个小时对话王中军飞鹤冷友斌：中国奶粉为什么总出质量问题“豁出去”的梁建章能否再救携程：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多马上钧：节前逢低大胆买节后厚利是大概率推石的凡人：最后一天难有靓丽持币持股是伪命题常长亭：聪明的钱都在买买买彭恩泽：双节前夕布局三类股推石的凡人：北上资金流出指数分化金融成痛点节后难乐观常长亭：多多留意近期次新中深埋的钻石股推石的凡人：银行拖累上证指数反弹科技股引领创业板上涨科思科技地铁设计澳弘电子日久光电北元集团团车网再度调低募资额君实生物赴港研发烧钱苏州龙杰核心工艺将被淘汰三只松鼠仍在排队中排队者高新成通关密码股市直播图文直播间视频直播间网友提问：老师回答：更多更多新浪财经意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有