原标题：银联出手整顿信用卡违规代还平台来源北京商报信用卡代还作为信用卡还款的一种方式，虽然能够解决用户一时的资金需求，但与之相伴的还有各种违规乱象。月日，北京商报记者从知情人士处获悉，银联于月日晚间向成员机构紧急下发关于开展收单机构信用卡违规代还专项规范工作的通知以下简称通知，肃清收单机构信用卡违规代还现象。通知对信用卡违规代还业务进行了定性，对收单机构提出了全面自查整改、报送违规信息、建立长效工作机制三大要求。对下一步的整治措施，银联向北京商报记者独家透露，后续将持续监控违规代还行为，研判市场发展趋势，继续做好规范管理和风险防控工作，保护持卡人权益。虚拟账户违规信用卡代还遭整治近年来，信用卡代还生意逐渐走俏市场，代还方式虽然能够解决持卡人的燃眉之急，但后续风险也值得引起警惕。银联向北京商报记者透露，近阶段，通过投诉举报等途径发现，市场上出现信用卡违规代还业务。此业务会储存持卡人敏感信息，并利用商业银行的规则设置进行违规还款操作，甚至引发风险案件，损害产业各方利益。为落实监管机构和银联的相关业务管理要求，加强银联卡业务合规管理，防范风险，针对当前市场上出现的信用卡违规代还等问题，银联发布了该通知。据了解，通知对信用卡违规代还业务进行了定性：信用卡违规代还的特点包括但不限于特定应用程序、移动支付利用信用卡账单日和还款日时间差，通过违规存储持卡人支付关键信息、系统自动化发起虚构交易，以较小的金额进行特定或不定期循环还款。银联指出，此种违规业务极易引发持卡人支付信息泄露、资金损失等重大风险，甚至引起恶性案件。收单机构应立即展开内部自查清理并上报。一位支付行业观察人士对北京商报记者表示，本次银联发布的文件并非针对所有信用卡代还平台，而是利用虚拟账户直接替持卡人还款的代还平台，这种行为本身就是违法行为。目前信用卡代还主要有三种模式，分别是“套现贷”模式、平台代还模式、信用卡套现模式。麻袋研究院高级研究员苏筱芮分析认为，“套现贷”模式与信用卡套现模式，均依靠虚构交易、循环套现的方式进行造假。由于实施了“刷卡”这个动作，背后必然牵连到收单机构，一些造假方式十分低劣。虚假交易通常存在交易金额异常、交易时间频率异常、交易行业为低费率行业等特征。在“刷卡返现”的操作中，平台和持卡人倾向于更少的“刷卡手续费”，因此会更偏好减免类商户，严重占用及浪费发卡行资源，本质上与此前的“套码”、“跳码”如出一辙。对银联叫停“信用卡”代还的原因，资深互金评论员毕研广有更深层次的看法，在他看来，信用卡代还属于民间借贷，虽然完成了偿还信用卡这一动作，但信用卡持卡人的债务并未消失，债权则从信用卡发卡银行转移到代还平台，这一过程中还可能出现一系列的问题，比如高利贷、套路贷等。对于持卡人来说，容易陷入“以贷养贷”，拆东墙补西墙的怪圈，进一步的恶化了持卡人的负债。另外，代还信用卡，从一定程度上来讲，“粉饰”了信用卡的真实逾期率，也会给金融机构把控信用卡风险带来一定的障碍。立即关停违规业务并建立长效工作机制事实上，信用卡代还业务蓬勃发展的关键原因在于信用卡在居民支付消费环节的不断渗透，据央行发布的年第二季度支付体系运行总体情况数据显示，截至年二季度末，全国信用卡和借贷合一卡在用发卡数量共计亿张，环比增长；银行卡授信总额信用卡和借贷合一卡的授信总额之和万亿元，环比增长；银行卡应偿信贷余额为万亿元，环比增长；信用卡逾期半年未偿信贷总额亿元，较一季度末增长。伴随着银行信用卡发卡量的飙升，套现已形成一条黑色产业链。移动支付网行业分析师慕楚表示，国内信用卡代还，本质上是信用卡套现的衍生，存在一定法律和违规风险，被整治是迟早的事。除了滋生套现产业链引发风险外，信用卡代还平台的安全性一直被外界诟病，北京商报记者随机抽查和安卓手机市场中家信用卡代还调查发现，在这些信用卡代还平台申请代还业务需要填写非常详细的资料，除了常用设备信息例如手机号码、身份证号码、信用卡账号等资料外，居住地址、运营商信息、网银信息、社保账号、公积金账号等个人信息也会被授权给平台进行查询。最为关键的是还有部分平台需要向平台提供信用卡背面的安全码，如果信息泄露极易造成用户信用卡盗刷风险。通知发布后对市场收单机构、银行和普通持卡人有何影响银联方面向北京商报记者透露，本次专项规范工作将重点防控和全面整治利用和系统平台违规开展信用开代还的业务，旨在引导成员机构加强业务合规管控，提升风险防控意识，更好地服务和支持成员机构发展。同时，通过规范管理和风险防控，保护持卡人信息安全、避免经济损失，协助商业银行做好业务风险防范，保障支付行业平稳有序发展。收单机构该怎么做通知要求收单机构自年月日至年月日全面开展自查整顿工作，重视其危害性。对收单机构的整改自查提出了三个要求：首先全面自查整改。收单机构应从外包服务机构合作、商户管理、交易监控等各环节排查是否存在信用卡违规代还业务，对于发现信用卡违规代还业务的，应立即关停。其次，报送违规信息。自查发现自身存在信用卡违规代还业务的，收单机构应填写自查报送表报送秘书处，报送信息包括外包服务机构的名称、地址、法人、营业执照和软件的名称，交易规模等。对于存在应报未报违规代还业务的收单机构，一经发现将采取严厉处置措施。另外，建立长效工作机制。收单机构应加强业务合规学习，建立长效工作机制。在外包服务机构管理、商户真实性管理等各方面从严开展业务，避免出现类似违规问题。后续将持续监控违规代还行为虽然我国对信用卡代还业务一直未有明确的监管文件，但早在年月，国家互联网金融安全技术专家委员会就已经觉察到此类业务涉及信用卡违规套现、平台收取高额费用、用户信用卡信息安全等问题。苏筱芮认为，信用卡违规代还首先会对持卡人构成风险，包括持卡人被盗刷的账户安全风险，以及个人隐私信息被泄露的风险等；其次是对发卡行构成风险，信用卡违规代还具有借新还旧、循环滚动的特征，通过账单延后埋藏持卡人当前的真实信用情况，使得风险在不断延后中积累和加剧；最后是对正常金融秩序形成冲击，一些代还产品利率早已超过法律红线，甚至夹杂诈骗、洗钱等非法犯罪行为。北京商报记者获悉，银联已建立信用卡违规代还的侦测模型，并通过大数据搜索、举报投诉等多种渠道开展监测。银联强调，自年月日起，收单机构仍存在信用卡违规代还业务的，一经发现，将根据银联业务规则对其从严从重处置，包括但不限于全行业通报、暂停银联网络内业务等。针对收单机构信用卡违规代还专项规范工作未来的整改措施，银联向北京商报记者表示，信用卡违规代还规范工作是一项常规的系统性专项工作，后续将持续监控违规代还行为，研判市场发展趋势，继续做好规范管理和风险防控工作，保护持卡人权益，更好地服务成员机构，保障支付行业平稳有序发展。责任编辑：杨希文章关键词：信用卡信用卡套现我要反馈热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多最近访问我的自选一封举报信牵出超亿元大案名公职人员涉案其中警告贸易疲软将延续电子元器件贸易明显下滑房子明明租了一年房东三个月就要撵人咋回事全球最新城市实力排名出炉伦敦连续年当选世界第一东旭光电存贷双高之下手握亿现金却涉债券违约记者实测：平均下行速率较快倍以上新京报刊评：教师资格证报考热也别盲目跟风从众加拿大央行副行长加金融体系具有弹性尽管面临威胁多部门酝酿出台一揽子新政破解社会资本下乡瓶颈特朗普再度召见鲍威尔却没谈这个问题公牛集团家族化软肋：亲属开关联公司上下游“躺赚”月日上市公司晚间公告速递新时代策略樊继拓：股买点再次出现预测大师：股市与经济脱节发出了危险信号收评：三大股指集体走高沪指涨游戏股掀涨停潮股明日风口：智能航运中长期发展规划意见出台十大博客看后市：大盘要起飞还要看这个指收盘：道指跌逾百点纳指创历史新高月日涨停板早知道：七大利好有望发酵黄燕铭：股明年震荡抬升下阶段重点看这个行业张尧浠避险情绪仍助力黄金反弹目标看至阻力浙商银行一区块链应用技术被知识产权局授予发明专利炒作数字货币“割韭菜”小心有人借区块链之名行骗江西铅山农商行拟定增募资亿元监管提出反馈意见银行机构微博影响力位是谁招商银行跌出榜单好又贷退出业务关联乐宝贷疑涉高利贷安徽互金协会：宏东资本被要求清退待还余额反增亿个人信息泄露行业整顿剑指套路贷数据犯罪南粤银行赵俊宏：中小银行转型发展要做好三方面工作拟在新加坡申请虚拟银行牌照蚂蚁金服：正积极评估小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头孙彬彬星球商评：车牌卖出了煎饼价：改革利率之“锚”老艾：抢筹战初战告捷内资勿懈怠林采宜：中国不同城市的居民富裕指数戴志锋：中小银行改革对投资的影响交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行财富龙哥：控制仓位拒绝追高常长亭老师：月日新闻播报集概念爱好者：云游戏题材大热这风口要不要追刀锋：正宗的云游戏概念龙头一览附股童鑫汇童彬：这手段一再上演坚持一点必大赚揭幕者：注意产业攻势后的倍涨幅炼金师：上周一定制的运行任务圆满完成复盘者：创业板的暴涨是几个意思余岳桐：拐点已至奋力做多宇辉战舰：久违共振大涨大盘仍有机会冲缺口徐小明：周三操作策略盘之感：久违的普涨这个板块成最强主线叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行财富龙哥：控制仓位拒绝追高常长亭老师：月日新闻播报集概念爱好者：云游戏题材大热这风口要不要追刀锋：正宗的云游戏概念龙头一览附股童鑫汇童彬：这手段一再上演坚持一点必大赚揭幕者：注意产业攻势后的倍涨幅炼金师：上周一定制的运行任务圆满完成复盘者：创业板的暴涨是几个意思余岳桐：拐点已至奋力做多宇辉战舰：久违共振大涨大盘仍有机会冲缺口徐小明：周三操作策略盘之感：久违的普涨这个板块成最强主线至少一个小时红衣教主的新征程独家专访周鸿祎我对马化腾不记仇周鸿祎认为挣钱的能力不是最重要有人朝周鸿祎泼水他会怎么办买卖点吧老师：变异成立后的策略推石的凡人：大金融低迷走势分化云计算游戏大涨马上钧：外资疯狂抄底低吸潜伏窗口来临马上钧：跌出性价比优质个股中线潜伏持有黄昭博：点下方逢低做多沙漠雄鹰：市场仍将以震荡态势为主彭恩泽：提防一个板块年底大跌推石的凡人：一天反弹不改变震荡走势散户适应常态化新局面中科海讯华辰装备祥生医疗新大正迈得医疗团车网再度调低募资额君实生物赴港研发烧钱苏州龙杰核心工艺将被淘汰三只松鼠仍在排队中排队者高新成通关密码股市直播图文直播间视频直播间网友提问：老师回答：更多更多新浪财经意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有