每经记者李玉雯每经编辑陈旭据上饶市纪委市监委网站近日消息，上饶银行原党委书记、董事长李群涉嫌严重违纪违法，目前正接受上饶市纪委市监委纪律审查和监察调查。每日经济新闻记者注意到，近年来金融领域反腐力度持续加码，仅从银行系统来看，今年以来，已有包括政策性银行、国有大行、股份行、城商行在内多家机构的高层人员相继落马。月日，银保监会官网发布关于深入推进银保监会系统清廉金融文化建设的指导意见试行，提出方面重点工作和项具体任务，其中包括树牢清廉监管文化理念、推动银行保险机构廉洁从业等。上饶银行去年经营活动产生的现金流量净额降逾九成数据来源：上饶银行年报摄图网图刘红梅制图多名银行系统高层“落马”据上饶市纪委市监委披露，李群出生于年月，上海人，大学文化，年月参加工作。曾供职于人民银行鹰潭市分行，后调入银保监系统，曾任鹰潭分局副局长、景德镇分局局长、上饶分局局长等职，年月出任上饶银行党委书记、董事长，年月被免职。据上饶银行网站公告，李群被查后，该行党委第一时间召开党委会，表态坚决拥护市纪委市监委对李群进行审查调查的决定，全力配合市纪委市监委的纪律审查和监察调查工作。同样在月日，中央纪委国家监委网站披露，据黑龙江省纪委监委消息：黑龙江省农业投资集团有限公司党委委员、监事会主席李松涉嫌严重违纪违法，目前正接受纪律审查和监察调查。李松现年岁，此前在建设银行黑龙江省分行工作超过年，年初调任龙江银行副行长，年月升任行长。年月转任黑龙江省农业投资集团有限公司党委委员、监事会主席。在此之前，龙江银行原董事长张建辉已于去年月被查，并在今年月被开除党籍和公职。中纪委曾刊文称，银行是面临腐败风险挑战的重点行业之一，银行系统一把手在人权、事权、财权方面有着很大的话语权和支配权，出现违纪违法行为，会导致一系列连锁反应，不但会严重破坏金融单位的政治生态，还可能危及金融安全、市场稳定。记者注意到，近年来金融领域反腐力度持续加码，今年以来，已有包括开发性金融机构、国有大型商业银行、股份制商业银行、城市商业银行等单位在内的多名银行系统一把手接受审查调查、受到党纪政务处分。例如，国家开发银行湖北省分行原党委书记、行长林放严重违纪违法被开除党籍；国家开发银行海南省分行原党委书记、行长徐伟华严重违纪违法被“双开”；中国进出口银行北京分行党委书记、行长李莅被查。国有大行方面，建设银行内蒙古自治区分行原党委书记、行长张勤被开除党籍；中国银行内蒙古自治区分行原行长张凤槐严重违纪违法被开除党籍；工商银行湖南省分行原党委书记、行长张恪理被开除党籍；建设银行深圳市分行原党委书记、行长王业被查。股份制银行方面，招商银行原党委书记、行长田惠宇被查；光大银行南宁分行原党委书记、行长苏树德被查；中信银行广州分行原党委书记、行长谢宏儒被“双开”。城商行方面，重庆三峡银行原党委书记、董事长丁世录被“双开”；江西银行原党委书记、董事长陈晓明被查；湖北银行党委原书记、董事长陈大林被查。此外，银保监会在月中旬的通气会上表示，年以来，辽宁已对名中小银行“一把手”采取留置和刑事强制措施。清廉金融文化建设提速值得一提的是，银保监会相关部门负责人表示，随着金融反腐治乱力度显著加大，金融领域“强监督强监管”氛围正在形成。一批市场影响恶劣的大案要案被果断查处，一批官商勾结、利益输送、违法侵占的腐败分子被绳之以法，其中一部分就是“监守自盗”的金融管理部门工作人员。事实上，针对银保监系统各级监管干部的廉洁纪律也愈发趋严，今年以来同样有多名银保监系统干部被调查。例如，原中国银行业监督管理委员会党委委员、副主席蔡鄂生严重违纪违法被开除党籍；原中国银行业监督管理委员会农村中小金融机构监管部主任姜丽明被查；四川银保监局原党委委员、副局长李国荣被“双开”；深圳银保监局原二级巡视员江裕棠被“双开”；广东银保监局二级巡视员李兵被查。据银保监会月日消息称，月日，银保监会党委、驻会纪检监察组把清廉金融文化建设作为全系统巡视整改工作的一项重要任务，联合印发关于深入推进银保监会系统清廉金融文化建设的指导意见试行以下简称意见。意见提出方面重点工作和项具体任务。其中，重点对系统各级监管干部的自身建设和管理提出要求，包括培育恪尽职守、敢于监管、精于监管、严格问责的监管精神，严格执行廉洁纪律规定，将清廉金融文化建设融入监管权力运行和纳入监管规制等项任务。另外，意见提出，要推动银行保险机构廉洁从业，重点对鼓励引导和督促推动银行保险行业清廉金融文化建设提出要求，包括厚植清廉金融文化基础、规范员工廉洁从业行为、强化清廉从业考核评价和建立廉洁从业行为规范等项任务。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：张文文章关键词：严重违纪落马我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选“市场已经爆炸”：贸易商疯狂抢购，液化天然气租船费率飙升美政府多举力促清洁能源发展：确认豁免东南亚部分光伏组件关税乌克兰拒绝过境白俄罗斯运输滞乌粮食今秋或高达万吨英国首相约翰逊赢得保守党党内不信任投票关于网络反映郑州延误救治事件调查和问责情况通报北美炎夏将至美国天然气期货涨超势收近年高位俄罗斯财富基金增近万亿卢布俄媒解释系去年油气超额收入入股国资运营平台：上市公司的“另类投资”苹果：全产品操作系统升级芯片携手新款亮相视频新东方征集数名高三学子生活视频，俞敏洪写下了这封亲笔信月日上市公司晚间公告速递发生了什么股重回年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵股明日风口：深圳发文发展壮大战略性新兴产业集群萨默斯等经济学家：美国通货膨胀比预期中更接近年峰值刷爆了深圳女子扬言：台宾利堵车位身份竟是国企书记夫人真相究竟是啥深圳国资委深夜回应亿资金争夺股：主力资金重点出击股名单牛市的错觉基金涨上热搜，背后大原因有券商在喊点了午盘：年期美债收益率突破美股涨幅收窄股成交额突破万亿大关，恒生科技指数大涨，市场反弹进入什么阶段银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草父子拿户口本建行办业务被要父子证明：跑了好几趟感觉银行在刁难人工行又一分行行长被查现任中植科技行政总裁，履职银行年爆款基金之殇：造星做大规模管理力有不逮银行面临更严峻拓客形势某大行支行行长称“现在信贷需求疲软，不是银行下一个指标就能做上去的”金融科技人才稀缺相关专业研一学生基本被抢光怎样才能成为一名行长银行有这些要求一人购房全家帮珠海出手父母公积金可帮子女还贷青岛再松绑这三区全面取消限购“比居家办公舒服多了”陆家嘴金融人重启紧张忙碌的节奏多点开花数字人民币试点新玩法不断小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头秦朔李德林：诚迈科技老板被抓中银研究：银行业服务实体经济能力增强张涛：增强稳经济政策针对性谭雅玲：通胀强化加息预期盘和林：数字化改变银行招聘偏好交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多环球之旅：原油价格继续保持高企星哥笔记：同样是上市第一天，汽车零部件天马渡河：本周观点：假期时间内美国最新的月非农就雷大勤：工业气体高开主要原因是俄罗斯限制部分出个股阻击手：得知证券市场这个消息听风：星期一主要看开盘情况是否超预期，这代表主力的真实意图，低开线李：周一开盘各大指数涨跌不一三一重能亚香股份拓山重工美农生物瑞泰新材投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有