原标题：不良资产市场调查报告：银行不良率被小幅低估，年城商行处置压力最大南方财经全媒体记者杨希北京报道月日，中国东方资产管理股份有限公司在京发布年度中国金融不良资产市场调查报告下称报告。该报告已连续第十五年发布，今年报告收集了不良资产市场各类主要参与主体对于金融体系风险、房地产领域风险、金融机构信用风险暴露和不良资产收购处置的判断，呈现了各参与主体对不良资产市场的思考，包括对年市场的预判。综合外部专家学者、商业银行、资产管理公司、信托公司和中介机构五类受访者的问卷调查结果来看，年我国金融体系整体风险可控，但中小银行、信托公司、房地产、地方融资平台等突出领域风险仍存在小幅上行压力。推动房地产行业兼并重组和增强房地产调控政策协调，将是稳妥有序做好房地产领域风险处置化解工作的关键举措。报告认为，当前金融体系不良资产风险尚未完全暴露，银行业中小金融机构的不良率或将进一步上升，但上升幅度和空间相对有限。从不良资产的处置和风险化解的情况来看，年银行业金融机构仍将持续大力推动不良资产的处置工作。中小银行不良资产下迁压力突出在商业银行方面，问卷调查共回收有效问卷份，受访者为银行风险管理、资产保全、不良资产处置等相关岗位的一线业务骨干。其中的受访者来自国有大行，来自股份行，来自城商行和农商行的受访者分别为和。在房地产企业信用违约风险方面，的受访者认为与年相比，年的房地产企业信用违约风险将小幅上升，的受访者认为将大幅上升，两者合计占比，的受访者认为几乎持平。从调查结果看，多数受访者认为年房地产企业信用违约风险将继续上升。近几年，相关部门对房地产行业收紧调控政策，银行业对房地产融资整体收缩。报告称，虽然目前房地产企业采取了一定措施，风险暂未持续扩大，但房地产企业面临的销售回款少和融资额度受限的局面仍未得到有效缓解。未来，随着更多房地产企业债券陆续到期，高杠杆房地产企业在流动性收缩下风险将进一步暴露，因此预计年房地产企业信用违约风险将进一步上升。在商业银行房地产新增信贷规模方面，调查结果显示，的受访者认为，与年相比，年商业银行房地产新增信贷规模将下降，的受访者认为下降以内，的受访者认为下降以上，三者合计占比；的受访者认为与年相比，年商业银行房地产新增信贷规模增长将低于。在不良资产的处置压力方面，从调查结果看，城商行是年不良资产处置压力最大的银行类型，这与上年调查结果一致。具体来看，的受访者认为年不良资产处置压力最大的是城商行，分别有和的受访者认为是民营银行和股份行，认为是农商行和国有大行的受访者占比分别为和。根据银保监会公开数据，截至年第三季度，我国城商行不良贷款率为，农商行不良贷款率为，两者均高于我国银行业的整体不良率。“商业银行作为不良资产一级市场的供给方，其不良贷款供应规模、资产类别和预期价格对不良资产市场有着直接影响。多数受访者认为，年商业银行不良率的公开数据被小幅低估，预计年有的关注类贷款将转变为不良资产，将资产质量可能下迁的关注类资产提早纳入不良资产处置范围的必要性比较大。”课题组写道。应积极参与问题企业重组与处置化解房地产风险在资产管理公司方面，问卷调查共回收有效问卷份，整体来看，受访者地区分布较为均衡。调查显示，受访者对年不良资产市场供给情况的观点有所分化，超过四成的受访者认为年不良资产市场供给规模有所下降。课题组认为，经过近几年对不良资产的持续压降和处置，国有大型商业银行不良率和不良贷款余额呈现持续下降趋势，银行降低利润增长要求，采用核销方式处置不良资产的比例有所增加，供给端银行推包数量有所减少，金融机构推包债权金融出现小幅回落。与上年调查结果相比，认为监管机构推进单户对公不良贷款和批量个人不良贷款转让试点增加了不良资产市场供给的受访者占比大幅下降。具体来看，的受访者认为推进单户对公不良贷款和批量个贷转让对不良贷款市场供给的影响是小幅增加，的受访者认为大幅增加；的受访者认为无明显变化。课题组指出，总体来看，批量转让试点范围以个人消费信用贷款、信用卡透支、个人经营类信用贷款为主，银行推出纯信用类个贷不良资产批量转让规模相对有限，对不良资产一级市场供给影响较小。总体来看，资产管理公司对个人不良贷款批量转让的态度也较为谨慎。其中的原因有多个方面，包括个贷不良业务与对公不良资产业务区别较大，目前资产管理公司的处置经验还有所欠缺；由于监管规定不能二次转让，如果资产管理公司受让相关个人不良贷款，需要自行组建催收团队、建立相应的催收制度、投诉处理制度、个人信息保护制度、匹配相应机构和人员等，处置成本较高等。在未来应积极拓展的业务方向方面，的受访者认为是问题企业重组，的受访者认为是处置化解房地产风险，的受访者认为是助力绿色低碳转型。课题组认为，在宏观经济结构调整和产业升级改造的背景下，问题企业重组类业务机会显著增多。资产管理公司可以围绕“三去一降一补”的核心任务，通过对问题企业的重组。重点服务实体经济转型升级，提升金融供给质量，以“大不良”的概念盘活存量，优化增量，推进市场出清，促进经济动能转换。股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：李琳琳我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选李克强：月稳增长稳市场俄罗斯一季度同比增长普京：已成功抵御住了制裁的冲击欧菲光去“果链”生存押注智能汽车、元宇宙欧盟出台约亿欧元投资计划首个国产新冠口服药对抗奥密克戎研究结果正式发表京东继续转亏周期挑战徐雷泽连斯基签署总统令从日起将战时状态和总动员延长天最新民调：美国人认为高通胀主要归咎于总统拜登的政策美股午盘跌幅扩大道指跌超点纳指跌超点跌幅超城新房价格个月来首次同比下跌罕见上新闻联播了收盘：道指暴跌点纳指标普跌幅均超美股暴跌纳指、标普跌超，道指跌逾点，美元指数拉升大宗普跌年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵上个月刚和家人一起大额申购邱国鹭罕见发声：市场已调整充分，看好这些行业龙头股月日上市公司晚间公告速递美股重挫，恐慌指数飙升，暴跌原因是它特斯拉被踢出重要指数，一夜蒸发市值近两个上汽全球电动车龙头竟被踢出标普指数马斯克抨击：这简直是骗局尾盘：美股暴跌道指重挫点纳指标普跌幅均超午盘：美股大幅下滑纳指下挫逾点中国人民银行货币政策司原司长孙国峰被查难这家银行的贷款放不出去人民银行货币政策司原司长孙国峰接受调查，今年以来名人行官员被查突发央行原司长孙国峰被查合肥副市长姚凯同日落马央行金融市场司司长邹澜调任货币政策司司长最低天津多家银行今起率先执行房贷利率新政央行货币政策司原司长孙国峰被查，本月刚免职银保监会、央行回应河南家村镇银行取款难：股东涉嫌违法犯罪公安机关已经立案调查许昌农商行风险引关注：多家参控股村镇银行提现难股东拍卖变卖频繁邹澜担任央行货币政策司司长小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头徐高夏春：建设全国统一大市场的思辨王青：激发信贷需求要精准雒佑：岁有多少存款算是理想状态俞燕：六年房贷春秋李迅雷：共同富裕语境下的富贵学思考交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行王者寻龙：外围大跌创记录股能否再次上演奇迹日股海灯塔：三度冲关失败再度挖坑蓄势一和家家：大小盘指数受制于日均线压力老封看盘：大牛只占难怪资金都奔向此处钱老炮：三日内天差地别这一招是胜负手红茶品股：这一情形不出现行情继续看涨李飞：短线“变盘”越来越近你准备好了吗寂寞青山：关前震荡宜缓不宜急一和家家：沪指冲高回落跌煤炭、医药板块领跌王者寻龙：轮动市中降低预期逆势投资才是核心常长亭老师：中央做多股市的决心相当明确且力度增强樊波天檀：多头能量释放完毕了吗叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行王者寻龙：外围大跌创记录股能否再次上演奇迹日股海灯塔：三度冲关失败再度挖坑蓄势一和家家：大小盘指数受制于日均线压力老封看盘：大牛只占难怪资金都奔向此处钱老炮：三日内天差地别这一招是胜负手红茶品股：这一情形不出现行情继续看涨李飞：短线“变盘”越来越近你准备好了吗寂寞青山：关前震荡宜缓不宜急一和家家：沪指冲高回落跌煤炭、医药板块领跌王者寻龙：轮动市中降低预期逆势投资才是核心常长亭老师：中央做多股市的决心相当明确且力度增强樊波天檀：多头能量释放完毕了吗董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多琅琊榜首张大仙：我对中国股市非常有信心的几大理由姬永锋：家公司因触及财务类退市指标被强制退市用户：确定为反弹就一定会出现一条主线不胡呢：全力做多新能源汽车沉默的螺旋上：两机构席位买入招商南油数字藏品：中国电子工业标准化技术协会元宇宙工作委员嵩悠悠：女子万存多家村镇银行个月无法取出井松智能铖昌科技翔楼新材荣亿精密邦德股份投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有