原标题：银监系城商行美女董事长蹊跷落马背后从监管到银行，个月前强调廉政；不良率飙升，基层职工侵吞万被终身禁业“上饶银行原党委书记、董事长李群涉嫌严重违纪违法。”尽管完成了从“裁判员”到“运动员”的转变，但她依然没能逃脱利益的诱惑。近日，上饶银行美女董事长李群涉嫌严重违纪违法被查一事闹得沸沸扬扬。作为上饶银行的第二任董事长，李群已掌舵该行近年时间，而在到任银行董事长之前，其在当地银监分局担任局长。近年来，上饶银行的经营状况也不太明朗，该行行长年履新该行正面临增收不增利的情况。再加之该行频发的内控问题，是监管罚单的“常客”。从监管者到从业者，执掌银行五年后被查月日，上饶市纪委监委网站发布一则通告称上饶银行原党委书记、董事长李群涉嫌严重违纪违法，目前正接受上饶市纪委市监委纪律审查和监察调查。月日，上饶银行官网发布公告称上饶银行党委坚决拥护对李群进行纪律审查和监察调查的决定。在此前的月日，董事会同意李群辞去所任上饶银行执行董事、董事长、董事会发展战略委员会及主任委员职务，不再担任该行任何职务。同时，上饶银行月日召开的第三届董事会第二十一次会议决议授权朱晓健副董事长在新任董事长正式履职之前代为行使上饶银行董事长及法定代表人职权。公开资料显示，李群，女，畲族，年月出生，上海人，大学文化，年月加入中国共产党，年月参加工作。年月至年月，李群担任江西省武警总队战士；年月至年月，李群历任中国人民银行鹰潭市分行监察室干部、副科级监察员、金店经理、金管科副科长、群工部部长；年月至年月，历任鹰潭银监分局人事科科长党委组织部部长、监管一科科长；年月至年月，李群担任鹰潭银监分局党委委员、副局长；年月至年月，任景德镇银监分局党委副书记、副局长主持工作；年月至年月，李群在景德镇银监分局担任党委书记、局长；年月至年月，调任上饶银监分局党委书记、局长；年月，岁的李群进入上饶银行，接棒夏勤俭成为该行第二任董事长，同时担任党委书记。年月，李群被免职。从李群的履历中能够看到，她曾有过年的银监局工作经历。在个月前上饶银行从严治行工作部署会上，李群还指出要把严的主基调长期坚持下去，把廉政建设和反腐败斗争引向深入。会上，全体参会人员还观看了警示教育片，谁知不到个月，作为一把手的李群被查。农金研究通过研读年报，发现李群上任后，该行营业收入保持着较快的增长速度，资产规模也在不断扩大。年底，李群正式加入上饶银行，截至年末，上饶银行总资产规模为亿元，营业收入为亿元，净利润为亿元。年是李群掌舵上饶银行的第一个完整年，截至当年年末，上饶银行实现总资产规模亿元，营业收入亿元，净利润亿元，三项指标分别同比增长、和，其中营业收入的增长速度尤为瞩目。年，上饶银行总资产规模同比增长，实现亿元；营业收入同比增长，实现亿元；净利润同比增长，实现亿元。亮丽的业绩背后，却是该行不良率攀升，一度达到。具体来看，年，上饶银行不良贷款率为，年，不良贷款率大幅攀升至，年则高达。行长上任首年，净利润缩水个百分点年，胡军太出任上饶银行行长。公开资料显示，胡军太曾任上饶经济技术开发区国资控股集团有限公司董事长，年月，任上饶投资控股集团有限公司总裁法人代表，按正县级干部管理，年月，担任上饶银行党委副书记，年月，胡军太通过银保监局批复，担任上饶银行党委副书记、行长。当年胡军太年仅岁，是上饶银行最年轻的行长。年是胡军太执掌上饶银行的第一年，而上饶银行在此前净利润连年增长的情况下，却出现了“增收不增利”情况。据年报显示，年上饶银行营业收入同比增长，达到亿元，净利润却同比减少，仅为亿元。通过进一步分析上饶银行年主营业务，农金研究发现年上饶银行手续费及佣金净收入、其他业务收入和资产处置收益这三项业务收入均呈现负增长。而营业支出中的营业税金及附加、业务及管理费和资产减值损失三个项目均有所增长，进而导致该行净利润下滑幅度较大。虽然盈利能力有所下降，但胡军太执掌上饶银行的第一年，该行资产质量有所改善，风险抵御能力有所增强。上文提到，自年李群担任董事长以来，上饶银行连续两年不良贷款率大幅度攀升，年一度高达。而年，尽管关注类贷款仍占比较大，但不良贷款率已经大幅下降，拨备覆盖率也有所提高。据年报显示，年末不良贷款率为，较年初下降个百分点，存量不良基本出清，拨备覆盖率上升个百分点，达到。内控问题频发，一职员侵吞万元被终身禁业近年来，上饶银行内控问题频发。年月日，正在服刑的上饶银行原职员黄燕收到行政处罚决定书，因侵占银行资金，黄燕被银保监部门被处以禁止终身从事银行业工作的处罚。据悉，黄燕原系上饶银行铅山支行库管员，年月至年月，黄燕利用其对库存现金管理、柜员现金调剂、尾箱调拨的职务便利，多次从自己管理的尾箱对应的钱箱中直接盗走现金，存到名下银行账户上，并通过调拨数据到其他尾箱的方式平账，躲避银行盘查，截止案发盗走现金万元。年月至月，黄燕利用其具有现金及非现金交易权限、存款权限的职务便利，通过签入尾箱向自己和母亲名下的上饶银行账户上虚假存入资金次，每次万元。将资金虚假存入后，黄燕再用手机银行将虚存的资金跨行转账到自己的工商银行和建设银行卡。年月，黄燕通过名下工商银行账户分别向其父亲、大哥、外婆名下的上饶银行账户转账，元、，元、，元，并在转账后以虚假取现的方式，将这，元归还上饶银行，用于减少尾箱被其虚存的金额。通过虚假存入资金的方式，黄燕导致铅山支行损失，元。此前公布的裁定书显示，黄燕于年被判处有期徒刑年个月，没收财产万元，追缴赃款返还被害单位。值得注意的是，年月，上饶监管局还公布了年第号、号、号处罚决定书，处罚对象均为上饶银行铅山支行，违法违规事实与黄霞一致。铅山支行因内控制度执行不到位导致员工侵占本行资金，被罚款万元，前负责人占瑜敏和严霞对此负管理责任，均被处以警告的处罚。近年来，上饶银行频收罚单。今年月，上饶银行商贸城支行因贷前调查不尽职，被罚款万元；去年月，上饶银行青云谱支行、玉山支行因贷后管理不到位、个人消费贷款资金被挪用、发放假按揭、假首付商业用房贷款等问题合计被罚万元。屡吃罚单的背后，暴露出来的是上饶银行内部管理控制缺位、风险控制失效的问题。只有解决好这一问题，上饶银行才能走得更远。农金研究海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：宋源珺我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选深圳“宾利大战劳斯莱斯”背后：业主质疑宝能“买公寓赠车位”不合法没工资还倒贴万完美世界成“付费上班”第一股，内部人士：项目已暂停清仓处理中国铁建宣布与恒大“分手”，亿底价转让股权，谁来接盘教育部：严禁毕业生“被”就业系列举措护航下半年经济增速有望反弹极狐的流量迷途：营销比肩“蔚小理”，销量垫底造车新势力雅戈尔亿“悔捐门”始末：建起的医院高楼，倒塌的办医信心祥生控股出售项目盘活资产，三道红线指标均超出监管要求，属于红档房企日本主流车企本田、丰田、马自达等五月遭寒冬新车销量断崖式下滑，原因何在高定价并不意味着高利润，多次因以次充好被罚深振业董秘公然撒谎大晒张晓中和女车主婚宴照网友：没领证只摆酒“辆宾利”最新：女车主并非“国企书记”夫人系女朋友车可从俱乐部调沸腾中国资产深夜狂飙，最牛股一度大涨拜登低头考虑放松对伊朗石油限制月金股出炉，机械、化工、有色热度飙升券商：股底部基本探明，已无悲观必要月日操盘必读：影响股市利好与利空消息方正证券现“牛人”：美女分析师自称“全网第一个喊点的人”股再现万亿成交沪指站上点喝酒吃药行情回归，光伏赛道继续“高光”，汽车股回调突然火了她全网第一个喊出股点大牛股昨天天地板，今天地天板罕见这家私募竟包揽博众精工十大流通股东，更是拿下流通股，疑似坐庄曾两次违规举牌被罚银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草上饶银行原董事长李群被查年内多名银行系统高层落马银行冲刺信贷：一年期个贷砸出地板价有效需求仍然不足省份发布年平均工资，业、金融业更有“钱途”月日在售高收益银行理财产品一览提前还房贷，他们究竟是咋想的估值底部已现年内多只证券投资类信托产品出现回撤，复合策略更受青睐怎样才能成为一名行长银行有这些要求有人公积金到账多了元，北京稳经济条，对楼市影响有多大财商教育乱象：元学费教你白手起家，元成为合伙人就可抽佣小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平贾康：中国有效投资的项目俯拾皆是薛洪言：月的股还会继续上涨吗朱鹤：资产负债表衰退的个流行误解李德林：诚迈科技老板被抓张涛：稳经济政策救急，更要救穷交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多个股阻击手：一定记住一件事：一定要配置证券板块中原二营长：科创板不是什么所谓的降低门槛：茅台股价下跌全球持茅台股份最多基金董事会杂志：股吐故纳新加速五月来逾家公司退国民女神爱很简单：科创板个股强势个涨停板打板寻龙：深圳提出智能传感器产值翻番、产业驱动条智泉古道：特斯拉联手锂离子电池大牛发布年寿亚香股份拓山重工三一重能瑞泰新材美农生物投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有