来源：新华融媒看财经记者李娜实习记者闫佳佳报道月日，央行发布中国人民银行关于推进信用卡透支利率市场化改革的通知下称“通知”。通知显示，为深入推进利率市场化改革，中国人民银行决定，自年月日起，信用卡透支利率由发卡机构与持卡人自主协商确定，取消信用卡透支利率上限和下限管理即上限为日利率万分之五、下限为日利率万分之五的倍。此外，通知还规定，发卡机构应通过本机构官方网站等渠道充分披露信用卡透支利率并及时更新，应在信用卡协议中以显著方式提示信用卡透支利率和计结息方式，确保持卡人充分知悉并确认接受。披露信用卡透支利率时应以明显方式展示年化利率，不得仅展示日利率、日还款额等。早在年，央行发布就发布了中国人民银行关于信用卡业务有关事项的通知，通过取消信用卡透支利率标准，实行透支利率上限、下限区间管理等措施，激发信用卡市场活力。可见，这次是对年相关政策的一脉相承。信用卡透支指的是信用卡发卡机构给予持卡人在持卡购物消费时规定限额内的短期透支。对于贷记信用卡，允许“先消费，后还款”，允许透支是重要的特征。一般，信用卡的透支期限最长为天，如果消费者在全额透支又无法按时还款后，就会产生透支利息等费用。暂时不会对信用卡透支利率进行调整记者以办信用卡客户的身份致电中国农业银行、中国工商银行、中国建设银行、中国招商银行、中国民生银行，对家银行的信用卡业务进行了相关咨询。具体来看，中国农业银行信用卡有天免息期；中国工商银行最长有天免息期；中国招商银行最长有天免息期；中国民生银行最长有天免息期；中国建设银行最长有天免息期。当持卡人超出免息期将会被收取一定利息。关于信用卡的透支利率，这家银行都是按照原计划进行计息，未进行相关调整。关于透支利息都是从银行记账日起计息，透支利率上限为日利率万分之五。其中，只有中国农业银行表示，具体适用利率需要根据持卡人资信情况、用卡情况等因素确定或调整，并通过短信或账单等方式告知。如果持卡人未按时还款出现逾期情况，银行都会收取逾期违约金，违约金是按最低还款额未还部分的收取。关于逾期后的计息方式，只有中国工商银行存在两种方式，一种是全额计息，一种是只对未清偿部分计收利息，用户在办理信用卡时可以自主选择其中一种计息方式，其他家银行都是按全额计息。或将下调信用卡透支利率记者发现，大部分银行的信用卡透支日利率是万分之五属于央行规定的信用卡透支利率上限。家银行年年度报告分别显示，截至年月末，中国民生银行信用卡透支为亿元，占贷款总额的；中国建设银行信用卡透支为亿元，占贷款总额的；中国农业银行信用卡透支为亿元，占贷款总额的；中国招商银行信用卡透支为亿元，占贷款总额的。中国工商银行信用卡透支为亿元，占贷款总额的。由此可见，大部分银行信用卡透支额度占银行贷款总额相对较少。其中信用卡透支额度占贷款总额较多的是中国民生银行，占该行贷款总额逾一成。中国农业银行信用卡透支额度占比相对较少，才占该行贷款总额的关于此次取消信用卡透支利率上限和下限管理，短期内可能不会对银行业产生太大影响。但长期来看，让银行对信用卡透支利率自主定价，会加大银行间的竞争压力。或许有些银行会因为扩大信用卡规模而降低信用卡透支利率。国家将信用卡透支利率的制定全权交给银行，有利于银行创新信用卡业务。资深信用卡研究专家董峥在接受媒体采访时指出，银行可利于定价构建差异化竞争能力。通过不同的定价，可以对不同持卡人进行区分并提供差异化服务，是市场细分服务的一个大趋势。大中型发卡银行因为市场占有率达到了一定水平，对新政调整市场策略并不非常倚重但中小型发卡行应该采用。关于银行业新的信用卡透支利率还未开始公布，至于信用卡透支利率会产生什么变化让我们拭目以待。本文由新华融媒看财经原创出品，未经许可，请勿转载。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：赵子牛文章关键词：免息期银行利率信用卡贷款我要反馈专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多最近访问我的自选我国万亿元城市大扩容：新增合肥西安等城数量首次达到个信贷社融成绩单出炉增速亮眼房地产金融监管措施正在显效新冠病毒杀死肿瘤细胞这波“神操作”能复制吗全国医疗保障工作会议：制度化常态化实施药品耗材集中招标采购特朗普国会骚乱后首次讲话：民主党人弹劾我对美国来说很危险央行公布年成绩单增速连续个月双位数增长中央层面国资划转社保全面完成共划转家央企排名下滑最快的城市山东省占了一半虾米音乐被谁吞噬前员工：版权费用耗资巨大决策者没音乐情怀上交所对华晨集团及有关责任人予以公开谴责抱团股大反攻：股狂涨突破点股民高呼牛市真来了月日上市公司晚间公告速递沪指逾五年来首次站上点分析称未来关注两条主线月日操盘必读：影响股市利好与利空消息股海导航月日沪深股市公告提示十大博客看后市：市场正在进行热点切换新高之后如何操作连续日成交额破万亿大金融躁动方正牛市第三阶段进入加速期一举突破：股短期还能追涨吗六大公私募最新研判来了亿资金争夺股：主力资金重点出击股名单最惨股来了全新好今年连吃个跌停股东融资盘或面临爆仓央行放大招了：取消信用卡透支利率上限和下限管理建设银行湖州分行两任行长因涉嫌受贿被逮捕增速逐渐回归常态金融数据亮点纷呈寄语大资管丨曾刚：树立风险与收益相匹配的投资理念第三方支付再现巨额罚单：国通星驿被央行罚没近万元“硬件钱包”亮相数字人民币应用场景有望拓展多家银行加大了对“睡眠账户”的清理力度赶紧看看你名下有吗公租房违规都纳入征信央行新规规范征信边界、采集原则中国银行信用卡发卡量增幅大幅下滑投诉量环比增倍月日在售高收益银行理财产品小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头诸建芳刘晓春：多层次建设新型跨境清算系统任泽平：我国农业国际竞争战略取向朱振鑫：十句话看懂年投资方向李奇霖：美元已经见底姚洋：发展自主技术勿忘两个原则交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行福哥看盘：缩量上涨今日再不放量注意冲高回落封万里：一过挖大坑开金矿日子来了黄珏老鹅：股昨日顺势创历史新高天天涨停：操作上继续把握个股行情机会为主常长亭老师：读早报找信息提前掌握相关浪子股侠：热点捕捉及个股挖掘大卫：再出中阳才能化解“最后包容线”風雲在线：无量上攻再突破洗盘加快步不停概念爱好者：大涨背后有大坑不识假涨满仓踏空黄家茶社：手快是牛市行情的一大特色罗胖子：机构抱团有向低估股倾斜现象价投老张：牛市的第二波来了今天走势很关键叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行福哥看盘：缩量上涨今日再不放量注意冲高回落封万里：一过挖大坑开金矿日子来了黄珏老鹅：股昨日顺势创历史新高天天涨停：操作上继续把握个股行情机会为主常长亭老师：读早报找信息提前掌握相关浪子股侠：热点捕捉及个股挖掘大卫：再出中阳才能化解“最后包容线”風雲在线：无量上攻再突破洗盘加快步不停概念爱好者：大涨背后有大坑不识假涨满仓踏空黄家茶社：手快是牛市行情的一大特色罗胖子：机构抱团有向低估股倾斜现象价投老张：牛市的第二波来了今天走势很关键董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多马上钧：对核心资产调下来后要积极低吸黄昭博：结构行情尚未结束反弹随时应声而起红火苗绿衣裳：天能推动氢燃料电池发展陈沐夕是我：锁仓良好，涨跌主要靠北上资金进出用户：今日重要核心基本面因素及时精解：、今日东京奥组委宣布月跑赢大盘的王者微博：快醒醒点了全面牛启动彭恩泽：锂电池龙头股继续升温银河微电三友联众聚石化学中辰股份海优新材团车网再度调低募资额君实生物赴港研发烧钱苏州龙杰核心工艺将被淘汰三只松鼠仍在排队中排队者高新成通关密码股市直播图文直播间视频直播间网友提问：老师回答：更多更多新浪财经意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有