月日，央行昆明中心支行发布行政处罚信息显示，富滇银行因未按规定履行客户身份识别义务、未按规定报送大额交易报告或者可疑交易报告，被处以万元罚款。同时，时任富滇银行运营管理部副总经理李经纬，时任富滇银行国际业务部副总经理、跨境中心主任林昱清，时任富滇银行昆明国防支行行长马红原以及时任富滇银行法律合规部副总经理黄艳四名相关人员被处罚。其中，李经纬、林昱清以及马红原均对该行“未按规定履行客户身份识别义务”违规行为负有直接责任，央行昆明中心支行分别对其处以万元、万元、万元罚款。黄艳因对该行“未按规定报送大额交易报告或者可疑交易报告”违规行为负有直接责任，央行昆明中心支行对其处以万元罚款。此次并不是富滇银行近期第一次领大额罚单，月日，银保监会昭通监管分局发布两则罚单也同样剑指富滇银行，该行昭通分行因房地产开发贷款发放不审慎、贷款风险分类不准确、未严格执行贷款三查制度三项案由领罚超百万元，同时该分行行长被予以警告。天眼查显示，年月日，昆明市地方财政、昆明市城区原家城市信用合作社股东和其他名发起人出资设立昆明城市合作银行。年月日，“昆明城市合作银行”变更为“昆明市商业银行股份有限公司”。年月日又变更为“富滇银行股份有限公司”。早在年，富滇银行就提出上市目标。该行在年年报中又再次提出，“全力推进上市准备及增发股份”已经成为其年的重点工作之一，将全面启动新一轮增资扩股工作，计划募集资金不低于亿元。该行同时表示，力争年末完成上市辅导工作。然而，该行定增已获得批准，但上市辅导工作仍未有公开进展。在最新年报中，该行透露，曾在去年召开的股东大会上审议通过了富滇银行关于调整原上市安排的方案的议案。值得关注的是，今年年初，云南省纪委监委发布消息称，富滇银行原党委委员、副行长曹艳丽涉嫌严重违纪违法，正接受纪律审查和监察调查。根据该行年年报，截至去年末，该行总资产亿元，同比增幅；总负债亿元，同比增长；年全年，该行实现营业收入亿元，同比增长；归母净利润亿元，同比增长。在资产质量方面，截至年年末，该行不良贷款率，比上年末下降个百分点，上年末为；拨备覆盖率，较年末的上升个百分点。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经文章关键词：富滇银行昆明市我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选诚迈科技：公司实际控制人、董事长王继平被立案调查及实施留置措施腾讯参投多家股上市公司遭遇大额浮亏谁在疫情下逆市涨房租李书福和沈晖翻脸，吉利不会放过威马汽车壮志凌云不会在华上映阿汤哥公然挑衅“一中”原则新能源汽车成召回“主力”：月共万辆新能车被计划召回，涉及宝马、保时捷、特斯拉等经销商逃离澜沧古茶飞机被禁止通过俄外长行程受阻，俄外交部发言人最新回应美国“不得不作出”这一事关中国的决定“看车买车的都回来了”刺激政策掷地有声，车市复苏加快前行刷爆了深圳女子扬言：台宾利堵车位身份竟是国企书记夫人真相究竟是啥深圳国资委深夜回应股第一只万元股，什么情况月日操盘必读：影响股市利好与利空消息晋拓科技太假了吧关键机器设备每天开工小时经济加速修复，底部已现，北上资金大幅回流五大首席论市：中期慢涨主行情已启动十大券商：成长领军风格继续科创或类似年的创业板，逢调整可布局月日上市公司晚间公告速递午评：沪指站上点创指尾盘涨超赛道股卷土重来股海导航月日沪深股市公告提示年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵工行又一分行行长被查现任中植科技行政总裁，履职银行年中银、光大因理财业务违规共计被罚万元爆款基金之殇：造星做大规模管理力有不逮父子拿户口本建行办业务被要父子证明：跑了好几趟感觉银行在刁难人一人购房全家帮珠海出手父母公积金可帮子女还贷青岛再松绑这三区全面取消限购工行天行长相继落马云南分行原行长蒋玉林被查注意中国人民银行今日重要公告月日在售高收益银行理财产品一览多点开花数字人民币试点新玩法不断银行面临更严峻拓客形势某大行支行行长称“现在信贷需求疲软，不是银行下一个指标就能做上去的”小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头秦朔李德林：诚迈科技老板被抓中银研究：银行业服务实体经济能力增强张涛：增强稳经济政策针对性谭雅玲：通胀强化加息预期盘和林：数字化改变银行招聘偏好交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多环球之旅：原油价格继续保持高企星哥笔记：同样是上市第一天，汽车零部件天马渡河：本周观点：假期时间内美国最新的月非农就雷大勤：工业气体高开主要原因是俄罗斯限制部分出个股阻击手：得知证券市场这个消息听风：星期一主要看开盘情况是否超预期，这代表主力的真实意图，低开线李：周一开盘各大指数涨跌不一三一重能拓山重工美农生物瑞泰新材泰德股份投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有