中流击水，聚势谋远世纪疫情冲击之下，银行数字化转型按下加速键，越来越多的银行开始借助金融科技重塑银行体系，加快推进业务模式、经营战略、组织文化的变革与发展，打造数字化时代的核心竞争力。作为数字化转型的重要抓手，高频更新迭代，成为银行触达和经营用户的主要阵地。如何与用户需求同向、与科技脉动同频如何深耕数字化转型，锻造长期发展动能一切仍需在探索中寻找答案。躬耕不辍，明朝可期。年，是新浪金融评测室成立的第九个年头，九年来我们参与并见证了银行发展的每一步，更努力为行业发展贡献微薄之力。自年以来，新浪金融评测室已连续成功举办了八届银行评测，积攒了丰富的评测经验，评测结果获得了业界的广泛认可。每一年，我们都坚持专业客观的评测标准、秉持公正公平的评测原则，对银行进行全方位多角度的严格评测。今日，年银行评测正式启动新浪金融评测室将继续借鉴往年评测的成功经验，综合用户体验、产品功能、性能安全和发展创新四大维度，结合银行发展的最新趋势，进一步完善评测标准，引入多家战略合作伙伴给予专业技术支持，坚持初测、复测、交叉评测等多轮评测，力求做到公正公平。今年，新浪金融评测室将陆续启动信用卡、手机银行等多个评测项目，为银行数字化转型添砖加瓦，一起向未来往届评测回顾：手机银行评测：家谁最强年信用卡评测：成绩单请收好联系方式：电话：邮箱：，海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：潘翘楚我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选瑞士雀巢工厂查获逾公斤可卡因山东蓝翔校长被前妻举报：私藏枪支、强奸跪求彻查狗血剧情再添震惊房企业绩表现“过山车”：万科净利润同比下降“利润王”中海地产也下滑刚给涨工资就在中国被罚万，这是膨胀了吗男子烫发头上被分个区收费想打折再办张卡进一步纾困中小微企业国务院又有三方面新部署“因为出了叛徒，亚速钢铁厂被俄军攻入”中国恒大发布重要消息万亿宁德时代，被矿产商掐住了咽喉美国国防部不承认深夜突发美股“血流成河”：史诗级暴跌点，纳指狂泻国常会出手：尽快出台支持平台经济规范十年期美债收益率升破五原因致美股狂跌美元飙升五巨头一夜蒸发万亿美股突然崩了，四大原因揭秘“女股神”基金已腰斩，恒生科指大跌，中金高呼涨错了收盘：美股惨遭血洗道指狂泻千点纳指跌股东懵了投资不如买理财雅戈尔年前亿本金入股，如今几乎“平价”出售快讯：海康威视再度触及跌停成交超亿元万亿宁王重挫，亿资金疯狂抄底董事长紧急回应：公司成长潜力巨大午评：沪指跌失守点国产软件概念股掀涨停潮年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵加息靴子落地机构静待股市反弹机会节后首日大跌超中信银行领跌银行股，亿配股募资惹的祸来看业界分析多国央行启动加息我国货币政策立足“稳”相机“动”家大行被罚万，均涉及贷款问题月日在售高收益银行理财产品一览名下莫名多出一张中国银行信用卡逾期金额余元期间还有人还过部分钱汇丰控股分拆上市呼声再起中国平安公开回应银行理财市场月有所企稳加码固收看好权益类资产数据错报漏报瞒报问题突出家银行险企被监管通报批评与众不同邮储、招行等家上市银行拨备覆盖率下降，有何深意一季度家银行拨备覆盖率下降信贷投放持续发力小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头伍戈高声谈：个保法和征信管理办法的关系滕泰：影响中国经济发展的五大观念张明：新发展阶段金融安全与策略薛洪言：基金赚钱、基民亏钱任泽平：美国经济形势如何交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行淘气天尊：破三千点乃是主力打压吸筹郭一鸣：点再次面临挑战趋势巡航：无量下跌下周将是加仓机会钱老炮：暴跌是吓人还是埋人就看一个细节张春林：跳空下行红五月要黄了吗股海光头：分析五月的投资方向量化伏妖：当心遇阻魅仙儿论市：关注点的得失黄家茶社：缩量阳瞻前顾后股海灯塔：击破昨天低点阴线洗盘老封看盘：尾盘变脸下跌新一轮下跌真来了闵非：调整后还可再反弹叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行淘气天尊：破三千点乃是主力打压吸筹郭一鸣：点再次面临挑战趋势巡航：无量下跌下周将是加仓机会钱老炮：暴跌是吓人还是埋人就看一个细节张春林：跳空下行红五月要黄了吗股海光头：分析五月的投资方向量化伏妖：当心遇阻魅仙儿论市：关注点的得失黄家茶社：缩量阳瞻前顾后股海灯塔：击破昨天低点阴线洗盘老封看盘：尾盘变脸下跌新一轮下跌真来了闵非：调整后还可再反弹董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多昭明长小童：家联科技最新公告：拟取得家得宝股权做投资的小鹤老师：明天需要关注几条主线：阿兹夫定产业资本小鹈鹕：美联储将基准利率上调个基点至：量化对冲基金机构分析：金价交投于月短线掘金小梅：小金属板块股票，也算是冷门股票之一：量化对冲基金市场消息：荷兰监管机构兴业投资：美联储如期加息，美元暴跌近点骏创科技联翔股份阳光乳业普蕊斯中科江南投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有