原标题：信用卡套现乱象调查：有的套现万炒股有的买房有“业务员”称办卡送机楼市调控升级，用信用卡加杠杆买房正被整肃。近日建行、农行、招行、兴业等多家银行密集发声，限制信用卡在房地产类商户刷卡。这是信贷资金违规流入房地产市场被整治的冰山一角。仅从一线城市看，北京今年处罚家金融机构，信贷资金违规流入房地产等被严查。而“信用卡持卡人使用信用卡支付购房款”等也成了被罚原由。时间再向前拨一个半月，月底，北京银保监局披露一则案例，一位持卡人月入元却透支百万。信用卡其他乱象也引发关注。新京报记者调查发现，从开卡到用卡，问题不断浮现。有中介称可以协助办万额度信用卡，手续费申请到一张万额度的信用卡，需要交元手续费，并称“黑户”也可尝试；还有自称银行职员的人在上揽客，称办信用卡送机，初始额度万，可稳定套现提额。不过随后相关银行称，疑为不法分子冒充银行员工。一位研究人士给新京报记者算了一笔账，一般信用卡的免息期是天左右，一年天，只要用两张信用卡倒账，一年共套现八九次就够了，按千分之五手续费计算，年化利率相当于，低于一些银行贷款利率。如果资金用于投资等收益较高产品，还能赚取息差。这或是自身偿债能力不高，但又想办大额信用卡的消费者的心理。乱象根源再受拷问。纵观过往案例，银行未遵守总授信额度管理制度、对申请人收入核定严重不审慎等也成了很多银行信用卡中心被罚的原因。业内人士提醒，消费者不要抱着“额度即正义”的观念，消费时一定要量入为出，且信用透支仅能用于消费领域，用于生产经营、购房和投资等非消费领域均属于违规。卡奴：有的月入透支百万有的拆东墙补西墙有父亲替其儿子偿还信用卡五万欠款，儿子四张卡累计额度近十万，是月收入的倍，用几张信用卡取现倒账据北京银保监局披露的案例，大学刚毕业的小王在一座高级写字楼的物业前台工作，月实际收入多元，在某信用卡中介帮助下，她申请了好几家金融机构的信用卡，授信总额度高达万元。透支百万余元后，她的资金链断裂，本人收入和家庭状况无法承担还款金额，严重影响了正常生活。类似“卡奴”案例并不鲜见。“他办了张信用卡，刷了近万，自己还不上了。”北京的张先生近日特意请了两天假，带着儿子到银行还信用卡。张先生告诉新京报记者，儿子今年岁，工作三年半。上学时都是父母给生活费，工作后儿子先后办了几张银行信用卡，花多少钱他不再过问，直到前不久儿子说信用卡还不上了，他才知道儿子近半年一直用几张信用卡取现倒账的方式还款。“他想再拖几个月等发了年终奖再还，但是每个月都要取现来回倒，手续费一次就上千，每天还计利息。”于是张先生带着儿子跑了四家银行网点还款，并注销卡片。据张先生介绍，儿子刚毕业时申请的前两张信用卡额度只有万左右。后来有其他银行信用卡中心的人给他打电话，称可以办额度更大的卡，刷卡活动也很多，儿子就办了，后两张卡的额度分别是万和万。四张卡累计额度近十万，是儿子月收入的倍。多位年轻消费者向新京报记者表示，刷信用卡消费往往感觉不到钱花在哪儿了，账单一出才吓一跳。岁的李小姐称，有时候买个包、买点高档护肤品，那段时间都会特别减少其他支出，想这样挤出来额度，但平均每个月信用卡账单还是会占到工资成以上。岁的安先生称，自己开支大头主要是开车油费、请客等，偶尔还会买一些喜欢的球鞋球衣，为克制消费，他目前只留一张信用卡，其他都已注销。套现者：办多张信用卡循环套现有的套现几十万炒股专家：一年套现次年化利率，存在无风险套利空间也有一部分持卡人并不仅仅刷卡消费。岁的文女士经营着一家人规模的小公司，她手中的信用卡额度都在万以上，最高达到万。几乎都是经人推荐办的，给了一些好处费才申请下来高额度。信用卡一度是她周转资金的工具。她称，曾借其他公司机把信用卡资金套现出来使用，快还款时再把一张信用卡的钱刷出来还款，以此滚动着操作了一段时间。但刷卡手续费很高，现在办了银行大额信用贷，不太用这种方式了。在一所大学任行政职务的李先生也告诉新京报记者，自己曾在股市比较热的时候找银行朋友申请过大额信用卡，资金套现出来万，好的时候放入股市，不到一个月就挣了三五万，收益率超过。如果赔了他也能承受。“都是赚点快钱。”李先生称。一位受访人士透露，地方投资渠道也很多，有持卡人从信用卡或消费贷套现出来入股一家工厂，投资万，到年底就能拿万。套现一年需要支付多少手续费苏宁金融研究院高级研究员黄大智为新京报记者算了一笔账。他介绍，以每次套现刷卡费率是千分之五计算，一般信用卡的免息期是天左右，一年天，大概套现次就足够了，年化利率相当于，套现次的话年化利率相当于。“也就是说，假设一个人有两张信用卡，额度均为万，先从一张卡套现万，从第一天起算，天之后用第二张卡套现还第一张卡，到第三个月的时候再从第一张卡套现还第二张卡，这样反复进行，一年八九次就可以。”黄大智称，目前通过线上信用卡付款方式套现手续费更低，有的在千分之三、千分之四；也有一些手续费在千分之六。当年用它去买，年化收益率以上，如果都能刚兑，相当于中间有很高的无风险收益率。对于北京银保监局所提案例中的透支百万，黄大智分析称，按这种养卡手段，如果有或张信用卡的话，套现额度是非常大的，套现百万并不是件难事。他还提到，一般信用卡前期提额很快。假设信用卡刚办理的时候额度万，一个月消费元，很快就能把额度提上去，半年达到万都有可能，但之后万或万是个坎。办卡中介：办万额度信用卡需交五千元手续费包装下额度能高一点有中介称，申请万以上额度对方帮忙填写资料，银行在后面操作一下，包装下材料，额度能高一点谁在给不理性金融消费和违规使用资金行为提供杠杆新京报记者日前加入了两个办信用卡的群。在群里，一位办卡中介的员工颇为活跃。他告诉新京报记者，通过该平台，大银行一般都可以申请，具体额度根据个人情况。“为了保护个人信息安全，用户在银行线上申请平台直接填写资料，我们会跟银行打招呼把你的单子放入大额通道，会保证额度在万以上，最高七八万。超过万将收的手续费。”该员工称。记者表示这个额度没达到预期，次日，该员工又联系记者，称可批到万。他介绍，合作的银行可批万额度，用户不能选银行，具体要据测评看哪家容易下卡。万元以下额度的信用卡，由申请人自己填写资料，但万以上的就是对方帮忙填。“银行在后面操作一下，包装下材料，额度能高一点。”该员工介绍，需要提交身份证正反面照片、手机号、常用银行卡卡号。银行会根据卡号查流水，如果不放心，可以先把钱从银行卡转出后再提交银行卡号。通过该平台申请信用卡也不需要工作证明。该员工称，“平台给你发这张卡，是你自己去还，且关系你的征信情况，而不是像贷款，是你把钱从银行借走。”据他介绍，按规定，平台收办卡手续费，推介人拿。卡片激活后，平台会有显示，如果不交手续费，后台会采取停卡措施，影响个人征信，一年以内不能再申请该行信用卡。“人家能给你办这张卡，也有能力给你停掉。”按手续费计算，若通过该平台申请到一张万额度的信用卡，需要交元手续费。从审批时间看，这位员工称，提交材料当天就可以看到下卡额度。一周之内下达卡片，不满意额度可以再申请。如果是个人去银行申请，一个月内是不能在同一家银行申请两次的。值得一提的是，当群里有网友问“一般黑户能办信用卡吗”，很多人都直接回复“不能”“黑户别想了”时，这位员工称，“出来，加我，给你试试。”一家线下贷款公司的员工也表示，该平台合作的一两家银行能将信用卡批到万万额度，看工作单位、社保缴存情况，更多银行是以信用贷方式发放。而无论是申请大额信用卡所需材料还是信用贷资金用途证明材料如买家电、名贵手表的发票等，其公司都可以帮忙提供。有业内人士向新京报记者介绍，代办卡收手续费是行情价，不算高。这种情况一般是帮申请不下来大额信用卡的人，正常申请的话不会接触到。自称银行员工人士：办信用卡送机套现查得不严，不跳码就行银行回应“办卡送机的银行人员”疑为不法分子冒充加杠杆后，谁在给持卡人提供套现便利据了解，套现手法主要是利用机挂一个商户储蓄账户，拿信用卡虚假交易。信用卡业资深研究人士董峥向新京报记者介绍，比如假装刷元买一部手机，但是可以不用拿东西，银行把钱结算给商户的时候，钱就到手里了。在群里，有一名自称兴业银行员工的人主动来加好友。其发来的名片显示，他是兴业银行天津分行客户经理。他介绍，自己坐标天津，全国可办卡。白金卡万起批，最高额度万，年费元，一年刷够万块钱积分，累计万积分可抵年费；还有一种额度在万万，年费元，一年之内刷万累计万积分能抵消年费。卡片下发额度均以最终审批为准。当记者表示想要额度万以上信用卡，但每年刷卡万要求有点高时，该“经理”称，初始额度可能不会超过万，但可以送机，然后信用卡之间互倒，“大概一年多时间额度就能养上来，看你怎么用了。”机收取元押金，刷够万便返还。该“银行经理”还称，套现查得不严，不跳码就行。正常办信用卡的都用机来回倒，不会被银行拉入黑名单，“我们每个月都倒好几万。”所谓跳码，是指不同商户类型间切换。董峥称，如餐厅类商户刷卡费率比较高，有些商户就转到公益、医院、学校等费率低的行业，这样可省手续费。但跳码查得很严，发现可能就封机。随后，该“经理”发来一个“秒批码”及兴业银行信用卡申领确认表和填写示范。他介绍，只要工作相对正式、稳定，工作时间一年以上“都应该好批”，没有其他要求。在确认记者没有网贷、逾期后，该“经理”称“你这资质挺好的”。就上述自称兴业银行员工的人推销信用卡一事，兴业银行相关负责人回应新京报记者称：经我行天津分行排查核实，我行工作人员未从事上述办信用卡送机活动，疑为不法分子冒充我行工作人员营销机套现等行为，消费者需提高警惕。根据我行要求，信用卡营销人员在营销过程中应准确向申请人宣告产品功能、权益、市场活动等信息，不得从事非本行产品营销，不得直接或间接为客户提供“养卡”“套现”的工具、渠道。若我行营销人员发生此类违规行为，将严格按照相关管理制度处理，并进行责任追究。兴业银行同时表示，特别提醒广大消费者在办卡时，应首先要求信用卡营销人员出示标有银行标识的工作证、工牌等可证明为银行员工身份的证件，然后通过客服热线核实并验证营销人员身份，谨防上当受骗。记者又随机拨打了几家银行信用卡中心的电话。兴业银行信用卡中心客服人员表示，可在线申请，但额度无法判断，由系统审核。网络申请批卡最快分钟最慢个工作日会有结果，之后需要到网点做面签，进行身份确认。没有送机的活动。非法套现是违法犯罪行为。记者注意到，曾有人通过机套现，非法获利万余元，后因非法经营罪被判处有期徒刑年，并处罚金万元。类似的案例在裁判文书网上并不鲜见。业内人士：规范套现或网络销售机需多方合力治理一位卡组织人士分析称，套现一直存在的原因，是其成本一直比银行贷款利率都低，或者比银行利率高一点但比私下借钱的利率低很多新京报记者在网页上搜索发现，有不少平台打着与支付机构合作旗号销售机。一位卡组织人士分析称，机违规兜售或代销屡禁难止，还是因为有商机存在和利益诉求。易观支付分析师王蓬博告诉新京报记者，套现一直存在的原因，是其成本一直比银行贷款利率都低，或者比银行利率高一点但比私下借钱的利率低很多。黄大智提到，在万亿笔交易面前，有的不法分子是把某一笔套现交易夹杂在正常交易间，识别有难度，因此需要从监管方面开发监管科技来识别套现行为。对于部分银行员工“顶风作案”，黄大智分析称，银行员工有信用卡业务量的考核，银行卡交易量也算员工绩效，和员工利益有相关性。董峥称，银行确实有私下揽黑活的员工，可能是派遣工。整体看，现在银行员工倒卖信息现象缓解了一些，客户信息在员工手里不会停留。他还提醒，不排除银行员工和中介内外勾结违规推销信用卡，但也要警惕一些行为本身就是欺诈，根本办不下来卡。对于上述自称“银行员工”人士所说的办卡送机以及用机套现行为也早已被监管禁止。年月，最高人民法院和最高人民检察院发布关于办理妨害信用卡管理刑事案件具体应用法律若干问题的解释规定，使用销售终端机等方法，以虚构交易、虚开价格等方式向信用卡持卡人直接支付现金，情节严重的应当以非法经营罪定罪处罚。涉案金额在万元以上的为情节严重；万元以上的为情节特别严重，最高可面临年有期徒刑，并处到倍罚金、没收财产。而后十年间，央行等部委多次严打机套现。对于机的销售，在今年后央行发过号文，对网络销售机现象进行整治。黄大智表示，这些手段也是变相提高购买机门槛的手段。在他看来，规范套现或网络销售机需要监管、银行和支付机构三方合力，银行和支付机构既要限制本身，也要限制外包服务商，规范第三方代理机构乱发机、随意售卖机的行为。银行如何限制违规行为对房地产类商户交易实施限额管理从信用卡资金用途来看，北京银保监局在月下旬下发的关于加强银行卡风险防控的监管意见中明确，辖内商业银行应加强对信用卡大额透支和现金分期业务的资金流向监控，确保个人信用卡透支用于消费领域，不得用于生产经营、购房和投资等非消费领域。个人信用卡不得用于购房、投资等已不是新规。监管早在年中国银监会关于商业银行信用卡业务有关问题的通知中就明确，商业银行个人信用卡不得用于生产经营、投资等非消费领域，也不能用于帮助他人或企业贷款等。近年随着楼市调控的不断加码，很多银行已不支持本行信用卡在房地产类商户交易，还有一些银行明确交易限额。今年月以来，已有建行、农行、兴业、招商、平安、光大等多家银行信用卡中心发布公告，明确对房地产类商户刷卡的限制，其中涉及购房、中介、租房、物业等多项业务。多位受访的业内人士分析称，虽然万、万这样的资金量对标北上广深等一线城市房价是杯水车薪，但三四线或更小的城市就不一样了，可能一套两室一厅就几十万，首付万、万就够。银行有哪些措施限制违规行为董峥称，除了直接降低一些交易类型限额外，所有信用卡若套现，不能够采用最低还款方式，必须在一个账期内全额还款，这些都是从风控角度限制信用卡套现资金流出，加大使用成本。责任编辑：杨希文章关键词：信用卡套现套现我要反馈热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多最近访问我的自选茅台股价破元今年累涨市值位居股第三房企迎来艰难销售周期万科折本去货恒大抢收式营销贵州茅台酒股份有限公司前三季度主要金融数据明显好转经济平稳运行可期人民日报海外版外卖经济越红火越要筑牢“防火墙”上海航天汽车机电股份有限公司关于召开年第三次临时股东大会的通知联通电信共建共享专家：削弱拉动经济作用易垄断猪价影响月破“”央行提醒防止通胀预期扩散株洲冶炼集团股份有限公司关于收到城镇土地使用税和房产税退税的公告万债务仅需还万个人破产如何规避老赖逃债千呼万唤始出来腾讯英雄联盟手游即将开始预约多只个股闪崩有暴涨近明星股更有三季报黑天鹅马云获福布斯终身成就奖全球互联网领域获奖第一人月日上市公司晚间公告速递快递涨价第二家，圆通宣布自双十一起调整快递费李大霄：今天是降准日股进入波澜壮阔充满荆棘牛市贾跃亭破产被指假诚意分析师称乐视网追债更难了十大博客看后市：市场在等待另一只靴子落地百亿大单夺路而逃主力杀向一只国产操作系统概念股收盘：财报提振美股上扬道指收复关口外资银行定期存款门槛从万降至万国务院发文修改外资保险公司和外资银行管理条例国务院修改外资银行管理条例可同时设独资行和分行权威解读：如何看待外资银行及保险管理条例新修订任职不到半年农行副行长蔡东辞职国务院发文银行、保险对外开放大招来了大要点公安部证实中缅边境电诈严重区域微信支付宝被封停跨境支付合规压力催生新一轮并购前三季中国增商业银行资金运用能力增强中央纪委国家监委：金融领域反腐力度何以持续加大小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头许小年秦朔：在无尽的迷茫中无畏前行星球商评：野蛮人争夺时尚集团任泽平：减贫，诺贝尔经济学奖启示老艾：股罕见跌停注意防范三个雷刘明彦：实施能否降低实际贷款利率交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行短中线淘金：这一信号出现即可抄底金鼎：面临前高重回震荡罗胖子：后浪反弹小仓短线即可黄家茶社：周二缩量小阴兆示做空量能不足狄琼霏：大跌后两大低吸方向李正金：箱体运行中等市场给方向魅仙儿炒股秘籍：耐心把握回踩期间的入场机会财富龙哥：回踩补缺后仍有机会作手老牛：超级龙头再次加速邦尼就是帮自己：调整如预期那样来临你低吸了吗盘之感：两大利好力挺股今天能收回点吗快乐股手张重：不急接货宁肯错过绝不做错叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行短中线淘金：这一信号出现即可抄底金鼎：面临前高重回震荡罗胖子：后浪反弹小仓短线即可黄家茶社：周二缩量小阴兆示做空量能不足狄琼霏：大跌后两大低吸方向李正金：箱体运行中等市场给方向魅仙儿炒股秘籍：耐心把握回踩期间的入场机会财富龙哥：回踩补缺后仍有机会作手老牛：超级龙头再次加速邦尼就是帮自己：调整如预期那样来临你低吸了吗盘之感：两大利好力挺股今天能收回点吗快乐股手张重：不急接货宁肯错过绝不做错中美商业航天的太空之战朱正廷、背后共同的女人这位国民闺蜜，了解一下这位国企老板曾靠安眠药入睡趋势巡航：一天亿牛市真的来了吗彭恩泽：震荡整固或成周二主旋律趋势巡航：下跌放缓下午回抽跑赢大盘的王者微博：熟悉的味道能突破吗彭恩泽：杀跌中如何寻找价值洼地买卖点吧老师：茅台新高加大二八分化趋势巡航：市场在等待另一只靴子落地跑赢大盘的王者微博：出现了不得不防左江科技祥鑫科技申联生物豪尔赛海尔生物团车网再度调低募资额君实生物赴港研发烧钱苏州龙杰核心工艺将被淘汰三只松鼠仍在排队中排队者高新成通关密码股市直播图文直播间视频直播间网友提问：老师回答：更多更多新浪财经意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有