新浪财经讯月日消息，渣打银行今日发布全球财富预估值调研报告，从月收入、现有资产、存款、养老金、投资等多个维度衡量、预测受访者在岁时可以拥有的财富峰值。来自全球个主要新兴市场的近名受访者参与了本次调研，涵盖创富人群的三类细分构成高净值人群、富裕阶层、以及新兴中产阶层。报告显示，中国创富人群的平均财富预估值约为万人民币的可支配收入，是全球平均值的倍。同时，与全球平均数据相比，中国受访者的财富预估值与其主观期望值的差距最小。调研进一步揭示出中国创富人群独有的三大攻略。其一、中国经济的庞大体量与蓬勃发展的态势为本土创富人群提供了一个充满机遇的市场环境。其二、中国受访者平均将每月收入的进行储蓄或投资，这一比例高于任一其他市场；其三、近成的中国受访者认为数字化工具有助于他们实现更高品质的生活；约四分之三的中国受访者信赖数字化的财富管理平台，愿意在此类平台进行自主投资决策。“数字化平台已成为满足用户实时金融消费、掌握市场行情、获取专业洞察等多元需求的主阵地。”渣打中国个人金融部董事总经理及总裁李佩莲表示，“渣打一直将数字化作为零售业务的重要抓手、客户体验的提升方向，以及打开更广阔业务空间的源代码。近期，中国金融业进一步开放的举措加速落地，让渣打看到更少限制、更多机遇、更大空间。我们正通过数字化革新，构建金融科技生活的服务体系，将更便捷的服务直接带到更多消费者的生活场景中。”责任编辑：赵子牛我要反馈热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多最近访问我的自选全球动力电池行业报告：年百倍增长中日韩三国鼎立五粮液全年收入将破亿白酒结构性繁荣长周期未变近年来首次央行下调天期逆回购利率释放什么信号广东十年变迁出生数量超山东人口红利迈向人才红利省份前月房地产开发投资排行榜：地增速超全国中国手机工厂在印度激流之下也有“暗礁”电影票房突破亿大关但影视传媒股跌去市值万份外卖垃圾威胁城市生态白色污染谁来买单手机备货提升行业景气度智能手机供应链迎暖冬车市离“春天”还有多远不接入就下架腾讯要将款游戏退市任泽平动力电池行业报告：龙头优势突出市占率提高法国大罢工牵出全球性问题：养老金改革难题怎么破外资买买买股定价模式生变首家宣告境内分拆上市公司巨无霸央企中国铁建尝鲜特朗普恐成美史上第三位遭弹劾总统众院表决进行中外资与融资客资金月均大手笔买入这只个股股海导航月日沪深股市公告提示大金融持续助涨复制了年初龙抬头一幕特朗普弹劾案表决在即美国迎来“历史性一天”央行近年首次降天期逆回购利率呵护跨年流动性银行年终揽储大战开打存万送斤猪肉天送上千份渤海银行再遭监管处罚今年该行收罚单金额已超千万月日在售高收益银行理财产品一览银行理财产品收益率微升有网点赠礼提前筹备开门红这一年影响你钱袋子的那些理财变局资管新规过渡期大限逼近银行理财转型焦虑难消除南京银行两大股东累计增持近亿元恒丰银行将非公开发行亿股股份中央汇金认购成银行理财转让业务悄然走俏小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头黄益平：美国经济增长的动力与阻力秦朔：致柳传志绿叶不忘记根哺育书评：历史学家和你谈一谈中国经济老艾：惊魂一跳，牛可安好李奇霖：区域规划和纽约湾区转型交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行揭幕者：点留好后手大变数别忘价值淘金：调整洗盘机会在哪儿黄珏老鹅：每日一表全年业绩翻番股本轮反弹滞涨李清远：指数高位震荡概率较大王晓爱：短期再度回落后市如何操作風雲在线：大盘健康回调更利于蓄势涨停王者：单日亿美元申购外资加仓两大方向曝光李震宇：短周期回调到位再现黄金抄底机会李正金：分时整理只为突破这里的蓄势罗胖子：上涨旗形整理时间消化空间黄家茶社：市场怕涨情绪再现财富龙哥：大盘回踩确认支撑叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行揭幕者：点留好后手大变数别忘价值淘金：调整洗盘机会在哪儿黄珏老鹅：每日一表全年业绩翻番股本轮反弹滞涨李清远：指数高位震荡概率较大王晓爱：短期再度回落后市如何操作風雲在线：大盘健康回调更利于蓄势涨停王者：单日亿美元申购外资加仓两大方向曝光李震宇：短周期回调到位再现黄金抄底机会李正金：分时整理只为突破这里的蓄势罗胖子：上涨旗形整理时间消化空间黄家茶社：市场怕涨情绪再现财富龙哥：大盘回踩确认支撑至少一个小时红衣教主的新征程独家专访周鸿祎我对马化腾不记仇周鸿祎认为挣钱的能力不是最重要有人朝周鸿祎泼水他会怎么办推石的凡人：金融上扬指数强势机构重仓股松动走软彭恩泽：两大主线布局防御黑周四到来买卖点吧老师：猛攻容易形成透支推石的凡人：高估值科技股白马股风险不可小视马上钧：科技与金融翘板效应该如何把握机会跑赢大盘的王者微博：一个危险信号再次临近彭恩泽：如何选择低估值滞涨股黄昭博：再现年初小牛市量有望复制年初牛市和远气体八亿时空侨银环保兴图新科铂科新材团车网再度调低募资额君实生物赴港研发烧钱苏州龙杰核心工艺将被淘汰三只松鼠仍在排队中排队者高新成通关密码股市直播图文直播间视频直播间网友提问：老师回答：更多更多新浪财经意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有