宣传“高额度、终身免年费”、未告知自动分期，广州银行京东金融联名卡被投诉金融曝光台作者：金融研究院收藏本文高额度、终身免年费，这样的信用卡是否会让你心动然而，“馅饼”之后藏着“陷阱”。近日，不少用户在黑猫投诉投诉入口平台上投诉广州银行信用卡中心，称京东金融联名卡自动分期不告知。部分投诉者表示，从营销人员打电话推销，到去网点办理信用卡，全程没有任何一个业务人员告知信用卡会自动分期，直至还款时才发现要分期。为了还原事情的真相，金融曝光台询问了其中的一位投诉者陈先生，他向我们讲述了自己的遭遇。自动办理用户看到短信才知晓账单已分期据陈先生讲述，一开始是广州银行的营销人员电话联系到他，客服人员表示，陈先生的信用情况良好，因此可以给他办一张高信用额度的卡，广州银行与京东金融的联名卡就很适合陈先生。“在这次通话中，业务人员从头到尾都没有提起它有自动分期的功能。”陈先生说到。之后，陈先生顺利办理并使用了信用卡。至此，陈先生并未发觉有什么不妥，直至一条由广州银行发来的短信打破了平静。短信通知称，陈先生的信用卡已成功办理账单分期。图：陈先生提供“自己明明没有主动办理过分期，为何会收到这样的通知”带着这样的疑问，陈先生立马拨打了广州银行的客服电话。客服告知陈先生，广州银行京东金融联名卡的特色就是自动分期，不存在任何问题。无奈之下，陈先生在黑猫投诉平台上对广州银行信用卡中心发起了投诉。之后，广州银行客服主动联系陈先生，答应为他解决这一问题。对于这次遭遇，陈先生大呼“一不留神就踩坑了，自动分期十二期还款，导致额外要支付百分之十五的费用，简直就是流氓行为”办卡过程无人提及自动分期事实那么，“广州银行京东金融联名卡”究竟是什么性质的卡片为何让陈先生觉得上当受骗了金融曝光台查看广州银行官网发现，广州银行京东金融联名卡为京东数科与广州银行联合发行的联名信用卡，卡片等级为白金卡，有效期为五年，终身免年费。据官网介绍，这是一种账单自动分期卡。客户可自主选择分期参数，规划自身的消费以及财务需求。另外，客户可在广银信用卡中修改分期参数，可选分期期数为：期、期以及期。图：广州银行官网截图不过，官网有介绍并不代表持卡人在办卡过程中被告知自动分期功能。金融曝光台查看黑猫投诉平台发现，多数持卡人投诉的理由都是广州银行全程未尽到告知义务。另一位投诉人周先生也在黑猫投诉平台上投诉称，自己办理这张卡从审核通过到去柜台激活，包括办理过程没有人告知这个卡会自动分期，也没有提示是自动分期的，并且自己全程也没有设置过多少金额及分期期数。图：周先生在黑猫投诉平台上的反馈截图金融曝光台致电广州银行客服进行询问，据客服介绍，这款京东金融联名卡并不能通过广州银行这边申请，用户只能通过京东线上渠道进行申请，例如“京东”、“京东金融”，银行这边只负责最后的审核和发卡。金融曝光台登录“京东”发现，联名卡的申购全程属于“自助式”办理。在“京东客服”页面输入“广州银行京东金融联名卡”，下方即弹出申购按钮。图：京东客服页面截图点击按钮之后，出现了一系列京东金融联名卡，其中就有这款“广州银行京东金融联名卡”，上面赫然写着“终身免年费、激活享分够壕礼、达标月月兑”这样吸引人的标语。图：京东截图选中这款联名卡后即正式进入申卡页面。值得注意的是，申卡页面对“自动分期”的提示较为模糊，并没有说明此款卡片会强制自动分期。在最下方的一系列告知书中，有一则广州银行京东金融联名信用卡自动分期付款业务细则，申卡人必须勾选“我已同意”才能完成申请，而部分持卡人就是这样“稀里糊涂”申购了这款自动分期卡片。图：京东截图对此，有业内人士向金融曝光台表示，分期卡和信用卡不是一个业务，二者是有区别的。虽然信用卡也可以办理分期业务，但跟分期卡是不同的。分期卡在持卡人的消费达到规定金额时，是会自动办理分期的，持卡人之后就需要分期还款；而普通的信用卡则不会自动分期，持卡人如果想要分期还款，需要主动向发卡银行提出申请。业内人士还指出，有些银行的业务人员为了业绩指标，在营销过程中会说的比较模糊、甚至根本不向客户说明详情，将分期卡以信用卡的形式进行发放。但这种卡片最后都需要分期来还，而且会收取手续费。金融曝光台在此提醒广大消费者，在办理信用卡过程中一定要看清条款及细则，以防陷入套路。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：李琳琳文章关键词：金融信用卡广州银行京东金融收藏分享微博分享微信相关专题：年金融曝光台专题