节目列表小图播放器上视频还未开始播显示的图片，可与相同王江：银行业要积极拥抱新技术实现经营模式数字化转型标题视频发布来源。如：新华网。播放器外层月日消息，由新浪财经主办的“中国银行业发展论坛”今日正式启幕，本次论坛主题为“未来银行之路：变局与使命”，中国银行行长王江出席活动并致辞。王江表示，近年来，金融科技呈现出快速发展势头，推动金融业态、产品和发展模式的深刻变革。今年疫情的爆发深刻改变生产生活方式，加速了“线上”数字经济生态发展。后疫情时代，中国银行业要持续推动数字化转型升级，更好地应对外部风险挑战、积蓄经营动能。以下为嘉宾演讲全文：各位嘉宾：上午好很高兴参加本次线上银行业发展论坛。王江表示年，突如其来的新冠疫情席卷全球，叠加各种政经因素，银行业经营发展面临重大变局与挑战。面对疫情，党中央、国务院迅速果断地决策部署，其中包括各项金融支持抗疫政策，引导银行业让利实体经济，推动我国疫情防控取得重大战略成果。当前，我们要把握好抗击疫情、恢复经济和防控风险间的关系，适应后疫情时代经济金融新变局，推动银行业稳健发展。下面，我想就新变局下银行业新使命谈三点看法。第一，银行业要勇担重任，与实体经济共生共荣。习近平总书记指出：“经济是肌体，金融是血脉，两者共生共荣”。银行业是顺周期行业，历次金融危机的教训表明，经济衰退期银行若采取“惜贷”策略，会进一步加速经济下行。面对后疫情时期经济衰退的严峻挑战，中国银行业要多措并举，全面支持复工复产，加快恢复生产生活秩序。一要加大逆周期托底力度。积极贯彻党中央、国务院各项决策部署，扎实做好“六稳”工作，全面落实“六保”任务，为稳住经济基本面保驾护航。针对疫情下资金需求新特点，合理增加信用贷款、中长期贷款和制造业贷款投放力度。针对暂时经营困难的企业，综合采取临时延期还本付息、借新还旧、展期、调整贷款合同等政策，积极支持企业恢复生产、扩大产能。积极根据企业需求提高直接融资比重，支持疫情防控类、公用事业类企业、地方政府发行债券融资。二要合理让利，支持小微、民营企业发展。实体经济发展是银行盈利的源泉。合理让利促进经济复苏，有利于银行业可持续发展。月，国常会提出金融业全年让利万亿元。疫情发生以来，银行业通过降低利率、减少收费和财务重组等措施，持续加大减费让利力度。上半年，商业银行净利润同比下降，以银行为代表的金融机构为市场主体减负多亿元。针对小微、民营企业，银行业不盲目抽贷、断贷、压贷，充分利用税收优惠、风险分担、贴息等政策，提高信贷可得性。月末，普惠性小微企业贷款余额达万亿元，同比增长。三要严控风险，夯实拨备和资本基础。银行业经营具有较大的外溢效应，守住不发生系统性金融风险的底线是经济复苏的重要支撑。受疫情影响，银行业不良贷款有上升压力。二季度末，商业银行不良贷款率升至，拨备覆盖率降至。当前，中国经济尚未全面恢复，金融风险暴露也存在一定时滞，银行业需要未雨绸缪，应对未来可能的冲击。今年以来，银行业加大拨备计提和不良贷款处置力度，月末，商业银行贷款减值准备同比增长，上半年共处置不良贷款万亿元。与此同时，银行业将有限利润更多用于补充资本；通过公开上市、定增、发行优先股、永续债及地方专项债等多种渠道补充资本金，取得了积极效果。月末，银行业资本充足率为，高于的监管要求，资本整体充裕。第二，银行业要从变局中开新局，推动高质量跨越式发展。本世纪以来，中国银行业改革发展取得显著成绩，盈利和资本实力不断提升。从资产规模看，中国银行业已成为全球第一大银行体系，但在营运效率、管理水平、产品服务等方面与国际领先同业仍存在一定差距。在疫情冲击下，全球银行业格局迎来新一轮调整。中国银行业要苦练内功，提升核心竞争力，围绕“创新、协调、绿色、开放、共享”新发展理念，以金融供给侧结构性改革为主线，实现从量变到质变的跨越式发展。一要优化市场结构，提升服务实体经济质效。近年来，中国银行业市场格局发生深刻变化。随着市场竞争的加剧，部分银行违规跨区域开展业务，通过影子银行进行监管套利，弱化了支持实体经济质效。中国银行业要进一步优化市场结构，促进银行公司治理水平提升，打造形成多层次、广覆盖、有差异的银行体系。大力支持国家创新发展战略，加大对新能源、高端设备制造、新材料、互联网等新兴行业的扶持力度。积极发展普惠金融，打赢精准扶贫攻坚战。通过持续改善金融服务，推动实体经济更有效率、更有质量、更可持续的发展。二要顺应双循环新发展格局，实现高质量开放。疫情造成了人员、物流的阻碍，加剧逆全球化趋势，全球供应链、产业链面临重塑。面对国际形势新变化，党中央提出“加快形成以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局”。“双循环”格局下，中国银行业应围绕区域发展需求，提高产品研发能力，以金融服务助力京津冀、长三角、粤港澳大湾区等重点区域发展，促进国内大循环；同时，也应优化海外布局，提升在跨境融资、现金管理等领域业务能力，推动贸易投资自由化和便利化，助力国内国际双循环。三要大力发展绿色金融，共建人类命运共同体。疫情让人类社会认识到生态自然和谐的重要性。中国银行业要大力发展绿色金融，为共建人类命运共同体做出积极贡献。年月末，主要金融机构绿色信贷余额达万亿元，同比增长，不良率远低于行业平均水平。“绿水青山就是金山银山”已成为全民共识与实践。未来，越来越多的中资银行将履行赤道原则、气候债券标准等绿色金融国际规则，将绿色理念深度融入银行发展战略和业务执行。第三，银行业要积极拥抱新技术，实现经营模式数字化转型。近年来，金融科技呈现出快速发展势头，推动金融业态、产品和发展模式的深刻变革。今年疫情的爆发深刻改变生产生活方式，加速了“线上”数字经济生态发展。后疫情时代，中国银行业要持续推动数字化转型升级，更好地应对外部风险挑战、积蓄经营动能。一要增强客户需求变化洞察，创新产品服务。随着科技的发展，客户对服务体验与产品认知提出了更高要求。银行业要坚持以客户为中心的理念，加强对客户需求的多维度挖掘分析。利用大数据和人工智能技术赋能产品销售、设计及服务模式创新，为客户提供完整、有针对性的解决方案。推进线上线下一体化渠道融合，为客户提供一致性服务体验。据麦肯锡测算，国际大型银行通过大数据显著提升了获客效能，实现了约的收入增长。二要建立数据开放平台，拓展应用场景。要通过数据接口的开放，使金融服务深入生产经营、生活缴费等场景，实现“无感化”获客、留客。目前，银行业已尝试的数据开放接口类型包括账户类、支付类和交易类等通用接口，也包括投资、保险、公共缴费等定制接口。未来，在保证数据安全的前提下，银行业要进一步探索针对教育、交通、住建、医疗等行业的数据开放模式，实现场景金融服务的安全拓展。随着技术的规模化使用，银行业将形成更加开放、共赢的金融服务生态。三要重构业务流程，提升运营效能。在全球银行业盈利下滑的背景下，提高效能、降低成本成为银行业的重要策略选择。银行业要以业务价值为中心，对业务规则和流程进行重构，提升后台系统的响应速度和增值价值。优化信贷审批、清算结算等业务系统，进行流程再造，实现业务处理直通化、流程控制自动化，提质增效。各位朋友，“新冠”疫情推动世界百年未有之大变局加快发展，全球政治、经济、金融格局正在发生深刻变化。新变局呼唤新思考，需要银行业深化改革，加大创新，勇于担当，不辱使命。中国银行将继续发挥全球化、综合化的优势，深入推进数字化转型，全力支持国内市场大循环建设，促进国内国际市场的双循环，助力我国经济实现高质量发展，为实现中华民族伟大复兴做出更大贡献。谢谢大家海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：潘翘楚我要反馈相关专题：中国银行业发展论坛专题专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多最近访问我的自选套老公房“一夜卖光”却堵在网签，“幸运儿”到世茂集团总部“维权”“双”熄火新能源车渗透率迈过大关，小鹏、比亚迪等均面临交付偏慢挑战黑龙江收缴农机补贴风波：谁在“骗补”副省长称“这是家丑”年度个税抵扣开始确认年终奖纳税方式将有新变化道歉了“老板有天眼”的文峰发声明：深感愧疚，正努力整改年“稳”字当头七大政策勾勒全年经济重点余人“被开卡”谁动了学生的信息北京城市副中心建设再提速：联手北三县，承载产业与人口注册制改革“对表”顶层设计稳步推进，专家建议未来主板上市标准多元化全面注册制倒计时股亟须放开突发多家股公司宣布：临时停产宁波人确诊，绍兴例，浙江严控跨省出行重磅利好，冷链物流行业被引爆，低估值概念股名单抢先看充换电支持政策将出台，相关个股悄悄上涨穷爸爸富爸爸作者再发警告：大崩盘和大萧条就要来了高中签率新股来了或创年内深市新股第二高，顶格申购中签概率或达来看本周新股申购日历道达投资手记：上周赚钱效应欠佳未来五大领域可关注证监会发审委再现大调整，详解名委员集体去职背后：第十八届发审委首发阵容完成实质性“换届”浙江新冠肺炎疫情管控升级多家上市公司公告停产上市后年累亏亿人团队能否撑住中文在线“元宇宙”梦年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵大行原处长疯狂套资亿余再揭债券丙类户尘封的面纱月日在售高收益银行理财产品银行理财产品发行量反弹净值化产品成主力余人“被开卡”谁动了学生的信息第届金麒麟金融峰会即将启幕，位银行大咖共议未来之路北向资金大举加仓跨年行情渐入佳境无需抵押、不看征信网络非法放贷再抬头银保监会公开第四批重大违法违规股东支付清算协会年内已约谈家机构家被“退群”外汇存款准备金率年内二度上调加强预期管理保持人民币汇率合理均衡小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头管涛老艾：股明年大局已定陶冬：中国谋划边际宽松夏磊：中央经济工作会议六大内涵唐建伟：七大政策应对“三重压力”刘玉书：我国半导体早期发展交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行股海灯塔：高位墓碑线、短线有调整北京股商：接近年内高位成交依旧不足彬哥看盘：上行压力犹存主动回撤蓄力花荣：在箱顶驻留时间会几天金鼎：快点涨吧期待共同富裕沙漠雄鹰：短期连续上涨后或有震荡但行情仍有可为红茶品股：蓝筹板块集体大涨没有上车的怎么办张涛论市：站上点后大盘发出几个信号金池：大盘上蹿下跳虚假空年终股市无利可图股海伏笔：披星戴月我们继续前行涨停王者：北上资金持续爆买这两个板块有望接力数字江恩：让大盘做好攻守预备叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行股海灯塔：高位墓碑线、短线有调整北京股商：接近年内高位成交依旧不足彬哥看盘：上行压力犹存主动回撤蓄力花荣：在箱顶驻留时间会几天金鼎：快点涨吧期待共同富裕沙漠雄鹰：短期连续上涨后或有震荡但行情仍有可为红茶品股：蓝筹板块集体大涨没有上车的怎么办张涛论市：站上点后大盘发出几个信号金池：大盘上蹿下跳虚假空年终股市无利可图股海伏笔：披星戴月我们继续前行涨停王者：北上资金持续爆买这两个板块有望接力数字江恩：让大盘做好攻守预备董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多杰伦啊：你们慢慢格局的格局吹牛的吹牛用户：拉板主流资金并未出逃中线上涨依然值得期待南：重大新闻江特爆了用户：所谓头铁是什么蓝鲸布衣：其实做的真谛就是跟随主力去封涨停板夏虫的毛栗子啊：我承认我昨天加仓加早了雪莱年底大妖股王氏子：看筹码分布似乎看到了些端倪内蒙新华兰州银行凯旺科技光庭信息超达装备股市直播图文直播间视频直播间网友提问：老师回答：更多更多新浪财经意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有