原标题：信用卡涉房交易阀门收紧两月来家银行明令禁止“透支买房”刷信用卡买房再迎一波严控。近日，多家银行信用卡中心先后发布公告，对信用卡在境内房地产类商户的交易进行限制。根据多家公告，限制的商户类别主要有五种。其中，各家卡中心明确叫停了透支信用卡买房，并规定信用卡刷卡缴纳物业费和分时用房出租房等限额交易。事实上，早在两年前，就曾出现过一波银行对信用卡涉房交易的管控，不过彼时更多的是对交易金额的控制，如今则明确叫停了购房等相关用途，管控升级显而易见。有观点认为，本轮严控是基于房地产调控的政策，继加强对个人经营贷、消费贷等管理后，银行对可能出现资金挪用风险的其他环节也保持高度关注；同时，这也是银行为控制信用卡风险调整其结构的表现。多家银行收紧信用卡涉房交易自月平安银行发布关于加强对房产类商户交易管控的公告后，两个月来，农业银行、兴业银行、建设银行、招商银行、光大银行等多家银行信用卡中心纷纷发布相关公告，形成了一波对信用卡资金流入房市的管控小高潮。月日，平安银行发布公告称，为落实房地产调控相关政策，平安银行对房地产类商户设定限制，当用户在此类商户透支消费时，有可能导致交易失败。据悉，平安银行信用卡此前在境内房地产类商户交易规模限制为，单月自然月交易不超过万元含，全年自然年累计不超过万元含。月日，农业银行发布公告称，该行信用卡在境内房地产类商户商户类别码为、、的单笔交易金额不得超过万元人民币，日累计交易金额不得超过万元人民币，而月、季度、半年、一年累计交易金额则均不得超过万元。同时，农行信用卡不得在境内房地产类商户商户类别码为、进行交易。此前，农业银行上述种类商户交易日累计交易额为万元，年累计交易额最高为万元。月日，兴业银行公告称，该行信用卡在物业类商户商户类别码为透支交易设定限制，同时不可在房地产类商户商户类别码为、、、进行透支交易。月日，建设银行公告称，该行信用卡在境内房地产类商户商户类别码为、交易，按客户实施管控，即单笔交易金额不得超过万元人民币，日、月、半年累计交易金额均不得超过万元，年累计交易金额则不得超过万元人民币。另外，该行信用卡不得在境内房地产类商户商户类别码为、、进行交易。月日，招商银行公告称，该行信用卡在物业类、分时用房类商户如商户类别码为、等设定交易限制，另不可在房地产类商户商户类别码为、、进行交易。月日，光大银行公告称，该行将于年月日起对信用卡资金流入房地产类相关领域的交易进行管控。从上述六家银行信用卡中心的公告来看，针对房地产类交易限制，不同银行的具体要求不完全相同。相较平安银行、兴业银行的概括表述，另外四家银行均列出了限制细节，尤其是两家国有大行。“其实银行对信用卡资金违规流入房市一直是有管控的，”一位华东地区银行信用卡中心人士对第一财经记者表示，“这也是今年一个主要监控的方向，今年房地产调控政策不断加码，银行配合政策的实施，以往多数银行是限制交易金额和次数，如今则关停了相关权限，可以说管控升级了。”他还称，随着管控越来越严格，未来可能有更多银行信用卡对房地产交易进行限制。“透支买房”明确关停就公告中提到的限制交易的商户种类而言，主要有五种，分别是住宅与商业地产开发商户类别码、不动产代理房地产经纪商户类别码、建筑工程商户类别码、分时使用的别墅或度假用房商户类别码和不动产管理物业管理商户类别码。其中，住宅与商业地产开发及不动产代理房地产经纪均被禁止交易，不动产管理物业管理被限额交易，而其他两类，有的银行禁止，有的银行允许但须限额交易。“之前购房者使用信用卡，通常是用来凑首付或者中介费。首套房的话，中介费依据房屋价格来定，规定是不超过成交价格的，一般是在万元左右。”沪上一位房贷经理告诉记者。她也坦言：“透支信用卡买房早已被禁止，刷卡支付中介费也比较少见了，因为信用卡大额刷卡后，可能会影响房贷的审批。”不过有购房者认为，限制或取消购房者刷卡支付中介费稍显谨慎，毕竟金额并不算大，对于银行来说，风险偏低，但对一时缺钱的购房者来说则可起到“救急”的作用。对此，易居研究院智库中心研究总监严跃进分析，银行对中介费刷信用卡限额有其合理之处，中介费涉及房屋买卖，也和房屋成交总价挂钩，限制中介费一定程度上可对“炒房”形成打击。此外，多数观点认为此轮严控对使用信用卡支付物业费影响有限，因为大多业主的物业费在限额范围内，基本不受影响。消费性贷款资金管控不断升级针对银行多途径限制信用卡涉房类交易，业内的共识是，这是基于“房住不炒”管控政策之下，银行进一步对资金违规进入楼市的防范。根据相关要求，购房的首付资金应为自有资金，非自有资金的消费贷、过桥贷等各类“首付贷”产品均被禁止。实际上，今年以来，监管对于个人消费性质的贷款用途一直严加监管，并开展了一系列举措严查资金违规流入房市。比如月份，有媒体报道，监管正对房地产类商户、房产相关契税进行检查，范围包括住宅与商业地产开发、房地产代理和经纪、房地产建筑安装工程、不动产管理、出租等休假类房地产。早前，月份，银保监会决定开展银行机构房地产业务专项检查，检查范围包括个人综合消费贷款、经营性贷款、“首付贷”、信用卡透支等资金挪用于购房，以及其他银行信贷资金被违规挪用于房地产领域。月份，银保监会发布的关于开展“巩固治乱象成果促进合规建设”工作的通知亦提到，个人综合消费贷款等资金挪用于购房等是整治重点领域。严跃进对记者表示，此次银行收紧房地产类商户刷卡一定程度上能够降低资金违规使用的冲动，使得信用卡金融风险得到防范，也使与房地产有关的金融风险得到控制。从根源上来说，银行后续发卡方面，也要防范一人办理多卡，同时可对违规资金进行记录，降低其信用分值。责任编辑：杨希文章关键词：买房购房者我要反馈热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多最近访问我的自选信用卡涉房交易阀门收紧家银行明令禁止透支买房化药注射剂一致性评价征言千亿级仿制药市场迎大变价值不输稀土这一重要资源“全球争夺战”正在升温应对税期高峰护航流动性亿超预期投放人民日报：“世界的发展离不开中国贡献”全球汽车动力电池装机量回落比亚迪跌幅最大趣步走步赚钱涉传销被查背后：无本万利是挖坑“不买地”的孙宏斌没忍住还是出手了信托频频“踩雷”上市公司天津南京等楼市政策再现双向调节稳市场主基调不改央企惊天爆雷：涉嫌业绩造假万股民难眠业绩大逆袭上半年巨亏三季度大幅盈利已有股八连阳月日晚间公告速递研报一致看好的白马股成黑天鹅分析师水平有问题蔚来又闪崩亿救命钱紧急叫停政府称风险太大林郑月娥推大招：购房首付低至成地产股闻声暴涨亿资金争夺股：主力资金重点出击股名单收评：北向资金流入亿元沪股通净流入亿元苹果研发智能戒指中国可穿戴设备出货量分析缩小版苹果正研究开发新可穿戴设备“智能戒指”信用卡套现乱象调查：有的套现万炒股有的买房国家发改委谈大豆振兴计划：年力争种植亿亩这些地方有网友微信支付宝账号被封公安部发文湖南将取缔省内全部和外省在湘分支机构浦发银行等四家金融机构被央行重庆营业管理部处罚个人金融信息保护试行办法曝光金融数据行业或重建央行详解贷款利率换锚进展贷款基准利率将逐渐淡出东北金融副省长再添一员大将农行蔡东赴吉林任职湖南取缔辖内全部网贷机构业务走路就能赚钱趣步传销新骗局曝光小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头任泽平李德林：插翅难逃老艾：攻上点就这么难吗李庚南：对助贷行为的监管更待何时戴志锋：社融支撑经济和银行股李奇霖：债牛的黄昏交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行潘益兵：周四早间市场信息涨停王者：能否参与今天的反弹需要注意两点黄家茶社：大盘趋势要破局作手老牛：利空释放完毕准备低吸罗胖子：多头即将回归科技有望领涨李正金：箱底临近多方或会出手狄琼霏：风险释放末端拾金客：市场纠结后会走出困境快乐股手张重：关注今天上午的低点叶飞倚天摘星：市场等待回补缺口童鑫汇童彬：投资及格线划定最后一季靠这翻身赢天下：今日下跌的两大主因叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行潘益兵：周四早间市场信息涨停王者：能否参与今天的反弹需要注意两点黄家茶社：大盘趋势要破局作手老牛：利空释放完毕准备低吸罗胖子：多头即将回归科技有望领涨李正金：箱底临近多方或会出手狄琼霏：风险释放末端拾金客：市场纠结后会走出困境快乐股手张重：关注今天上午的低点叶飞倚天摘星：市场等待回补缺口童鑫汇童彬：投资及格线划定最后一季靠这翻身赢天下：今日下跌的两大主因中美商业航天的太空之战朱正廷、背后共同的女人这位国民闺蜜，了解一下这位国企老板曾靠安眠药入睡趋势巡航：横盘震荡后再杀跌洗盘彭恩泽：关注估值切换带来的投资机会马上钧：后市没有题材的表现市场仍然难以复苏趋势巡航：中期看好短期还有调整跑赢大盘的王者微博：王炸躺赢江浙第一猛庄：主力刻意消耗点上方的套牢盘彭恩泽：谁能在震荡市迅速脱颖而出黑嘴博客：周末有反抽致远互联昊海生科赛诺医疗麒盛科技左江科技团车网再度调低募资额君实生物赴港研发烧钱苏州龙杰核心工艺将被淘汰三只松鼠仍在排队中排队者高新成通关密码股市直播图文直播间视频直播间网友提问：老师回答：更多更多新浪财经意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有