买银行理财吃亏上当遇到银行霸王条款告诉我们帮您解决并赢取元现金大奖。原标题：开放银行模式有助转型“活力银行”未来的银行会成为什么样埃森哲近期发布的开放银行迎来缤纷新世界报告显示，如何更贴近客户需求场景已成为银行未来生存发展关键；开放银行正推动着银行进一步打造面向未来的业务模式，建立与客户的高度相关性，转型成为新一代的“活力银行”。根据埃森哲的调查，的受访银行家将开放银行视为机遇，而非威胁。几乎所有的受访者计划在年前大力投资开放银行项目。在中国，各家银行也在积极布局开放银行，但与新兴的数字银行相比，步伐较为迟缓。“虽然目前全球仍尚未形成一个成熟、明晰的开放银行商业模式，均处于起步探索阶段，但总体而言，传统银行的步伐较为迟缓，新兴的数字银行走在前列。”埃森哲大中华区金融服务事业部相关负责人表示。报告举例称，德国的新晋银行本身并不经营传统银行的业务，而是定位成一家平台企业，专注于提供纯粹的开放服务，服务商业生态圈内有金融服务需求的公司；中国的百信银行主要金融能力均已实现对外输出，开放业务支撑了全行以上的业务。“而传统银行显得有些拖沓。”报告认为，其主要存在的问题仍在于旧有业务惯性和思维方式，没有真正做到以客户为中心，再加上出于成本考虑等原因。调查还显示，众多行业高管和评论人士认为，开放银行发展是大势所趋，会加速发展。然而，关于开放银行对现有银行的影响以及如何将这种趋势转化为自身优势，各方分歧较大。报告根据经济规律和其他行业经验，做出了一些预测：未来，企业能否取得成功主要取决于自身行动。然而，由于新价值增长点的涌现速度快于原有价值来源的消失速度，银行业的总体经济价值有望大幅增长。银行要想制胜未来，必须拥抱开放银行趋势，变革业务模式，与第三方共享，并承认银行享有经济特权的“围墙花园”时代已成为过去式。积极拥抱“外拓”和“引进”机遇的银行将获得先发优势，现有银行和新晋银行都不例外。现有银行必须采取果断行动，确保在新价值领域占据一席之地。而专注于攫取当前业务特权的现有银行将面临特权日益萎缩的困境。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：贾振飞文章关键词：埃森哲传统银行我要反馈相关专题：新浪内蒙古财经频道专题热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多最近访问我的自选宁德时代与比亚迪互怼曾毓群称王传福滥用测试央行行长易纲：继续深化改革推动降低贷款实际利率康美药业败局始末：造假、行贿、传销，无所不用其极万亿元特别国债要来了老百姓能买吗苹果汽车造车版图隐现传统车企或将迎危情时刻孟晚舟已被释放谣言是怎么跑出来的岁赌王何鸿燊逝世：揣着元闯澳门博出亿财富产销量结束个月连降中国汽车市场回暖进行时深夜利好疫苗提振市场情绪，道指暴涨逾点，瑞幸咖啡盘中飙升，黄金大幅跳水，今日股有这些机会电影全产业链陷入深渊华谊获亿定增被指主要靠王中军人脉史上首次深交所连发“预警”股将被外资买爆两月狂买亿暴跌：又一中概股要退市周杰伦、林志颖曾代言何超琼、何超凤继承赌王核心资产何超琼身家亿美元三大利好突发概念股有望全面爆发深交所连预警：股将被外资买爆为何钟爱中国资产华为发布四无生态型摄像机相关概念板块表现强势四房儿子何猷君发微悼念赌王年为赌王生下长孙中信建投：未来五至十年国内半导体产业链将迎来发展黄金时期股海导航月日沪深股市公告提示外资加速流入股公司持股逼近上限被预警央行易纲缩短货币政策传导链条提高企业融资直达性政策收紧后深圳炒房客的资金链断了买错基金可能少赚今年收益最高只主动偏股基金月日在售高收益银行理财产品赌王亿财富帝国除了博彩版图还涉及五大产业建行年内领张百万罚单分行副行长及多名员工被警告罚款月外资逆势净流入超亿元二季度把握这两大主线交易型开放式指数基金竞争大多家基金公司主动换赛道百股涨停、创业板指飙了股要搞大事重启逆回购信号意味浓降息预期落空债市跳水小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头尚福林刘英：疫情下如何实现六保六稳黄奇帆：如何实现区域经济高质量发展韩会师：利差不是人民币汇率的护身符沈建光：千家股企业季报看疫情冲击盘和林：新基建将成两会热词交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行东坡的美酒：只有资金入市但正好狙击股海灯塔：震荡蓄势后向上佯攻跑赢大盘的王者：史上首次这样的预警外资咋想的闵非：反抽已现衰竭迹象东方红陈晨：科技杀跌指数稳定下午还看半导体和金融牛哥新世界：放量杀跌一切以回避风险为上老乐说股：今日轻仓应对是务实选择赢在龙头：外资在股都是这么选股的亮话天窗：缩量背离双保险指标向下交叉助跌金池：总书记字决也是股市之魂邢星的微博：全球主要股指反弹股或继续上攻天天涨停：上午强势个股将分化哪些品种可以继续持有叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行东坡的美酒：只有资金入市但正好狙击股海灯塔：震荡蓄势后向上佯攻跑赢大盘的王者：史上首次这样的预警外资咋想的闵非：反抽已现衰竭迹象东方红陈晨：科技杀跌指数稳定下午还看半导体和金融牛哥新世界：放量杀跌一切以回避风险为上老乐说股：今日轻仓应对是务实选择赢在龙头：外资在股都是这么选股的亮话天窗：缩量背离双保险指标向下交叉助跌金池：总书记字决也是股市之魂邢星的微博：全球主要股指反弹股或继续上攻天天涨停：上午强势个股将分化哪些品种可以继续持有至少一个小时揭秘企业家光环背后的故事俞敏洪：中国还是需要讲良心话的人王中军：娱乐帝国的逆境“豪赌”至少一个小时王石的双面人生推石的凡人：成交萎缩弱平衡难破高估值个股谨防闪崩马上钧：市场出现地量回调就是逢低吸纳机会彭恩泽：全球重大财经消息汇总彭恩泽：结构性行情明显大消费板块持续领跑悲情浮夸：大盘本周或将回到上方区间热点汽车整车先河论市：短线继续反抽行情跑赢大盘的王者微博：这次上涨很不寻常推石的凡人：成交不大科技普涨后市分化难免牛市难寻中天精装天合光能浙江力诺燕麦科技松井股份团车网再度调低募资额君实生物赴港研发烧钱苏州龙杰核心工艺将被淘汰三只松鼠仍在排队中排队者高新成通关密码股市直播图文直播间视频直播间网友提问：老师回答：更多更多新浪财经意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有