其中不乏永续票据这类长期限债券，个别债券票面利率远低于二级市场估值首批科创票据在银行间债市落地。近日，无锡华光环保、三一集团、巨化集团、中交第二航务工程局、正泰集团已完成簿记发行；三一重工、长虹集团、陕延油集团也已挂网。记者注意到，这些科创票据中，不乏永续票据这类长期限债券，个别债券的最终票面利率远低于二级市场同期限债券估值，一定程度上反映出科创票据为市场所认可。首批科创票据升级推出中国银行间市场交易商协会今年月发布关于升级推出科创票据相关事宜的通知，在总结科技创新主题高成长型企业债务融资工具、双创专项债务融资工具和创投企业债务融资工具三大既有科创概念融资产品的实践经验基础上，升级推出科创票据。从发行文件披露的情况看，首批落地的科创票据“硬科技”特色明显，发行主体具备较强的核心竞争力。例如巨化集团、中交第二航务工程局、正泰集团等发行人是发改委、科技部等部门认定的国家企业技术中心，无锡华光环保属于高新技术企业，三一重工是“十四五”规划支持的制造业单项冠军企业。巨化集团科创票据主承销商农业银行投资银行部副总裁杨军表示，“十四五”规划提出“坚持创新驱动发展，全面塑造发展新优势”，各类科创领域的融资需求不断增加，科创票据的推出为金融服务科创赋予了新的能量，提供了新的工具，更多的实体企业将依托发行科创票据实现技术突破和产业升级，更多的投资资金也将通过科创票据直接流向科创领域，形成良性循环，为助推科技创新发展注入强大动力。记者注意到，陕延油集团发行的科创票据是永续票据。长期限债券的发行需有较高市场认可度，这也一定程度反映科创票据推出后反响积极。主承销商兴业银行投资银行部总经理林舒表示，该公司是国家企业技术中心及陕西省首批创新型企业，在煤油气资源综合转化集成、化石能源大规模低碳化利用减排及地质封存安全检测等科创领域拥有先进技术及产业优势，交易商协会及时推出科创票据，将引导市场要素向科技创新企业聚集，助力企业产业升级，对拓宽科技创新企业融资渠道及引领产业升级具有重要意义。本次科创票据首批落地的发行企业涵盖广泛，除巨化集团、无锡华光环保等国企外，还有三一集团、正泰集团、三一重工等民企主体，覆盖了超短融、普通中票、长期限含权中票等各期限产品，体现了科创票据服务实体经济的普惠性和包容性。记者了解到，已经完成发行的几单科创票据反响良好，受到投资人欢迎，发行人总体都比较满意。三一科创票据最终票面，低于发行人二级市场同期限债券估值超。华光环保科创票据利率最终锁定为。银行间市场持续加大实体经济支持银行间市场积极支持具备科技创新能力、拥有核心技术、市场竞争优势突出、具有良好发展前景的创新型企业发行高成长型企业债务融资工具。自年月推出以来，该债务融资工具累计发行超亿元，覆盖全国个省市，重点服务了包括制造业单项冠军和专精特新“小巨人”企业在内的家科技创新企业，其中民营企业发行占比超，进一步促进制药与生物科技、工程机械、电气设备、集成电路以及汽车等产业链优化升级。招商银行投资银行部总经理郑新盈表示，此次升级推出科创票据，进一步拓宽科创类企业的直接融资渠道，降低融资成本，强化金融市场服务实体企业的作用，符合国家十四五规划精神和国家创新驱动发展战略纲要；同时也有利于提升债券市场广度，引导市场资金更为积极有效地参与到国家产业升级和行业创新中去，提高债券市场的资源配置能力。业内人士指出，银行间市场持续以自律创新服务引领实体经济发展，今年以来陆续推出“常发行计划”、中债民企支持工具、科创票据、资产担保债务融资工具等多项创新，使民企在内的各类企业债券融资渠道更加丰富。科创票据操作要点的相关通知已发布，同时继续围绕市场需求开展各类产品与机制创新，持续提升服务实体经济能力。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：宋源珺文章关键词：债券债务融资工具华光我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选富力开始甩卖万达酒店了，煤矿、医美等暴利行业企业主或成接盘侠美联储缩表正式开启中国市场会受哪些影响告别老胡建业地产转让近半数股权予河南国企冲上热搜电视屏幕自动脱落，小米紧急回应清亚灵被指打着中医幌子违规添加西药，业内：这是行业内的秘密，大家都心知肚明北京奔驰新能源刚上市新车多发故障无法解决拟接盘建业地产股份并认购可换股债券这家公司什么来头怎么了深圳老牌房企半岛城邦通知：全员待岗个月公司回应：会发一定的基础工资“一场野蛮战争”默克尔强调德国要与普京保持对话国常会部署加快稳经济一揽子政策措施落地生效重大调整富时罗素宣布：中石油、格力电器、智飞生物被“剔除”，啥情况这些公司新入列附全名单刚刚，格力电器、中石油被剔除个涨停后，紧急停牌核查百亿资本帝国“崩塌”昔日河南首富风光不再，证监会出手：立案调查月日操盘必读：影响股市利好与利空消息发生了什么热门股集体退潮，强势次新股开盘跌停新能源赛道又火了郑眼看盘：市场渐显犹豫股指平收次新股阳光乳业开盘分钟上演“天地板”，机构资金昨天买入被套，发生了什么升职加薪腾讯薪酬改革刷屏，什么情况网友：大厂也卷起来了停牌核查亿收入撬动亿市值，中通客车按下暂停键，机构游资大举出逃道达投资手记：中通客车“断板”高位股将大浪淘沙第五批重大违法违规股东公布：中小银行股东成重灾区震惊净亏近亿、不良率高达，解密新设省级城商行辽沈银行样本延边农商行评级被下调旗下村镇银行利用“白名单”高息异地揽储通报央行科技司原司长王永红收受华为手机部、手机部、苹果降噪耳机个、中华烟条银行复工复产首日直击：网点业务忙储户取现需求大月日在售高收益银行理财产品一览翻开我爱卡面：反催收、撸口子、套现泛滥北京多区开启养老反诈涉老投资、以房养老等诈骗将被重点整治高管补位农发行张文才拟平调进出口银行任副行长万亿美元逆回购说明什么问题美联储为何缩表对市场影响有多大小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头蔡昉张奥平：下半年资本市场十大展望王一鸣：千方百计稳定宏观经济大盘彭文生：月生产端回升或快于需求蒋飞：加快质量提升，提振市场信心夏春：港股和股月或跑赢美股交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多新鲜苹果：政策密集发力提振市场情绪机构筹谋下半年遂昌快活林：锂盐价格重拾升势锂矿龙头加速扩产近嘛呢炒股月月赚钱：通胀做多资源期货，这二年都财务自由了火苗投股：供应链加速复工复产市场关注消费电子基大房东：车辆购置税减半征收振奋车市吃惊你要执著的老宋：五年产能扩充近倍全球新能源汽车产业发萧凡：我们的经验往往会验证一个长久以来的观念拓山重工三一重能亚香股份瑞泰新材泰德股份投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有