原标题：透支信用卡买房怎么不灵了来源：北京青年报希望透支信用卡炒房的人今后别再打信用卡的主意了。月份以来，在监管要求下，多家银行信用卡中心发布公告加强对房产类商户交易管控。总体来看，透支信用卡在开发商或中介买房都被叫停，缴纳物业费和分时用房出租房多被限额交易，单笔不超过万或万元。事实上，监管部门一直严禁消费贷款、个人经营贷款和信用卡透支等资金用于购房炒股。透支信用卡买房被禁缴物业费有限额月以来，农行、建行、招行、兴业、平安、光大等多家银行先后发布公告，加强房地产类商户交易的管理。有的全面限制房地产商户，有的银行为特定类别的商户设定交易限额。北京青年报记者在这些公告中看到，被限制的与房地产相关的商户类别主要涉及个：住宅与商业地产开发商户类别码、不动产代理房地产经纪商户类别码、建筑工程商户类别码、分时使用的别墅或度假用房商户类别码和不动产管理物业管理商户类别码。不同银行对这些商户的限制情况各有不同：前两类因为可买房，均被禁止交易；最后一类物业管理，是大家日常缴费需要的，都可以透支刷卡但有限额；中间两类，有的银行禁止，有的银行限额交易。可交易商户半年累计交易金额不得超过万元从公告内容具体来看，平安银行、光大银行比较简单，没有列出限制细节。月日，平安银行发布公告称：“为落实房地产调控相关政策，依据相关规定，我行对房地产类商户设定限制，当您持有我行信用卡在此类商户透支消费时，有可能导致交易失败。”月日，光大银行信用卡中心公告称：“根据监管部门要求，我行将于年月日起对信用卡资金流入房地产类相关领域的交易进行管控，当您持我行信用卡在此类商户透支消费时将会导致交易失败。”招行和兴业都分别列出了禁止和限制透支交易的商户类别，但后者限制金额为多少没有明示。根据兴业信用卡中心月日发布的公告，除了物业管理商户类别，其他类商户商户类别码为、、、都不能进行透支交易。即使在物业类商户，透支交易也设定限制，客户有可能交易失败。月日，招行信用卡中心发布公告称，该行信用卡不可在类房地产类商户商户类别码为、、进行交易；在物业类、分时用房类商户如商户类别码为、等设定交易限制。当客户持有该行信用卡在这些商户交易时，有可能导致交易失败。相比之下，农行和建行的公告披露信息更加详细。具体来说，农行信用卡不得在境内开发商和房产中介商户类别码为、两类商户进行交易；在剩余三类境内房地产类商户商户类别码为、、的单笔交易金额不得超过万元人民币，日累计交易金额不得超过万元人民币，月累计交易金额不得超过万元人民币，季度累计交易金额不得超过万元人民币，半年累计交易金额不得超过万元人民币，年累计交易金额不得超过万元人民币。月日，建行信用卡发布的公告称，该行信用卡不得在境内种房地产类商户商户类别码为、、进行交易。对在境内物业管理和出租等商户商户类别码为、交易，按客户实施管控：单笔交易金额不得超过万元人民币，日累计交易金额不得超过万元人民币，月累计交易金额不得超过万元人民币，半年累计交易金额不得超过万元人民币，年累计交易金额不得超过万元人民币。专家称监管趋严为管控信用卡风险的前奏央行最新发布的年第二季度支付体系运行总体情况显示，截至今年二季度末，银行卡授信总额为万亿元，环比增长；银行卡应偿信贷余额为万亿元，环比增长。银行卡卡均授信额度万元，授信使用率为。信用卡逾期半年未偿信贷总额亿元，占信用卡应偿信贷余额的，占比较上季度末上升个百分点。银行资深专家董峥认为，对信用卡资金流入房产的管控一直都存在，近期监管趋严一方面是房地产调控的政策原因，另一方面更重要的是下半年信用卡风险管控的前奏。董峥指出，经过过去一段时间爆发式的规模增长，今年以来银行信用卡规模增速放缓，信用卡不良上升，有些银行甚至大范围封卡或降额，调整信用卡业务结构。在他看来，从风险形式来看，近年来信用卡业务的风险形式不同于以前，主要反映在投资领域，比如、房地产等。下半年银行信用卡业务的重点是消化不良控制风险，管控房地产领域的消费，正是其中的重要内容。记者程婕责任编辑：张译文文章关键词：买房我要反馈热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多最近访问我的自选新一轮中美经贸高级别磋商在华盛顿结束美国总统特朗普会见刘鹤人民日报钟声：中方绝无可能在任何原则问题上做交易中美磋商插曲：恰逢莱特希泽生日刘鹤祝其生日快乐连失销冠宝座被曝变相裁员上汽大众驶入艰难时刻“丈母娘经济学”是时候谢幕了国际指数体系快速纳入科创板彰显中国资产两大引力先锋集团资金流向调查：汇源集团、北京安装等现身奶茶加盟真的不挣钱北京学区房缘何热度不减剩天如果还没做这件事你的股票账户会被限制交易新一轮中美经贸高级别磋商在华盛顿结束阿里将在重庆建区域总部基地，贾跃亭拟申请个人破产重组，丰巢回应快递柜诱导消费亿欧元物美入主麦德龙中国拿下合资公司股权天家美国券商宣布免费国内券商会否跟进国信：科技板块预计将成自下而上结构性行情的主战场收盘：关注贸易局势进展美股收高道指涨点月日上市公司晚间公告速递李大霄黄金大底是一生中难得的投资机会要非常珍惜十大博客看后市：下周能否顺利冲击点银保监会：规范并统一银行业保险业行政许可实施程序浙商银行股发行获核准成股第家上市银行租宝案一审判决书曝光实控人丁宁赠予情妇十几亿多家银行限制信用卡涉“房”交易透支买房不灵了月日在售高收益银行理财产品一览假结构性存款整治在即地方银行停售大额存单发力网民造谣央行降息被拘日全国首套房贷平均利率连涨个月深圳月“稍息”学术研究显示：移动支付让人们花钱更多用途更多元只银行股齐创历史新高：宁波银行年涨倍小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头贾康梁红：消费税改革可能带来哪些影响薛洪言：五大热点左右互金行业趋势星球商评：一座注定要垮掉的桥盘和林：优化营商环境获立法保障盛松成：社融规模指标的诞生和发展交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行風雲在线：盛宴开幕还等什么红茶品股：大盘线红三兵成开启上证指数第三浪金钥匙黄家茶社：破冰之旅营造做多氛围黄珏老鹅：股连续上涨逾两成多空论道：这类股有很大机会复利龙头波段老阳：下周反攻火线布局类股盘之感：三季报牛股出炉会不会是下一只宝鼎科技呢刘子股斋主人：星期五收盘总结揭幕者：发现一个牛窝十月攻势兵行险着李震宇：上证到三角形尾声突破逼近老乐说股：下周大盘或先抑后扬股道坤阳：缩量四连阳防范下周回踩风险叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行風雲在线：盛宴开幕还等什么红茶品股：大盘线红三兵成开启上证指数第三浪金钥匙黄家茶社：破冰之旅营造做多氛围黄珏老鹅：股连续上涨逾两成多空论道：这类股有很大机会复利龙头波段老阳：下周反攻火线布局类股盘之感：三季报牛股出炉会不会是下一只宝鼎科技呢刘子股斋主人：星期五收盘总结揭幕者：发现一个牛窝十月攻势兵行险着李震宇：上证到三角形尾声突破逼近老乐说股：下周大盘或先抑后扬股道坤阳：缩量四连阳防范下周回踩风险中美商业航天的太空之战朱正廷、背后共同的女人这位国民闺蜜，了解一下这位国企老板曾靠安眠药入睡趋势巡航：又见退市股小心这些雷彭恩泽：指数即将迎来突破彭恩泽：谁成科技股行情称重机跑赢大盘的王者微博：诡异上涨咋整买卖点吧老师：周线中阳的中期意义跑赢大盘的王者微博：股民要做好这个思想准备跑赢大盘的王者微博：靴子即将落地会持续大涨吗趋势巡航：红三兵将使大盘看高一线海尔生物申联生物祥鑫科技贝斯美渝农商行团车网再度调低募资额君实生物赴港研发烧钱苏州龙杰核心工艺将被淘汰三只松鼠仍在排队中排队者高新成通关密码股市直播图文直播间视频直播间网友提问：老师回答：更多更多新浪财经意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有