腾讯系小贷公司再度增资。据天眼查信息，月日，深圳市财付通网络金融小额贷款有限公司简称“财付通小贷”发生工商变更，注册资本由亿增至亿，增幅。财付通小贷由深圳市腾讯网域计算机网络有限公司全资持股，后者的最终受益人为马化腾。资料显示，深圳市财付通网络金融小额贷款有限公司成立于年月，法定代表人杜西库。根据工商信息，财付通小贷经营范围为：专营小额贷款业务，经相关部门批准开展互联网小额贷款业务不得吸收公众存款。据悉，财付通的贷款对象主要是接入财付通的商家。此外，财付通小贷还与郑州银行合作推出信用卡余额代偿产品“微乐分”。年，银保监会、人民银行公布网络小额贷款业务管理暂行办法征求意见稿，对网络小贷杠杆全方位“压降”。在注册资本方面，网络小贷公司注册资本不低于亿元实缴资本，跨省经营的网络小贷注册资本不低于亿元实缴资本。在年月，财付通小贷注册资本由亿人民币增加至亿人民币，增幅。年月，再度增资至亿元。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：宋源珺我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选富力开始甩卖万达酒店了，煤矿、医美等暴利行业企业主或成接盘侠美联储缩表正式开启中国市场会受哪些影响告别老胡建业地产转让近半数股权予河南国企冲上热搜电视屏幕自动脱落，小米紧急回应清亚灵被指打着中医幌子违规添加西药，业内：这是行业内的秘密，大家都心知肚明北京奔驰新能源刚上市新车多发故障无法解决拟接盘建业地产股份并认购可换股债券这家公司什么来头“一场野蛮战争”默克尔强调德国要与普京保持对话怎么了深圳老牌房企半岛城邦通知：全员待岗个月公司回应：会发一定的基础工资国常会部署加快稳经济一揽子政策措施落地生效重大调整富时罗素宣布：中石油、格力电器、智飞生物被“剔除”，啥情况这些公司新入列附全名单刚刚，格力电器、中石油被剔除个涨停后，紧急停牌核查百亿资本帝国“崩塌”昔日河南首富风光不再，证监会出手：立案调查月日操盘必读：影响股市利好与利空消息发生了什么热门股集体退潮，强势次新股开盘跌停新能源赛道又火了郑眼看盘：市场渐显犹豫股指平收次新股阳光乳业开盘分钟上演“天地板”，机构资金昨天买入被套，发生了什么升职加薪腾讯薪酬改革刷屏，什么情况网友：大厂也卷起来了停牌核查亿收入撬动亿市值，中通客车按下暂停键，机构游资大举出逃道达投资手记：中通客车“断板”高位股将大浪淘沙第五批重大违法违规股东公布：中小银行股东成重灾区震惊净亏近亿、不良率高达，解密新设省级城商行辽沈银行样本银行复工复产首日直击：网点业务忙储户取现需求大月日在售高收益银行理财产品一览翻开我爱卡面：反催收、撸口子、套现泛滥北京多区开启养老反诈涉老投资、以房养老等诈骗将被重点整治万亿美元逆回购说明什么问题美联储为何缩表对市场影响有多大超名华人钱存美国大通银行被盗，民众街头抗议高管补位农发行张文才拟平调进出口银行任副行长廖理任清华大学五道口金融学院院长小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头蔡昉张奥平：下半年资本市场十大展望王一鸣：千方百计稳定宏观经济大盘彭文生：月生产端回升或快于需求蒋飞：加快质量提升，提振市场信心夏春：港股和股月或跑赢美股交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多新鲜苹果：政策密集发力提振市场情绪机构筹谋下半年遂昌快活林：锂盐价格重拾升势锂矿龙头加速扩产近嘛呢炒股月月赚钱：通胀做多资源期货，这二年都财务自由了火苗投股：供应链加速复工复产市场关注消费电子基大房东：车辆购置税减半征收振奋车市吃惊你要执著的老宋：五年产能扩充近倍全球新能源汽车产业发萧凡：我们的经验往往会验证一个长久以来的观念拓山重工三一重能亚香股份瑞泰新材泰德股份投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有