刊首语：信念如磐，奋楫前行。新浪财经推出金融新未来年度策划，包含“财富未来”、“普惠前行”、“数字新局”、“发展之路”四大篇章，回顾奋进路，展望新征途。历经资管新规、理财净值化、数字化转型等多轮变革风暴，中国财富管理行业进入黄金时代。银行、保险、券商、信托、基金等财富管理服务机构如何抢滩财富管理蓝海新浪财经年度策划金融新未来：财富未来深度对话各大财富管理机构高管、专家学者，共同探索行业新赛道、新图景。在资管新规落地、理财净值化转型不断深化的大背景下，财富管理新纪元已经到来。中国财富市场格局将会如何演变行业呈现出哪些比较明显的特征或者趋势财富管理服务机构还有哪些发展机遇金融新未来：财富未来本期对话波士顿咨询公司董事总经理、全球合伙人谭彦。“从国际经验来看，我们认为财富管理业务是相对长期稳定，且呈韧性增长的”谭彦认为，中国财富管理市场长期向好趋势不变，预计未来年增速达，国内财富管理市场管理资产规模有望在年突破万亿元。我国财富管理市场步入多元平衡的黄金发展期，谭彦认为各类财富管理机构应基于自身资源禀赋，强化基础经营能力建设，寻求差异化的业务抢滩与客户经营之路。面向市场发展的新格局与新趋势，谭彦总结了四大机遇：一是把握住财富管理客户长期陪伴的发展机遇。二是把握住客群分化后差异化客户经营的发展机遇。三是把握住新兴行业高净值客户经营的发展机遇。四是把握住数字化技术赋能的发展机遇。中国财富管理市场正面临四大结构性变化纵观全球财富管理市场，过去三十年虽历经多次波动，但波动后均能迅速恢复和反弹。“从国际经验来看，我们认为财富管理业务是相对长期稳定，且呈韧性增长的”谭彦认为，中国财富管理市场长期向好趋势不变，预计未来年增速达，国内财富管理市场管理资产规模有望在年突破万亿元。中国财富管理市场面临哪些变化谭彦给出了自己的答案。一是中国财富管理市场的增量结构将逐步改变。“房住不炒”驱动地产行业回归本源，社会资源资金配置将逐步调整配置方向，预计居民将逐步加大对于金融资产的配置力度，由房产转至金融资产所贡献的市场增量比例将由年的升至年的。二是中国财富管理市场将回归初心，更强调长期主义及风险管理。宏观经济相对增速放缓，资产的保值与稳健增值将成为更多财富管理客户的主流诉求，风险的管理亦将成为财富管理客户更为关心的议题。三是资本市场改革深化持续赋能及影响财富管理市场。随着中国多层次资本市场建设日益完善，注册制、北交所、科创板、创业板等改革举措落地，中概股回归，多方面因素推动财富管理资产配置的广度与深度持续提升，也驱动居民对权益类资产的配置比例迅速上升。预计年居民财富配置结构中公募和私募基金比例合计将由年的上升至，并保持以上的复合增速。四是监管变革重塑财富管理行业竞争格局。资管新规过渡期收官，财富管理行业回归“受人之托、代人理财”本源；中国金融领域开放程度不断加深，外资财富管理机构加码中国市场，市场竞争态势预计进一步加强。在多方面因素影响下，商业银行、券商对于财富管理业务的重视程度将继续提升；外资财富管理机构加速进入中国市场后，“鲇鱼效应”日显；线上三方财富管理平台逐步向中高净值客群延伸，持续挖潜和覆盖中高端财富管理客群。财富管理行业呈现出四大核心趋势“在财富管理市场持续发展和结构性变化的同时，我们观察到，财富管理行业呈现出四大核心趋势”谭彦表示。一是财富管理机构长期陪伴，强调风险管理的使命凸显。在宏观经济相对增速放缓的背景下，一方面好的财富管理机构坚持长期陪伴客户的价值主张，携手客户跨越周期；另一方面，好的财富机构更加强调风险管理，帮助客户实现资产的保值及稳健增值。二是财富管理客群分化程度加深，不同价值主张的细分客群持续涌现。我们发现，在人口结构变迁等各类因素影响下，财富管理市场涌现出在财富来源、人口属性等各方面均有差异化的细分客群，其财富管理需求亦日趋多元化和复杂化。三是随着居民财富管理意识的快速觉醒，中国居民的财富配置已明显呈多元化趋势。在居民财富水平持续提升、投资者教育不断深入人心等因素影响下，居民的财富管理意识持续增强，居民财富配置也日益多元化。我们观察到，存款仍是居民财富配置的基本盘和主要构成；居民对于净值型产品的接受度正在提升，银行理财逐步恢复增长动力；居民对权益配置的认识和需求持续提升，推动公募和私募基金快速增长。四是客户行为呈现数字化等的新变化。新冠疫情后，中国社会数字化进程加速，财富管理客户的数字化步伐大大加快。与此同时，老年人逐渐成为互联网重要的用户群体，亦是近年来互联网增长最快的用户客群，结合人口老龄化的时代背景，涌现出财富管理产品的数字化适老新需求。各类财富管理机构应寻求差异化的业务抢滩与客户经营之路我国财富管理市场步入多元平衡的黄金发展期，银行、保险、券商等财富管理服务机构如何抢滩财富管理蓝海谭彦认为，“各类财富管理机构应基于自身资源禀赋，强化基础经营能力建设，寻求差异化的业务抢滩与客户经营之路。”各类机构有哪些发力点谭彦给出了自己的答案。银行系机构，应利用好零售业务基本盘、公私联动和分支行展业队伍的资源优势；券商系机构，应依托股票经纪积累的客户资源基础，利用好投行和投研等专业能力，发挥服务专业投资者、构建更专业的产品货架等优势；三方财富管理机构，应抓住自身在销售、特色资源和机制方面的优势，寻求提供差异化的产品及服务。纵观各类财富管理机构，面向市场发展的新格局与新趋势，谭彦总结了四大机遇：一是把握住财富管理客户长期陪伴的发展机遇。财富管理机构，应通过专业化的能力与服务姿态打动客户，进而形成长期陪伴的互信关系，持续为客户创造价值。二是把握住客群分化后差异化客户经营的发展机遇。财富管理机构应梳理自身战略重点经营客户群体，针对不同类型的细分客群，基于其差异化的财富管理需求和关注点，通过个性化的触达渠道，为其提供差异化的产品和服务。三是把握住新兴行业高净值客户经营的发展机遇。财富管理机构应明确新兴行业高净值客户的差异化需求，梳理差异化的价值主张，为其匹配差异化的产品、服务乃至经营策略。四是把握住数字化技术赋能的发展机遇。财富管理机构应发力优化客户移动端，打造投顾工作台、营销中台等核心数字化平台，实现从客户获取及、触达及销售转化、产品售后跟踪等全链路覆盖的数字化赋能。新浪合作大平台期货开户安全快捷有保障海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：张文文章关键词：财富未来金融新未来诺亚财富潘青我要反馈相关专题：金融新未来专题投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选诚迈科技：公司实际控制人、董事长王继平被立案调查及实施留置措施腾讯参投多家股上市公司遭遇大额浮亏谁在疫情下逆市涨房租李书福和沈晖翻脸，吉利不会放过威马汽车新能源汽车成召回“主力”：月共万辆新能车被计划召回，涉及宝马、保时捷、特斯拉等经销商逃离澜沧古茶壮志凌云不会在华上映阿汤哥公然挑衅“一中”原则“看车买车的都回来了”刺激政策掷地有声，车市复苏加快前行飞机被禁止通过俄外长行程受阻，俄外交部发言人最新回应小城大库存防城港房屋年都卖不完刷爆了深圳女子扬言：台宾利堵车位身份竟是国企书记夫人真相究竟是啥深圳国资委深夜回应至暗时刻，万亿“中植系”帝国内讧股第一只万元股，什么情况月日操盘必读：影响股市利好与利空消息十大券商：成长领军风格继续科创或类似年的创业板，逢调整可布局晋拓科技太假了吧关键机器设备每天开工小时经济加速修复，底部已现，北上资金大幅回流五大首席论市：中期慢涨主行情已启动月日上市公司晚间公告速递股海导航月日沪深股市公告提示年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵工行又一分行行长被查现任中植科技行政总裁，履职银行年中银、光大因理财业务违规共计被罚万元爆款基金之殇：造星做大规模管理力有不逮一人购房全家帮珠海出手父母公积金可帮子女还贷青岛再松绑这三区全面取消限购工行天行长相继落马云南分行原行长蒋玉林被查注意中国人民银行今日重要公告月日在售高收益银行理财产品一览银行面临更严峻拓客形势某大行支行行长称“现在信贷需求疲软，不是银行下一个指标就能做上去的”多点开花数字人民币试点新玩法不断端午档银行理财产品数量锐减节假日理财气氛转淡小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头秦朔张涛：增强稳经济政策针对性谭雅玲：通胀强化加息预期盘和林：数字化改变银行招聘偏好莫开伟：四贷之法疏通小微企信贷淤塞伍戈：疫情峰值，终究过去交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多环球之旅：原油价格继续保持高企星哥笔记：同样是上市第一天，汽车零部件天马渡河：本周观点：假期时间内美国最新的月非农就雷大勤：工业气体高开主要原因是俄罗斯限制部分出个股阻击手：得知证券市场这个消息听风：星期一主要看开盘情况是否超预期，这代表主力的真实意图，低开线李：周一开盘各大指数涨跌不一拓山重工三一重能瑞泰新材美农生物泰德股份投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有