“数字化转型”正成为银行业的必答题。近日，富滇银行公布年度成绩单。年末，富滇银行资产规模为亿元，较年初增长；营业收入亿元，增幅达，是七年来首次实现两位数增长。值得关注的是，富滇银行数字化转型成效明显，年富滇银行线上贷款累计投放亿元，增幅达。以数字化牵引业务持续健康发展，实现创新与合规并重，富滇银行转型升级样本效应逐步显现。手机银行新增用户数同比增长富滇银行的数字化转型可追溯至年。作为云南省唯一的省属城市商业银行，富滇银行率先践行数字金融，提出“一体两翼、双模”战略规划，对核心系统进行重建，成功上线“新一代核心系统项目群”。随着数字化纵深发展，富滇银行意识到，与科技实力领先的伙伴合作将能更高效地推进其战略。年月，富滇银行启动“滇峰计划”，宣布与阿里云、蚂蚁达成全面合作，共同推进数字化转型战略，目标是利用年时间再造一个数字化、智能化的“线上富滇”。为实现“线上富滇”目标，三方在金融云平台、敏捷分布式架构、业务中台、数据中台、智慧信贷与营销、金融生态场景、专业人才队伍培养等多个方面展开深度合作。经过一年建设，目前滇峰云、数据中台、业务中台、新版手机、智慧信贷、数字化营销、开放银行等项目均已上线。今年月，富滇银行正式上线基于打造的新版手机，并首次投放了形式丰富的数字化营销活动。活动期间，权益、积分等营销体系在短时间内，将手机银行生活板块交易订单拉升至百万级，有效带动了用户增长与活跃度。截至目前，手机银行新增用户数同比增长，同比增长。打造底层科技“硬实力”权威市场研究机构在最新研究报告指出，“云计算”已经成为金融机构引入企业智能和数据驱动型创新的主要途径，基于云原生技术、分布式技术的新一代数字核心正成为行业关注重点。银行的数字化转型不仅是业务层面的显性诉求，底层科技能力的打造同样备受关注。中国证券报记者采访中了解到，作为“滇峰计划”的里程碑式进展，今年月，富滇银行上线了其数字化的计算基础平台“滇峰云”。“滇峰云”提供项平台层服务，支撑快速开发实现个云原生应用，已运行个容器，可满足每分钟交易量峰值万笔，每分钟交易量提升倍。“滇峰云”还支持智能运维体系，实现便捷、可观测的全链路业务监控。“滇峰云”上各服务和应用的自动化巡检，故障响应时间和处置效率相比传统运维体系提升倍以上。在分布式架构转型方面，通过云原生分布式解决方案，部署于“滇峰云”上的敏态应用均基于分布式技术研发具备高并发弹性伸缩能力。随着分阶段建设计划逐步投产，数字化转型敏态应用能力能快速响应业务需求，大幅缩短产品开发周期。值得一提的是，在分布式架构相应的技术风险领域，蚂蚁为富滇银行提供全体系的技术风险服务，与富滇银行运维团队展开了深度密切合作，保障了云上业务安全、稳定投产运行，实现富滇银行运维团队全面转型和升级，其面向技术风险的体系和能力达到行业内领先水平。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：宋源珺文章关键词：富滇银行转型贷款城商行我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选深圳“宾利大战劳斯莱斯”背后：业主质疑宝能“买公寓赠车位”不合法没工资还倒贴万完美世界成“付费上班”第一股，内部人士：项目已暂停清仓处理中国铁建宣布与恒大“分手”，亿底价转让股权，谁来接盘教育部：严禁毕业生“被”就业系列举措护航下半年经济增速有望反弹极狐的流量迷途：营销比肩“蔚小理”，销量垫底造车新势力雅戈尔亿“悔捐门”始末：建起的医院高楼，倒塌的办医信心祥生控股出售项目盘活资产，三道红线指标均超出监管要求，属于红档房企日本主流车企本田、丰田、马自达等五月遭寒冬新车销量断崖式下滑，原因何在高定价并不意味着高利润，多次因以次充好被罚深振业董秘公然撒谎大晒张晓中和女车主婚宴照网友：没领证只摆酒“辆宾利”最新：女车主并非“国企书记”夫人系女朋友车可从俱乐部调沸腾中国资产深夜狂飙，最牛股一度大涨拜登低头考虑放松对伊朗石油限制月金股出炉，机械、化工、有色热度飙升券商：股底部基本探明，已无悲观必要月日操盘必读：影响股市利好与利空消息方正证券现“牛人”：美女分析师自称“全网第一个喊点的人”股再现万亿成交沪指站上点喝酒吃药行情回归，光伏赛道继续“高光”，汽车股回调突然火了她全网第一个喊出股点大牛股昨天天地板，今天地天板罕见这家私募竟包揽博众精工十大流通股东，更是拿下流通股，疑似坐庄曾两次违规举牌被罚银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草上饶银行原董事长李群被查年内多名银行系统高层落马银行冲刺信贷：一年期个贷砸出地板价有效需求仍然不足省份发布年平均工资，业、金融业更有“钱途”月日在售高收益银行理财产品一览提前还房贷，他们究竟是咋想的估值底部已现年内多只证券投资类信托产品出现回撤，复合策略更受青睐怎样才能成为一名行长银行有这些要求有人公积金到账多了元，北京稳经济条，对楼市影响有多大财商教育乱象：元学费教你白手起家，元成为合伙人就可抽佣小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平贾康：中国有效投资的项目俯拾皆是薛洪言：月的股还会继续上涨吗朱鹤：资产负债表衰退的个流行误解李德林：诚迈科技老板被抓张涛：稳经济政策救急，更要救穷交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多个股阻击手：一定记住一件事：一定要配置证券板块中原二营长：科创板不是什么所谓的降低门槛：茅台股价下跌全球持茅台股份最多基金董事会杂志：股吐故纳新加速五月来逾家公司退国民女神爱很简单：科创板个股强势个涨停板打板寻龙：深圳提出智能传感器产值翻番、产业驱动条智泉古道：特斯拉联手锂离子电池大牛发布年寿拓山重工三一重能亚香股份美农生物瑞泰新材投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有