来源：华夏时报本报记者付乐冉学东北京报道近日，美团、京东多款消费贷产品启动发行。消费金融资产证券化产品暂停新增发行近几个月后有望出现回暖。月日，易观分析金融行业高级分析师苏筱芮对华夏时报记者表示：“年初沪深两地交易所停发消费贷，一些机构的融资渠道因此受限，或寻求其他补充资本的方式。”她表示，打通多元化融资渠道是一种未雨绸缪的举动，在某类融资渠道遇冷时更是如此。遇冷的原因一方面是由于宏观环境的影响，例如政策收紧、疫情等。另一方面则是由于市场信心不足，对其中的信用风险保持谨慎态度。多款产品“上新”近两个月，美团、京东等平台的多款消费贷产品启动发行。中国资产证券化网显示，美团旗下的“中金美好生活号资产支持专项计划”，起息日为月日，首次偿付日为月日，法定到期日为年月日。另一款产品“招证美满生意年号资产支持专项计划”，起息日为月日，首次偿付日为月日，法定到期日为年月日。上交所公司债券项目信息平台显示，“招证美满生意年号资产支持专项计划”的更新日期为年月日，项目状态显示为“通过”，拟发行金额为亿元。另有“招证美满生意年期号资产支持专项计划”“中金美好生活年号资产支持专项计划”项目状态均为“已反馈”，更新日期分别为年月日、月日。此外，京东旗下的“东道七号期京东白条应收账款债权资产支持专项计划”发行金额亿元，起息日为月日，法定到期日为年月日。另一款产品“东道七号期京东白条应收账款债权资产支持专项计划”，发行金额亿元，起息日为月日，法定到期日为年月日。值得注意的是，近几个月以来，只有个别互联网平台新增发行了产品。此前，沪深两地交易所对互联网平台公司窗口指导，暂停了互联网公司消费金融资产证券化产品的新增发行。按照监管要求，存量产品到期后，可以置换相应额度，但不再放行新增额度。某互联网金融平台内部人士对记者表示：“去年月左右接到的窗口指导，具体什么时候恢复还没有明确指示。”从发起机构来看，消费类的发行主体以互联网小贷平台、持牌消费金融公司、银行居多。其中，互联网小贷平台是消费贷的发行主力。作为非银金融机构，互联网小贷平台不能吸纳公众存款，可以通过银行借款、股东借款、发行债券、资产证券化产品等方式对外融资。而产品在降低融资成本的同时，也能调整资本结构，有利于机构实现轻资产运营。不难看出，未来互联网小贷平台对发行的需求依旧旺盛。多元化融资渠道去年月，蚂蚁亿终止发行。在防风险的大背景下，消费金融业务监管总体趋严。再加上受疫情影响，可供发行的场景资产减少。今年以来，互联网消费金融发行放缓。一直以来，互联网巨头、持牌消费金融公司、汽车金融公司、信托公司相继发行了，但从整体消费金融发行量来看，今年较上年呈现出下降趋势。年消费类产品共发行只，发行规模共计亿元，同比下降近。除了互联网平台，今年消费金融公司在资金渠道上同样承压。年捷信消金、兴业消金、湖北消金、杭银消金、中邮消金、马上消金等家消费金融公司，发行共计亿元。年全年消费金融公司发行总量为亿元。而今年只有两家消费金融公司发行了近亿，和此前相比，消费金融机构的发行呈现出一定的放缓迹象。扩融方面，今年以来，中原消费金融获批发行亿金融债。平安消金、锦程消金和小米消金获得银团贷款累计近亿元。此前，也有消费金融公司尝试二级资本债。记者不完全统计，家持牌消费金融公司中共有家机构具有同业拆借资质，家获批发行，家获批发行金融债券，家能够进行银团贷款。业内普遍认为，融资渠道多元化有利于消费金融公司根据自身业务匹配更适合的融资方式。“打通多元化融资渠道是一种未雨绸缪的举动，在某类融资渠道遇冷时更是如此。遇冷的原因一方面是由于宏观环境的影响，例如政策收紧、疫情等。另一方面则是由于市场信心不足，对其中的信用风险保持谨慎态度。”苏筱芮表示。她指出，从过往情况来看，、金融债等是此类机构进行补血的常用手段。从申请门槛来看，金融债相对资产证券化业务而言难度更高，获得发行资质的机构数量也会更少。从融资成本来看，由于能够获得金融债发行资质的机构更少、难度更高，融资成本相较而言也会更低。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：宋源珺文章关键词：产品融资渠道资产京东我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选深圳“宾利大战劳斯莱斯”背后：业主质疑宝能“买公寓赠车位”不合法没工资还倒贴万完美世界成“付费上班”第一股，内部人士：项目已暂停清仓处理中国铁建宣布与恒大“分手”，亿底价转让股权，谁来接盘系列举措护航下半年经济增速有望反弹教育部：严禁毕业生“被”就业极狐的流量迷途：营销比肩“蔚小理”，销量垫底造车新势力雅戈尔亿“悔捐门”始末：建起的医院高楼，倒塌的办医信心祥生控股出售项目盘活资产，三道红线指标均超出监管要求，属于红档房企日本主流车企本田、丰田、马自达等五月遭寒冬新车销量断崖式下滑，原因何在高定价并不意味着高利润，多次因以次充好被罚深振业董秘公然撒谎大晒张晓中和女车主婚宴照网友：没领证只摆酒“辆宾利”最新：女车主并非“国企书记”夫人系女朋友车可从俱乐部调沸腾中国资产深夜狂飙，最牛股一度大涨拜登低头考虑放松对伊朗石油限制月金股出炉，机械、化工、有色热度飙升券商：股底部基本探明，已无悲观必要月日操盘必读：影响股市利好与利空消息喝酒吃药行情回归，光伏赛道继续“高光”，汽车股回调股再现万亿成交沪指站上点突然火了她全网第一个喊出股点大牛股昨天天地板，今天地天板清仓处理中国铁建宣布与恒大分手，亿底价转让股权，谁来接盘罕见这家私募竟包揽博众精工十大流通股东，更是拿下流通股，疑似坐庄曾两次违规举牌被罚银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草上饶银行原董事长李群被查年内多名银行系统高层落马银行冲刺信贷：一年期个贷砸出地板价有效需求仍然不足省份发布年平均工资，业、金融业更有“钱途”月日在售高收益银行理财产品一览提前还房贷，他们究竟是咋想的估值底部已现年内多只证券投资类信托产品出现回撤，复合策略更受青睐怎样才能成为一名行长银行有这些要求有人公积金到账多了元，北京稳经济条，对楼市影响有多大财商教育乱象：元学费教你白手起家，元成为合伙人就可抽佣小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平贾康：中国有效投资的项目俯拾皆是薛洪言：月的股还会继续上涨吗朱鹤：资产负债表衰退的个流行误解李德林：诚迈科技老板被抓张涛：稳经济政策救急，更要救穷交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多个股阻击手：一定记住一件事：一定要配置证券板块中原二营长：科创板不是什么所谓的降低门槛：茅台股价下跌全球持茅台股份最多基金董事会杂志：股吐故纳新加速五月来逾家公司退国民女神爱很简单：科创板个股强势个涨停板打板寻龙：深圳提出智能传感器产值翻番、产业驱动条智泉古道：特斯拉联手锂离子电池大牛发布年寿亚香股份拓山重工三一重能瑞泰新材美农生物投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有