数百人投诉起底浦发信用卡私自扣费“花招”金融曝光台作者：金融研究院收藏本文近年来，信用卡产品和相关服务十分丰富，一些用户在消费账单中，发现一些金额不大、名称看似“正常”的扣款夹杂其中。近日，黑猫投诉投诉入口平台收到了不少消费者对“浦发银行信用卡私自扣款”的投诉，其中一位程先生讲述了自己的遭遇。订阅多年并不知情混在账单中难发现近日，程先生在黑猫投诉平台上投诉称，其名下的浦发银行信用卡被私自扣款。据程先生描述，近期无意中查账单时，发现自己在毫不知情的情况下被种付费条目扣款长达年之久。“如果不是近几年很少使用浦发银行信用卡，在账单中很难发现其中猫腻”，程先生表示自己从未主动订阅过“免还款”和“玩转全球”这两种服务，而且像“免还款”这种名称，十分具有欺骗性，让人误以为是正常扣款。程先生提供的信用卡账单上显示，年月至年月，“免还款”共扣款期，共计元。年月至年月，“玩转地球”共扣款期，共计元。信用卡账单账单明细无奈之下，程先生在黑猫投诉发起了投诉。随后，浦发银行信用卡客服联系了程先生，并承诺退还多扣款部分。但截至发稿日，程先生仍未收到相关款项。那么，程先生账单中显示的“免还款”和“玩转全球”究竟是什么服务呢据官网资料显示，“免还款”全称为“关爱宝免还款”，订阅用户享有特殊情况下的当期账单免还款关爱特权，最高免还额万元。附赠因特殊情况导致身故的客户关爱金最高可获万元。订阅“玩转全球”客户可获每月前笔境内外取现免手续费，每月最高减免元；另外可享全球挂失免手续费、附赠全球乘驾意外补偿。信用卡私自扣费频被投诉为何依旧屡禁不止事实上，程先生的遭遇并不是个案。据郝女士描述，在她不知情的情况下，浦发银行信用卡私自开通了“玩转地球”和“免盗刷”。其中，从年月开始，“玩转地球”业务累计扣费个月；从年月开始，“免盗刷”业务累计扣费个月。郝女士表示，自己只记得曾接过一个电话，推销人员说前两个月免费，但是销售人员对后面的费用避重就轻，后续也没收到过短信提示。“查了账单之后，我打电话给客服，只是帮我取消了业务，对于无端的扣费并没有任何表示”，郝女士说道。值得注意的是，浦发银行信用卡私自开通扣费业务的问题困扰着不少用户。在黑猫投诉平台上搜索关键字“浦发银行信用卡”“私自扣费”，就有多达条相关的投诉记录。经梳理发现，一部分投诉人表示根本没主动订阅过增值服务，对服务内容不知情；一部分投诉人则表示，当时的确接到过银行电话，但客服避重就轻，并未说清楚具体情况比如只强调前期免费体验，在服务生效时，也没有任何短信提示。扣款的服务名称也十分具有欺骗性，如关爱保免还款，在账单上只显示“免还款”，让用户不易甄别。来源：黑猫投诉来源：黑猫投诉对此，新浪金融曝光台就此向浦发银行信用卡客服了解情况。关于为什么会在用户不知情的情况下，分别开通几项增值服务客服回应称，各类权益在我行信用卡中心官网的收费价格目录均有公示。权益订购均需客户自行确认订购，客户订购成功时会告知订购结果、产品内容、收费标准以及退订方式等，并在客户每期的账单中明示相关收费项目及金额。关于账单上扣款名称和增值服务名称显示不完全对用户是否有误导浦发客服表示：客户订购相关权益时，权益名称及服务内容均会明示客户。客户账单展示的扣款记录均包含客户订购的产品的名称。对此，有业内人士对金融曝光台表示，部分银行业务人员为了完成任务指标，在实际操作中可能弱化关键信息，“诱导”客户办理业务，一些银行业务人员在营销推广环节上的不规范并没有受到有效制约。在此，金融曝光台提醒广大消费者：、接到银行各种“推销”电话之后，务必保持理智，仔细询问再做决定。、办理银行信用卡业务时，务必仔细阅读相关条款和细则，充分了解之后再办理。、定期仔细查阅信用卡账单，若不小心“被订阅”，要及时与客服联系，申请取消相关业务，投诉有关部门，以免造成不必要的经济损失。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：赵般娇文章关键词：金融浦发银行信用卡收藏分享微博分享微信相关专题：年金融曝光台专题