节目列表小图播放器上视频还未开始播显示的图片，可与相同中国工商银行行长谷澍标题视频发布来源。如：新华网。播放器外层月日消息，由新浪财经主办的“中国银行业发展论坛”今日开幕。中国工商银行行长谷澍在论坛上发表了题为完善普惠金融可持续发展模式的演讲。他表示，从长期看，中国经济潜力大、韧性足的特点没有改变，发展普惠金融的机遇和空间仍然非常大。为此，商业银行有必要从改革创新、科技赋能和加强管理等方面，进一步完善普惠金融可持续发展模式，不断提升业务发展与风险控制的匹配能力。他强调，商业银行有必要从改革创新、科技赋能和加强管理等方面，进一步完善普惠金融可持续发展模式，不断提升业务发展与风险控制的匹配能力。一是进一步优化融资结构；二是进一步增强风控能力；三是进一步降低运营成本；四是进一步完善综合服务体系。以下为嘉宾发言实录：尊敬的各位嘉宾：大家好非常高兴参加“中国银行业发展论坛云端峰会”。借此机会，我结合工商银行的实践，就完善普惠金融可持续发展模式和大家作一交流。发展普惠金融，是我国金融领域全面深化改革的一项重要举措。党中央、国务院就发展普惠金融作出重要的决策部署，监管部门提出了具体的工作要求，商业银行也把发展普惠金融作为服务好实体经济、实现自身转型发展的重要举措。今年以来，面对新冠疫情冲击和全球经济衰退风险，大力发展普惠金融，更是做好“六稳”“六保”工作，促进形成以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局的重要抓手。因此，普惠金融不仅要做好，更要做持久。对于发展普惠金融，工商银行坚持充分发挥“头雁”作用的基本定位，坚持成本可算、风险可控、商业可持续原则，持续完善专门经营机制，打造“广覆盖、多层次、高效率、可持续”的普惠金融服务体系。总体来看，既有力支持了小微企业，在商业上也是可持续的。我们的主要做法可以概括为三个方面：首先，始终坚持服务实体经济本源。金融与实体经济共生共荣，任何脱离实体经济的金融服务都是不可持续的。疫情发生后，工行迅速推出专项应急措施，及时调整全年普惠贷款增长计划，作出了“增量扩面、提质增效”的工作部署。上半年，在贷款增量上，普惠贷款增加亿元，增幅，超额完成全年高于的序时进度。在贷款投向上，累计为万户复工复产小微企业发放贷款亿元；为万户小微企业提供“首贷”服务；信用类贷款余额比年初增长。在融资成本上，新发放普惠贷款利率，比年全年水平下降，加上减费让利，小微企业综合融资成本下降。在延本延息上，为万户小微客户办理延期还本付息，涉及贷款亿元。第二，加强科技应用，提升风控能力。风险管理是银行的生命线，决定了金融服务的能力与上限。工行在发展普惠金融过程中，持续加大科技应用，努力做到风险控制与业务发展相匹配。在贷款准入方面，运用大数据、人工智能、物联网、区块链等技术，提升贷款投放的精准度。比如，全线上信用贷款产品“经营快贷”，运用大数据技术，到月末，累计为近万客户授信超过亿元。在贷后管理方面，运用风险画像技术，打造全流程风控管理体系，实现对全行普惠贷款的动态监测和实时预警。截至月末，工行银保监会普惠口径的不良贷款余额亿元，比年初下降亿元；不良率是，比年初下降个百分点。第三，不断完善综合金融服务体系，促进经济价值与社会价值的共同提升。小微企业从初创、成长到壮大，需要的是全生命周期、全方位的综合金融服务。在服务场景上，我们加快从信贷服务向综合服务升级，从单一场景向共享生态突破。比如，我们打造的小微金融服务平台，实现业务一站式办理，已累计服务多万家小微企业。在专属服务上，我们相继推出“工银普惠行”“千名专家进小微”“万家小微成长计划”等行动，为小微企业量身定制综合服务方案。在全球化服务上，我们打造了“环球撮合荟”跨境撮合平台，支持中小企业小时、一点接入全球产业链，广泛运用全球资源，增强国际竞争力和抗风险能力。当前，国际上的保护主义、单边主义上升，世界经济低迷，新冠疫情进一步冲击全球经济，加大了小微企业经营困难，使小微企业的信用风险成本上升。稳企业、保就业，就是保银行、稳金融。从长期看，中国经济潜力大、韧性足的特点没有改变，发展普惠金融的机遇和空间仍然非常大。为此，商业银行有必要从改革创新、科技赋能和加强管理等方面，进一步完善普惠金融可持续发展模式，不断提升业务发展与风险控制的匹配能力。一是进一步优化融资结构。在站位上，要把发展普惠金融，放到促进形成以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局中来谋划。在投向上，要紧紧围绕实体经济需求，将信贷资源更多投向企业资金最紧缺的环节，帮助小微企业平稳渡过当前的困难时期。在产品上，要聚焦民生改善、先进制造、“一带一路”等重点领域，加快产品创新和数字供应链发展，提供更为便捷适配的产品。二是进一步增强风控能力。一方面，加强金融科技应用，进一步整合内外部信息资源，构建智能化、穿透式、全流程的动态风控体系。另一方面，强化专业经营和专家治贷，提升市场研判和客户选择能力，真正做到看得见、理得清、管得住风险，实现信贷资源高效、精准投放。三是进一步降低运营成本。加快数字化转型，构建“信息共享、流程联动、渠道协同”的服务体系，提升集约运营能力和业务处理效率。注重发挥规模效益，运用好传统的专业、资金、技术、网点优势，夯实客户基础，扩大业务规模，不断增强对小微企业的服务能力。最后，进一步完善综合服务体系。构建“融资、融智、融商”综合服务体系，建立专人定期问诊机制，为小微企业提供一站式综合金融服务。加大多样化融资供给，探索采用中小企业私募债、中小企业集合债、投贷联动等方式满足客户多元化需求。加强全球化金融服务，为小微企业利用国际资源搭建桥梁，提供集“沟通服务交易运营”为一体的全流程跨境撮合服务。以上是我的发言，谢谢大家海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：杜琰我要反馈相关专题：中国银行业发展论坛专题专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多最近访问我的自选套老公房“一夜卖光”却堵在网签，“幸运儿”到世茂集团总部“维权”“双”熄火新能源车渗透率迈过大关，小鹏、比亚迪等均面临交付偏慢挑战黑龙江收缴农机补贴风波：谁在“骗补”副省长称“这是家丑”年度个税抵扣开始确认年终奖纳税方式将有新变化年“稳”字当头七大政策勾勒全年经济重点北京城市副中心建设再提速：联手北三县，承载产业与人口道歉了“老板有天眼”的文峰发声明：深感愧疚，正努力整改注册制改革“对表”顶层设计稳步推进，专家建议未来主板上市标准多元化星巴克被曝私换配料标签使用过期食材，涉事门店：事件还在调查中，暂无法回复全面注册制倒计时股亟须放开突发多家股公司宣布：临时停产宁波人确诊，绍兴例，浙江严控跨省出行重磅利好，冷链物流行业被引爆，低估值概念股名单抢先看充换电支持政策将出台，相关个股悄悄上涨道达投资手记：上周赚钱效应欠佳未来五大领域可关注高中签率新股来了或创年内深市新股第二高，顶格申购中签概率或达来看本周新股申购日历年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵穷爸爸富爸爸作者再发警告：大崩盘和大萧条就要来了证监会发审委再现大调整，详解名委员集体去职背后：第十八届发审委首发阵容完成实质性“换届”浙江新冠肺炎疫情管控升级多家上市公司公告停产上市后年累亏亿人团队能否撑住中文在线“元宇宙”梦大行原处长疯狂套资亿余再揭债券丙类户尘封的面纱月日在售高收益银行理财产品银行理财产品发行量反弹净值化产品成主力第届金麒麟金融峰会即将启幕，位银行大咖共议未来之路余人“被开卡”谁动了学生的信息北向资金大举加仓跨年行情渐入佳境无需抵押、不看征信网络非法放贷再抬头银保监会公开第四批重大违法违规股东支付清算协会年内已约谈家机构家被“退群”外汇存款准备金率年内二度上调加强预期管理保持人民币汇率合理均衡小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头管涛陶冬：中国谋划边际宽松夏磊：中央经济工作会议六大内涵唐建伟：七大政策应对“三重压力”中银研究：央行调整外汇存款准备金率唐建伟：宽信用仍然在路上交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行沙漠雄鹰：短期连续上涨后或有震荡但行情仍有可为红茶品股：蓝筹板块集体大涨没有上车的怎么办张涛论市：站上点后大盘发出几个信号金池：大盘上蹿下跳虚假空年终股市无利可图股海伏笔：披星戴月我们继续前行涨停王者：北上资金持续爆买这两个板块有望接力数字江恩：让大盘做好攻守预备张涛论市：周末消息利好不断今日股走向何方黄昭博：独家周末消息解读叠加一周策略北京红竹：股将继续反弹周二是时间窗口盘股王者：月日热点资讯涨停早知道晓雨闻铃：消息频发行情提前启动叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行沙漠雄鹰：短期连续上涨后或有震荡但行情仍有可为红茶品股：蓝筹板块集体大涨没有上车的怎么办张涛论市：站上点后大盘发出几个信号金池：大盘上蹿下跳虚假空年终股市无利可图股海伏笔：披星戴月我们继续前行涨停王者：北上资金持续爆买这两个板块有望接力数字江恩：让大盘做好攻守预备张涛论市：周末消息利好不断今日股走向何方黄昭博：独家周末消息解读叠加一周策略北京红竹：股将继续反弹周二是时间窗口盘股王者：月日热点资讯涨停早知道晓雨闻铃：消息频发行情提前启动董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多杰伦啊：你们慢慢格局的格局吹牛的吹牛用户：拉板主流资金并未出逃中线上涨依然值得期待南：重大新闻江特爆了用户：所谓头铁是什么蓝鲸布衣：其实做的真谛就是跟随主力去封涨停板夏虫的毛栗子啊：我承认我昨天加仓加早了雪莱年底大妖股王氏子：看筹码分布似乎看到了些端倪兰州银行内蒙新华凯旺科技超达装备光庭信息股市直播图文直播间视频直播间网友提问：老师回答：更多更多新浪财经意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有