新华财经北京月日电记者吴丛司记者日获悉，中国银行业协会城商行工作委员会近日正式发布城商行发展报告。报告梳理了我国城商行、民营银行年的经营现状、整体发展、业务经营、特色服务、公司治理、风险管理、基础管理、社会责任等情况，指出城商行、民营银行未来发展面临的机遇与挑战，并为其高质量发展提出具体举措。中国银保监会副主席曹宇为报告作序。报告指出，我国城商行经营质效保持稳定，全面转向高质量发展，经营主业持续巩固；民营银行发展趋于稳健，差异化定位逐步清晰，资产质量保持良好。截至年末，城商行总资产达万亿元，较年末增长；民营银行资产总额为亿元，较年末增长。报告称，城商行加快金融科技应用，积极推动数字化转型。城商行通过探索人工智能、大数据、云计算等技术应用，强化经营决策的技术支撑，逐步实现管理智能化、运营智能化；加速对前端和后台的数字化流程改造，加速数字化运营模式转型，提升客户体验、降低运营成本和控制人工差错率；综合运用社交网络、虚拟现实以及人工智能技术，升级物理网点服务，改善线上渠道用户体验。报告显示，城商行响应国家政策号召，持续发挥普惠金融主力军作用。城商行在支持小微企业发展上出实招、见实效，积极服务“三农”、支持乡村振兴战略。截至年末，城商行小微企业贷款余额达万亿元，较年末增长，小微企业贷款增速持续领先同业，占其全部贷款比重达。此外，城商行按照资管新规和理财新规的要求，理财业务转型见成效。城商行积极调整理财产品结构、创新产品设计、降低保本理财、同业理财产品规模，探索发行净值型理财产品，推动理财业务实现平稳过渡。报告还指出，城商行流动性指标良好，流动性风险可控。城商行进一步完善流动性风险管理框架，积极调整资产负债结构，提升日常流动性管理的精细化程度，确保流动性风险控制在适宜水平。截至年末，城商行流动性比例为。据介绍，中国银行业协会城商行工作委员会连续年撰写城商行发展报告。今年的报告专题更加丰富，数量由个增至个。共筛选使用家行的个文字案例、家行的个专栏案例，既覆盖了各个区域的重点城商行，也展现了各行的发展特色。数据分析方面，汇总了家城商行样本数据，占全部城商行的。责任编辑：赵子牛我要反馈热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多最近访问我的自选存量房贷利率定价基准变为对个人影响较小年内涨板上钉钉国内油价或上调加满一箱多花元“请勿打扰”的海底捞还是海底捞吗国产特斯拉交付大幕开启重塑中国电动车商业版图年国内十大经济新闻：新个税法实施科创板开市马光远：林毅夫，你错了违反反垄断法被罚万元丰田中国问题已改正最近是买房好时机冯仑：暂时先不买明年下半年买利率市场化再深化存量贷款利率“换锚”将启黄奇帆：未来年，万多家地产商可能会淘汰掉万你贡献多少年福利彩票销售亿元筹集公益金约亿元午后名博看市：短期调整或将一步到位亿资金争夺股：主力资金重点出击股名单张玉龙：年“牛蹄”稍慢两类股有机会新证券法为注册制铺平道路美国退休生活成本最高城市：万美元只够用年收评：指数低开高走沪指涨券商板块表现强势年最后两个交易日点能否守住超级鸡周期或将终结家禽业冰火两重天十大博客看后市：券商爆发下牛市还有多远月日高收益银行理财产品一览存量浮动利率贷款挂钩商业性房贷利率怎么转换利率市场化涉足存量深水区明年月底前贷款完成换锚低门槛产品霸屏年末银行理财现“翘尾”行情存量房贷利率定价变了如何影响你的钱袋子最严金融销售规定面市月余金融消费者获最高法撑腰存量浮动利率贷款明年月份起接轨华融消费金融与爱又米相互“扯皮”借款人陷入两难张爆笑漫画刷屏金融圈专治你的不开心银行靠档计息定存产品被叫停业内人士称是好事小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头任泽平老艾：新证券法将打下长牛基础黄大智：新金融消费者权益维护指南孙彬彬：抢码的暖冬行情是否要冷静了李稻葵：不必悲观中国经济握有王牌洪灝：未来十年里长波中的退潮交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行宋祺斌：中信证券天量对未来的中期影响解读揭幕者：涨时不犯老毛病误区不进就赢大满贯股：大盘能够走多高就看成交量了张中秦：月日市场总述赢在龙头：这次冲关能否一气呵成北京股商：沪指明天打响收官之战斗牛三法许相元：沪指发力顺利突破除了量能还缺什么林什：明天市场要拉升突破盘之感：利好刺激权重大涨明日收官战能否突破擒牛法师：市场风格切换明显北京红竹：机构密集调的公司里有你的吗概念爱好者：这次洗干净了明天要将计就计叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行宋祺斌：中信证券天量对未来的中期影响解读揭幕者：涨时不犯老毛病误区不进就赢大满贯股：大盘能够走多高就看成交量了张中秦：月日市场总述赢在龙头：这次冲关能否一气呵成北京股商：沪指明天打响收官之战斗牛三法许相元：沪指发力顺利突破除了量能还缺什么林什：明天市场要拉升突破盘之感：利好刺激权重大涨明日收官战能否突破擒牛法师：市场风格切换明显北京红竹：机构密集调的公司里有你的吗概念爱好者：这次洗干净了明天要将计就计至少一个小时红衣教主的新征程独家专访周鸿祎我对马化腾不记仇周鸿祎认为挣钱的能力不是最重要有人朝周鸿祎泼水他会怎么办沙漠雄鹰：点附近还要“拉锯”马上钧：潜伏质优蓝筹坐等坐享其成用户：股票的涨跌怎能是小散说了算要你们都知道涨跌了彭恩泽：一类股或迎来重大利空马上钧：题材调整之际权重补涨机会来临用户：同样的新能源同一个妈同样的成长速度用户：此一时，彼一时啊去年在很长时间里推石的凡人：存量改革利空银行注册制强化关注滞涨科技股特宝生物京沪高铁奥普家居万德斯和远气体团车网再度调低募资额君实生物赴港研发烧钱苏州龙杰核心工艺将被淘汰三只松鼠仍在排队中排队者高新成通关密码股市直播图文直播间视频直播间网友提问：老师回答：更多更多新浪财经意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有