原标题：震惊元老女副行长落马，亿富滇银行陷“多事之秋”：四部门负责人被点名，反洗钱违规被罚万；行长空悬一年，上市计划停滞“富滇银行被处罚款万元。”继绍兴银行、杭州银行后，又一家城商行因反洗钱违规被央行罚款。月日，中国人民银行昆明中心支行公布了一张罚单，富滇银行因“未按规定履行客户身份识别义务”、“未按规定报送大额交易报告或者可疑交易报告”两项违法行为被处罚款万元。富滇银行的品牌创立时间早于年，故该常被称作是“百年富滇”。从去年下半年起，“百年富滇”高级管理层发生的“大事”不断。一则是该行一女副行长被免职仅一个月后于今年年初被查，另一则是原董事长去年月调任地方，原行长内部晋升董事长后行长之职空缺至今。四名相关责任人被点名，年内多次被罚“央妈”对金融机构反洗钱违规处罚往往追责到人，此次被罚款的除却富滇银行主体外，还有位相关责任人被点名。根据央行公布罚单，时任富滇银行运营管理部副总经理李经纬，时任富滇银行国际业务部副总经理、跨境中心主任林昱清，时任富滇银行昆明国防支行行长马红原，均因对富滇银行未按规定履行客户身份识别义务的违规行为负有直接责任，被分别处以罚款万元、万元和万元。另外，时任富滇银行法律合规部副总经理黄艳因对富滇银行未按规定报送大额交易报告或者可疑交易报告的行为负有直接责任，被罚万元。实际上，这已不是富滇银行今年的第一张罚单。今年月日，富滇银行昭通分行因房地产开发贷款发放不审慎；贷款风险分类不准确；未严格执行贷款三查制度被昭通银保监分局罚款万元。四月前一名女副行长被查，行长已空悬一年年初始有不少银行高管“落马”，这之中就有富滇银行原副行长曹艳丽。月日，据云南省纪委监委消息：富滇银行原党委委员、副行长曹艳丽涉嫌严重违纪违法，目前正在接受纪律审查和监察调查，而曹在年月已被免职。曹艳丽本是富滇银行的“元老级”高管，早年间在中国建设银行下称“建行”系统工作，后又先后在建行昆明市支行、昆明中山城市信用社、昆明城市合作银行、昆明市商业银行工作；年月至年月，担任富滇银行党委委员、副行长、工会主席期间先后兼任丽江古城富滇村镇银行董事长、曲靖富源富滇村镇银行董事长、老中银行副董事长；年月至年月，其任富滇银行党委委员、副行长省委管理。年月，被免去富滇银行副行长职务。这家云南省唯一的省属城市商业银行去年刚刚经历“换帅”，去年月该行原董事长辞去该行所有职务，不久后赴任云南保山市市长，该行董事长一职由原行长代军接任。从其工作履历不难看出，代军的任职经历十分丰富，在监管机构、头部股份行、地方政府均有任职。其早期曾在央行昆明中心支行任职，后又在中信银行工作多年，此后还有在云南省人民政府金融工作办公室的从业经历，对云南地方的金融监管、金融从业、宏观金融政策可以说有全面了解。公开资料显示，代军，男，汉族，年月生，在职硕士，中共党员，年月参加工作。历任中国人民银行昆明中心支行办公室副主任、兼法律事务办公室主任；中信银行昆明分行行政管理部总经理、办公室主任、公司银行部总经理，省政府金融工作办公室金融一处处长。从政府出来后，代军便加入富滇银行，任董事会秘书、董事会办公室主任等职，后又任富滇银行副行长兼金融同业总部总裁，并于年月日擢升该行行长。年月中旬，新任掌门人代军的任职资格被云南银保监局核准。行长要览查阅富滇银行官网发现该行目前仅有位副行长，分别是董玲、纳然，行长、副行长仍尚待补缺。上市计划停滞，资本充足率指标下滑对富滇银行而言，除了补充高管外还有件大事需要落实，那就是上市。年，富滇银行曾提过上市目标。年年报中表示，将全力推进上市准备及增发股份工作，全面启动年新一轮增资扩股工作，募集资金不低于亿元，力争年末完成上市辅导工作，为上市奠定坚实的基础。目前来看，截至目前，富滇银行上市辅导工作仍未见公开进展，该行上市计划进入停滞状态。截至年月日，富滇银行总资产亿元，比上年末增长；贷款和垫款总额亿元，比上年末增长；总负债亿元，比上年末增长；存款总额亿元，比上年末增长。报告期内富滇银行实现营业收入亿元，同比增长；实现归属于母公司股东的净利润亿元，同比增长。富滇银行不良贷款余额和不良贷款率双降。报告期末，富滇银行不良贷款余额亿元，较年初减少亿元；不良贷款率，较年初下降个百分点；不良贷款拨备覆盖率，比上年末增加。富滇银行的资本充足率下滑。年末，富滇银行资本充足率为，上年同期为；一级资本充足率为，上年同期为；核心一级资本充足率为，上年同期为。行长要览海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：宋源珺我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选深圳“宾利大战劳斯莱斯”背后：业主质疑宝能“买公寓赠车位”不合法没工资还倒贴万完美世界成“付费上班”第一股，内部人士：项目已暂停清仓处理中国铁建宣布与恒大“分手”，亿底价转让股权，谁来接盘系列举措护航下半年经济增速有望反弹教育部：严禁毕业生“被”就业极狐的流量迷途：营销比肩“蔚小理”，销量垫底造车新势力雅戈尔亿“悔捐门”始末：建起的医院高楼，倒塌的办医信心日本主流车企本田、丰田、马自达等五月遭寒冬新车销量断崖式下滑，原因何在祥生控股出售项目盘活资产，三道红线指标均超出监管要求，属于红档房企高定价并不意味着高利润，多次因以次充好被罚深振业董秘公然撒谎大晒张晓中和女车主婚宴照网友：没领证只摆酒“辆宾利”最新：女车主并非“国企书记”夫人系女朋友车可从俱乐部调沸腾中国资产深夜狂飙，最牛股一度大涨拜登低头考虑放松对伊朗石油限制月金股出炉，机械、化工、有色热度飙升券商：股底部基本探明，已无悲观必要月日操盘必读：影响股市利好与利空消息喝酒吃药行情回归，光伏赛道继续“高光”，汽车股回调股再现万亿成交沪指站上点突然火了她全网第一个喊出股点大牛股昨天天地板，今天地天板清仓处理中国铁建宣布与恒大分手，亿底价转让股权，谁来接盘罕见这家私募竟包揽博众精工十大流通股东，更是拿下流通股，疑似坐庄曾两次违规举牌被罚银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草上饶银行原董事长李群被查年内多名银行系统高层落马银行冲刺信贷：一年期个贷砸出地板价有效需求仍然不足省份发布年平均工资，业、金融业更有“钱途”月日在售高收益银行理财产品一览提前还房贷，他们究竟是咋想的估值底部已现年内多只证券投资类信托产品出现回撤，复合策略更受青睐怎样才能成为一名行长银行有这些要求有人公积金到账多了元，北京稳经济条，对楼市影响有多大财商教育乱象：元学费教你白手起家，元成为合伙人就可抽佣小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平程实：经济高质量发展的核心动力贾康：中国有效投资的项目俯拾皆是薛洪言：月的股还会继续上涨吗朱鹤：资产负债表衰退的个流行误解李德林：诚迈科技老板被抓交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多个股阻击手：一定记住一件事：一定要配置证券板块中原二营长：科创板不是什么所谓的降低门槛：茅台股价下跌全球持茅台股份最多基金董事会杂志：股吐故纳新加速五月来逾家公司退国民女神爱很简单：科创板个股强势个涨停板打板寻龙：深圳提出智能传感器产值翻番、产业驱动条智泉古道：特斯拉联手锂离子电池大牛发布年寿三一重能亚香股份拓山重工美农生物瑞泰新材投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有