上海证券报记者魏倩月伊始，各家银行信贷投放甫一“起跑”就开始“冲刺”，资金“价格战”初露端倪。上海证券报记者日前从多家银行了解到，无论是对公业务还是零售业务，贷款利率都有明显下调。其中，年期个人信用贷款年化利率最低仅。而企业中长期贷款，部分行业的贷款利率甚至能到以下。究其原因：一是最新一期贷款市场报价利率下调，贷款利率随之下调；二是，除了政策面推动银行加大信贷投放外，月份也是银行半年考核时点，须要投放“冲刺”。激烈竞争之下，资金价格自然下行。贷款利率“价格战”也反映出当前信贷有效需求仍然不足。受访人士坦言，目前供需不平衡，信贷投放出现两难局面。今年以来，银行信贷投放结构性特征明显，主要集中于制造业转型升级、绿色金融、高新技术企业等领域。投放“冲刺”银行拼价格月最后一周，银行贷款利率就开始“松动”了。零售信贷方面，交通银行、浦发银行、招商银行近期接连推出利率优惠活动。例如，浦发银行上周推出的年期个人信用贷款年化利率仅；针对首贷户，交通银行也推出了年化利率的年期个人信用贷款。“这是最近几年少见的低价。”一家股份行上海某支行信贷人士说，去年此类同期限信用贷款的年化利率至少在以上。利率远低于银行个贷平均收益率。翻阅上市银行年年报可知，大部分银行个人贷款平均收益率都在至。例如，平安银行个人贷款平均收益率为；浦发银行零售贷款平均收益率为。对公贷款方面，价格竞争也初现端倪。“最近本行谈成了一家企业贷款，主要是因为我们给出的利率最优惠。”上述股份行上海某支行人士说。据悉，这家企业属于当前热门行业，引来三四家银行激烈竞争。各家银行给出的利率和放款手续等因素，是该企业作出决定的依据。除减费让利支持实体经济的因素外，近期贷款利率下行，主要还有两大原因：一是月日，年期以上下调至，银行贷款利率“随行就市”进行下调；二是月份为银行半年考核时点，须要“冲刺”投放。竞争之下，资金价格自然也下来了。实际上，业内对月份“价格战”早有预期。一家股份行上海分行公司银行部负责人向记者表示，月份各家银行都收到监管“加大信贷投放”的要求，众银行都集中火力加大投放，客户的选择余地大了，价格竞争愈演愈烈也顺理成章。“有些银行为了完成指标，会不遗余力降低利率，也可以理解为采取倾销策略。”他无奈地说。有效需求仍然不足贷款利率“价格战”硝烟四起，反映出当下有效信贷需求仍然不足，这也是银行最担心的问题。受访银行人士说，银行现在有投放任务，也有充足的头寸，但很难找到“心仪”的项目。“国企对利率十分敏感，利率降低之后，信贷需求能回来一些。”建设银行上海某支行行长说，但是民营企业还没有恢复。在有效需求不足的情况下，今年以来，银行对公信贷投放结构性特征明显，主要集中于制造业转型升级、绿色金融、高新技术企业等。前述股份行上海分行人士表示，该分行主要投放高新技术企业、“专精特新”企业以及传统制造业，“我们向总行申请的信贷支持政策，比如调低内部成本定价等，主要也是用于向这些企业倾斜。”浙商银行日前明确表示，将聚焦“专精特新”企业、小微企业、产业链供应链畅通、稳外贸稳外资促消费、重大项目建设、制造业转型升级等重点领域，加大金融支持力度和产品创新。对于月份投放的信贷业务，该行表示，资金计价成本下调至少，以推动进一步向实体经济让利。零售信贷方面，随着疫情防控形势持续向好，银行也开始发力加码。无论是消费贷还是信用卡，各业务条线正在行动起来。南京银行表示，该行全年计划新增贷款投放是亿元左右。未来主要以调结构为主，会加强小微企业贷款和零售贷款，预计零售贷款会恢复增长。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：张文文章关键词：银行利率信贷贷款贷款利率我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选“市场已经爆炸”：贸易商疯狂抢购，液化天然气租船费率飙升美政府多举力促清洁能源发展：确认豁免东南亚部分光伏组件关税乌克兰拒绝过境白俄罗斯运输滞乌粮食今秋或高达万吨英国首相约翰逊赢得保守党党内不信任投票关于网络反映郑州延误救治事件调查和问责情况通报北美炎夏将至美国天然气期货涨超势收近年高位俄罗斯财富基金增近万亿卢布俄媒解释系去年油气超额收入入股国资运营平台：上市公司的“另类投资”苹果：全产品操作系统升级芯片携手新款亮相视频新东方征集数名高三学子生活视频，俞敏洪写下了这封亲笔信月日上市公司晚间公告速递发生了什么股重回年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵股明日风口：深圳发文发展壮大战略性新兴产业集群萨默斯等经济学家：美国通货膨胀比预期中更接近年峰值刷爆了深圳女子扬言：台宾利堵车位身份竟是国企书记夫人真相究竟是啥深圳国资委深夜回应亿资金争夺股：主力资金重点出击股名单牛市的错觉基金涨上热搜，背后大原因有券商在喊点了午盘：年期美债收益率突破美股涨幅收窄股成交额突破万亿大关，恒生科技指数大涨，市场反弹进入什么阶段银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草父子拿户口本建行办业务被要父子证明：跑了好几趟感觉银行在刁难人工行又一分行行长被查现任中植科技行政总裁，履职银行年爆款基金之殇：造星做大规模管理力有不逮银行面临更严峻拓客形势某大行支行行长称“现在信贷需求疲软，不是银行下一个指标就能做上去的”金融科技人才稀缺相关专业研一学生基本被抢光怎样才能成为一名行长银行有这些要求一人购房全家帮珠海出手父母公积金可帮子女还贷青岛再松绑这三区全面取消限购“比居家办公舒服多了”陆家嘴金融人重启紧张忙碌的节奏多点开花数字人民币试点新玩法不断小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头秦朔李德林：诚迈科技老板被抓中银研究：银行业服务实体经济能力增强张涛：增强稳经济政策针对性谭雅玲：通胀强化加息预期盘和林：数字化改变银行招聘偏好交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多环球之旅：原油价格继续保持高企星哥笔记：同样是上市第一天，汽车零部件天马渡河：本周观点：假期时间内美国最新的月非农就雷大勤：工业气体高开主要原因是俄罗斯限制部分出个股阻击手：得知证券市场这个消息听风：星期一主要看开盘情况是否超预期，这代表主力的真实意图，低开线李：周一开盘各大指数涨跌不一亚香股份拓山重工三一重能瑞泰新材美农生物投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有