原标题：为何拼多多、字节跳动、携程一定要拿下支付牌照来源：开甲财经开甲财经注意到，今年以来，拼多多、字节跳动、携程先后通过收购拿到支付牌照。互联网巨头通过收购拿下支付牌照的案例很多，包括京东收购网银在线，小米收购捷付睿通，美团收购钱袋宝，唯品会收购贝付，滴滴收购一九支付。月日，上海付费通信息服务有限公司简称“付费通”更新了股东出资信息，上海易翼信息科技有限公司认缴出资万元，从而获得付费通的股权，成为付费通大股东；同时，公司实际控制人由上海市信息投资股份有限公司简称“上海信投”变更为拼多多联合创始人兼首席执行官陈磊。月日，武汉合众易宝科技有限公司简称“合众支付”股东发生变更，唯一股东由中发实业集团有限公司变更为天津同融电子商务有限公司。企查查数据显示，天津同融电子商务有限公司实控人为字节跳动创始人兼首席执行官张一鸣。月日，第三方支付机构“东方宝”运营主体上海东方汇融信息技术服务有限公司工商信息发生变更，变更后的股东为成都携程旅行社有限公司，持股比例。同时，公司实际控制人也从上海市国资委变更为携程网创始人兼总裁范敏。值得注意的是，在拼多多、字节跳动、携程拿到支付牌照之前，第三方支付市场已形成支付宝、财付通微信支付两大巨头垄断的市场格局。艾瑞咨询年中国第三方支付行业研究报告显示，年中国第三方移动支付交易规模市场份额情况为：支付宝、财付通、壹钱包、京东支付、联动优势、快钱、易宝支付、银联商务、苏宁支付，其他支付合计占比。报告认为，在端支付市场中，支付宝、财付通已占据绝对优势，转向产业端寻求增量市场，成为其他支付机构的关键突破点。毋庸置疑，拼多多、字节跳动、携程分别在社交电商、信息科技、在线旅游具有强势地位。正因如，三家互联网巨头在拿下支付牌照后将重点发展产业支付业务。对拼多多而言，刚刚拿下央视春晚独家红包互动合作伙伴，这也是继年微信、年支付宝、年淘宝、年百度、年快手之后，第家与春晚合作的红包互动企业。毫无疑问，如果没有支付牌照，拼多多只能借道微信与春晚合作。拿到支付牌照后，拼多多不仅可以在亿人面前亮相，同时还能为旗下付费通带来大量用户。未来，拼多多甚至可以紧跟蚂蚁金服步伐，对标支付宝上线互联网理财、消费信贷花呗、借呗等金融产品。对字节跳动而言，拿下支付牌照是金融版图扩张的“基础设施”。在此之前，字节跳动已相继拿下保险经纪、网络小贷、证券投顾牌照。对于拥有巨大流量的字节跳动而言，早已不甘心只为金融导流，而是通过拿牌照全面布局金融业务。公开资料显示，字节跳动旗下包括今日头条信息资讯、西瓜视频长视频、抖音短视频、火山小视频抖音火山版、皮皮虾搞笑短视频、懂车帝汽车媒体、幸福里房产平台等信息平台，与拼多多、字节跳动不同，在拿到支付牌照之前，携程已拿到消费金融、网络小贷、融资担保、保险代理、虚拟银行等金融牌照，旗下金融业务已涵盖消费信贷、产业金融、财富管理。拿到支付牌照之后，携程既有了自己的支付渠道，又能通过支付金融相结合，做大做强信用支付拿去花、闪游卡等业务。事实上，对拼多多、字节跳动、携程而言，支付牌照的意义不仅是“基础设施”，更有利于自己在现有优势下巩固护城河。因为接入第三方支付就意味着将数据共享给第三方。从这个角度来看，无论是方便开展旗下金融业务，还是防止现有业务数据外流，互联网巨头都一定会拿下支付牌照。扫二维码分钟开户稳抓股市回调良机免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：张缘成我要反馈相关专题：携程入局支付牌照大战再起专题专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多最近访问我的自选名酒降价潮调查：茅台五粮液老窖诡异降价背后东航一名机务人员被飞机牵引车撞倒身亡东航回应来了年内超地出公积金新政，多地推互认互贷、异地提取万亿结构性存款搬家银行负债端压力或影响流动性走进冯小刚电影公社：上半年亏损千万商家寄希望于国庆档节前央行连续开展天期逆回购月资金面或面临三重压力疫情重创主题乐园业务迪士尼将裁员万人衫成美极右组织制服英品牌怒了：撇清关系前停止在美加销售美媒：特朗普涉华强硬言论摇摆州选民不买账“苹果税”之后谷歌挥动收割镰刀的安卓税来了新股都不香了：中谷物流上市天连吃个跌停炒新的要哭了净利至少暴增：三季报业绩抢先看这些公司逆势大增利好公布前买入存货消失前撤退广州浪奇这两大股东有运气名酒降价潮调查茅台五粮液老窖诡异降价背后最后两小时走还是留节后行情会怎样机构这样看股反弹军工爆发机构建议持股过节股海导航月日沪深股市公告提示军工板块保持强势机构：着眼“十四五”择机布局这些标的午后名博看市：节前最后一日到底该怎么办月日操盘必读：影响股市利好与利空消息欠元要还万信用卡透支年如何“利滚利”月日在售高收益银行理财产品大额现金严管时代来临月日后深圳、浙江两地开始试点央行、银保监会部署我国全球系统重要性银行提高损失吸收能力张明：美元指数虽然可能已经步入熊市但下行过程绝不会平坦双节将至央行净回笼亿月流动性遭三重考验蚂蚁配售基金独家代销是模式创新还是利益之争“双节”主题理财产品来袭警惕资金长时间空站岗信息泄露还是系统误发亿联银行催款短信背后真相是什么楼市又传“大新闻”连银行都紧急回应了小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头管清友李奇霖：继续复苏程实：“双循环”的六大支柱：多维度理解“双循环”杨德龙：四季度机会大于风险周天勇：何为东北经济内循环动力关键交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行童彬：看清谁在亏有些人套牢就赶快捡邢星的微博：大盘冲高未果节后或继续震荡黑嘴：节后收红包丁大卫：季线两连阳月份属于正常回调张春林：节后重点关注的方向玩转波段潘大圣：数据超预期节后有望大反攻概念爱好者：月股谁走强灵魂三问得终极答案股海灯塔：国庆节后开门红概率大杜坤维：北上资金流出指数分化金融成痛点天天涨停：十月市场有望逐步展开震荡反弹行情彬哥看盘：平淡收官决战看节后罗胖子：放下交易享受假期利空难现叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行童彬：看清谁在亏有些人套牢就赶快捡邢星的微博：大盘冲高未果节后或继续震荡黑嘴：节后收红包丁大卫：季线两连阳月份属于正常回调张春林：节后重点关注的方向玩转波段潘大圣：数据超预期节后有望大反攻概念爱好者：月股谁走强灵魂三问得终极答案股海灯塔：国庆节后开门红概率大杜坤维：北上资金流出指数分化金融成痛点天天涨停：十月市场有望逐步展开震荡反弹行情彬哥看盘：平淡收官决战看节后罗胖子：放下交易享受假期利空难现俞敏洪：人要活的不性情就白活了逆境求生华谊兄弟保卫战丨至少一个小时对话王中军飞鹤冷友斌：中国奶粉为什么总出质量问题“豁出去”的梁建章能否再救携程：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多马上钧：节前逢低大胆买节后厚利是大概率推石的凡人：最后一天难有靓丽持币持股是伪命题常长亭：聪明的钱都在买买买彭恩泽：双节前夕布局三类股推石的凡人：北上资金流出指数分化金融成痛点节后难乐观常长亭：多多留意近期次新中深埋的钻石股推石的凡人：银行拖累上证指数反弹科技股引领创业板上涨地铁设计澳弘电子日久光电科思科技北元集团团车网再度调低募资额君实生物赴港研发烧钱苏州龙杰核心工艺将被淘汰三只松鼠仍在排队中排队者高新成通关密码股市直播图文直播间视频直播间网友提问：老师回答：更多更多新浪财经意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有