节目列表小图播放器上视频还未开始播显示的图片，可与相同中国农业银行副行长崔勇标题视频发布来源。如：新华网。播放器外层月日消息，由新浪财经主办的“中国银行业发展论坛”今日正式启幕，本次论坛主题为“未来银行之路：变局与使命”，中国农业银行副行长崔勇出席活动并致辞。崔勇表示，放眼世界，全球银行业已步入的数字化时代，银行竞争的焦点不再限于单纯的金融服务竞争，还包括金融科技、组织、制度、文化等硬实力和软实力的综合竞争。他指出，从国外银行看，有的银行从流程再造、金融安全等关键领域下手，发力实施局部数字化改造；有的银行大刀阔斧实施系统性数字化全面再造；有的银行甚至彻底转型为金融科技公司。从国内银行看，主流银行同业都在加快金融科技创新、探索数字化转型，并且在系统、掌上银行、智慧营销、场景生态、组织架构等领域加快布局，纷纷形成了一些开创性成果。他表示，虽然各家银行推动数字化转型的方式各有侧重，但目标殊途同归，就是要逐步发展成为与数字化时代相适应、与自身发展战略相契合的数字化银行。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：潘翘楚我要反馈相关专题：中国银行业发展论坛专题专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多最近访问我的自选套老公房“一夜卖光”却堵在网签，“幸运儿”到世茂集团总部“维权”“双”熄火新能源车渗透率迈过大关，小鹏、比亚迪等均面临交付偏慢挑战黑龙江收缴农机补贴风波：谁在“骗补”副省长称“这是家丑”年度个税抵扣开始确认年终奖纳税方式将有新变化道歉了“老板有天眼”的文峰发声明：深感愧疚，正努力整改年“稳”字当头七大政策勾勒全年经济重点余人“被开卡”谁动了学生的信息北京城市副中心建设再提速：联手北三县，承载产业与人口注册制改革“对表”顶层设计稳步推进，专家建议未来主板上市标准多元化全面注册制倒计时股亟须放开突发多家股公司宣布：临时停产宁波人确诊，绍兴例，浙江严控跨省出行重磅利好，冷链物流行业被引爆，低估值概念股名单抢先看充换电支持政策将出台，相关个股悄悄上涨穷爸爸富爸爸作者再发警告：大崩盘和大萧条就要来了高中签率新股来了或创年内深市新股第二高，顶格申购中签概率或达来看本周新股申购日历道达投资手记：上周赚钱效应欠佳未来五大领域可关注证监会发审委再现大调整，详解名委员集体去职背后：第十八届发审委首发阵容完成实质性“换届”浙江新冠肺炎疫情管控升级多家上市公司公告停产上市后年累亏亿人团队能否撑住中文在线“元宇宙”梦年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵大行原处长疯狂套资亿余再揭债券丙类户尘封的面纱月日在售高收益银行理财产品银行理财产品发行量反弹净值化产品成主力余人“被开卡”谁动了学生的信息第届金麒麟金融峰会即将启幕，位银行大咖共议未来之路北向资金大举加仓跨年行情渐入佳境无需抵押、不看征信网络非法放贷再抬头银保监会公开第四批重大违法违规股东支付清算协会年内已约谈家机构家被“退群”外汇存款准备金率年内二度上调加强预期管理保持人民币汇率合理均衡小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头管涛老艾：股明年大局已定陶冬：中国谋划边际宽松夏磊：中央经济工作会议六大内涵唐建伟：七大政策应对“三重压力”刘玉书：我国半导体早期发展交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行股海灯塔：高位墓碑线、短线有调整北京股商：接近年内高位成交依旧不足彬哥看盘：上行压力犹存主动回撤蓄力花荣：在箱顶驻留时间会几天金鼎：快点涨吧期待共同富裕沙漠雄鹰：短期连续上涨后或有震荡但行情仍有可为红茶品股：蓝筹板块集体大涨没有上车的怎么办张涛论市：站上点后大盘发出几个信号金池：大盘上蹿下跳虚假空年终股市无利可图股海伏笔：披星戴月我们继续前行涨停王者：北上资金持续爆买这两个板块有望接力数字江恩：让大盘做好攻守预备叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行股海灯塔：高位墓碑线、短线有调整北京股商：接近年内高位成交依旧不足彬哥看盘：上行压力犹存主动回撤蓄力花荣：在箱顶驻留时间会几天金鼎：快点涨吧期待共同富裕沙漠雄鹰：短期连续上涨后或有震荡但行情仍有可为红茶品股：蓝筹板块集体大涨没有上车的怎么办张涛论市：站上点后大盘发出几个信号金池：大盘上蹿下跳虚假空年终股市无利可图股海伏笔：披星戴月我们继续前行涨停王者：北上资金持续爆买这两个板块有望接力数字江恩：让大盘做好攻守预备董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多不锈人性就赢：江特电机上午低开低走，震荡跌用户：王德伦表示，虽然没有一对一的必然联系，但是市场走牛九号：美的由于外资份额到顶续被富时剔除后源研究：中长期震荡向上甜甜：急迫解决垃圾围城问题财经：漫漫人生路总有几次至关重要的蜕变，可以让你变得更好小吴：自从新冠疫情首度被发现以来已过去了将近两年内蒙新华兰州银行凯旺科技光庭信息超达装备股市直播图文直播间视频直播间网友提问：老师回答：更多更多新浪财经意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有