来源：中国银行保险报月日，中国银行业协会正式发布年中国银行业服务报告以下简称报告。这是中国银行业协会连续第年发布报告。报告显示，据不完全统计，年银行业金融机构离柜交易总额达万亿元，同比增长，离柜交易笔数达亿笔；行业平均电子渠道分流率为。近年来，借助科技赋能，中国银行业持续改善金融服务空白、薄弱领域的服务供给，并持续加强线上线下渠道协同联动，延伸金融服务触角，打造集安全、全面、便捷于一体的现代金融服务体系。同时，银行业金融机构还借助科技赋能，构建场景服务模式创新，打造线上、线下一体化运营服务模式；聚焦多渠道、立体化、综合性服务打造工程，全面提升服务创新手段与能力；制定、修订服务制度办法和工作规程，提高员工服务意识与效能，规范其服务行为。据不完全统计，年，各银行业金融机构优化主要业务流程万个。在科技赋能行业发展的同时，如何能打破“数字鸿沟”，确保特殊人群享受到同等服务，成为各家机构在新时期面临的新挑战。报告显示，在服务特殊群体方面，特别是在适老化服务上，银行业金融机构通过上门服务、打造爱心团队、制定规范流程等方式努力破解特殊客户在金融服务领域面临的“数字鸿沟”。同时，报告显示，在服务方面，截至年末，银行业金融机构客服人员万人，全年人工处理来电亿人次，人工电话平均接通率达。此外，为保护消费者权益，银行业金融机构从管理制度、运营机制、操作流程等方面予以改进，并将消费投诉进入黑猫投诉处理工作纳入经营绩效考评和内控评价体系，强化正向激励和负面约束；在个人金融信息保护方面，银行业金融机构强化顶层部署，健全制度规范及流程设计，持续优化个人信息泄露风险识别、监测和控制机制。据不完全统计，年参加普及金融知识万里行活动的银行业金融机构达万个，派出宣教人员万人次，受众消费者近亿人。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：李琳琳我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多最近访问我的自选市场监管部门查处“”晚会曝光违法行为金融监管部门齐发声：共同维护资本市场稳定发展日本接连发生次强烈地震引发大规模停电气象厅发出海啸预警油价或迎年内“第五涨”加一箱油多花元左右乌克兰总统与美国国会议员进行连线会议请求在乌建立禁飞区监管政策透明、可预期对稳资本市场信心至关重要起底“”晚会曝光的插旗菜业：创始人被称“芥菜大王”芥菜做酸菜包收益涨倍欲更好体现业务及战略布局晨光文具准备改名美国务院发言人：美国与伊朗很有可能达成协议让伊核协议重启联合国国际法院要求俄罗斯立即停止在乌克兰的军事行动收盘：联储加息美股收高道指升逾点纳指大涨年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵暴增万亿刚刚，金融委重磅发声积极出台对市场有利政策，欢迎机构增加持股比例来看十大关键点月日上市公司晚间公告速递午后：美联储加息个基点美股涨幅收窄证监会：全力维护资本市场平稳运行市场短期波动没有也不会改变长期健康发展趋势股明日风口：华为推出新一代全屋智能解决方案亿资金争夺股：主力资金重点出击股名单李大霄：股港股忽如春风来提醒空方风险已然陡升消息传监管部门正酝酿联手打击恶意做空机构的措施重磅亿存款“不翼而飞”，银行“内鬼”转走钱储户追责难银行理财“固收”怎么变成“固收”了超只银行理财产品“破净”专家提示阶段性回撤不代表实际亏损刘鹤主持国务院金融委会议研究当前经济形势和资本市场问题：货币政策要主动应对去年创收万亿，现在只银行理财产品破净投资者：我只想保本人民银行：防范化解房地产市场风险稳妥尽快完成大型平台公司整改金融委重磅发声提振市场信心护航资本市场平稳运行货币政策灵活精准一以贯之保持流动性充裕银保监会：积极支持资本市场平稳运行加大权益类资管产品发行力度金稳委专题会议稳预期信贷适度增长、中概股积极进展、加强港股监管沟通小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头张瑜郭施亮：独董制度有必要取消吗蒋飞：如何理解当前社融增速鲁政委：新市民分布在哪些城市黄大智：金融委为何产生如此重大影响李利明：银行保险业主动管理声誉风险交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行涨停王者：三大重磅利好加持股反弹或将延续一周黄珏老鹅：只股有望摘帽摘星黄家茶社：金针中阳逢双底叠加股海灯塔：惯性上冲后震荡回踩缺口上沿需谨慎邦尼就是帮自己：你现在止损割掉的筹码都将是错的黄斌汉：注册制是长牛政策需更多解释安抚胡乱猜想黑嘴：底部两手准备王晓爱：救市大盘大涨后市如何操作柏拉爱空：月日今日强势个股分析史月波：大再现型反转市场底什么时候出现李云飞豪七的爸比：政策底后是否还有市场底常长亭老师：今晚两市上市公司信息公告栏叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行涨停王者：三大重磅利好加持股反弹或将延续一周黄珏老鹅：只股有望摘帽摘星黄家茶社：金针中阳逢双底叠加股海灯塔：惯性上冲后震荡回踩缺口上沿需谨慎邦尼就是帮自己：你现在止损割掉的筹码都将是错的黄斌汉：注册制是长牛政策需更多解释安抚胡乱猜想黑嘴：底部两手准备王晓爱：救市大盘大涨后市如何操作柏拉爱空：月日今日强势个股分析史月波：大再现型反转市场底什么时候出现李云飞豪七的爸比：政策底后是否还有市场底常长亭老师：今晚两市上市公司信息公告栏董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多橙子玩股：指数持续被恶意做空凌豪亮：周三的上证指数玩家：短期认为这里还会再创一次低点池说丶：下午大盘出现惊天逆转暴涨百点雨农观察：午后久违了的一折就是利好用户：空仓持币观望永远的正路时间轨迹：在一个月之前我给的支撑位是荣昌生物仁度生物泰恩康富士莱万凯新材投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有