刊首语：信念如磐，奋楫前行。新浪财经推出金融新未来年度策划，包含“财富未来”、“普惠前行”、“数字新局”、“发展之路”四大篇章，回顾奋进路，展望新征途。历经资管新规、理财净值化、数字化转型等多轮变革风暴，中国财富管理行业进入黄金时代。银行、保险、券商、信托、基金等财富管理服务机构如何抢滩财富管理蓝海新浪财经年度策划金融新未来：财富未来重磅推出理财会客厅，深度对话各大财富管理机构高管，共同探索行业新赛道、新图景。宏观经济局势复杂动荡之下，年已经过去三分之一，时间流逝的同时，部分高净值人士也面临着财富缩水。财富缩水来自于上市公司市值下跌、中概股震荡、境内新股破发、公募与私募基金大幅回撤及基金经理纷纷“道歉”、银行理财“破净”、房地产信托延期兑付年以来中国财富管理行业出现了供需两侧的“集体焦虑”，行业信心面临新的挑战。财富管理如何在市场逆境之中安抚焦虑、稳定预期近日，新浪财经理财会客厅对话国内头部家族办公室的代表、京华世家家族办公室董事长聂俊峰先生。聂俊峰虽然是年轻的后，但却是国内资深的私人银行从业者：年开始即在中国银行总行参与中行私人银行业务筹备，并曾担任北京银行私人银行部总经理近八年时间，积累了丰富的大类资产配置与资管产品管理经验。南宋诗人陆游有诗云：“莫为风波羡平地，人间处处是危机。”聂俊峰表示，当前财富管理行业面临三大挑战：首要挑战是客户信心脆弱与预期悲观，由此可能导致金融行为消极保守和极端避险；其次，财富管理服务的信任关系遭遇权益投资类基金净值大幅回撤与固定收益产品“打破刚兑”的双重打击；第三，财富管理范式的深化与合格投资者培养阶段性受挫。“家族财富管理需要与危机共存、与时代共演、与家国同构”聂俊峰强调，京华世家团队的服务理念是“顶层设计、底线思维，长期主义、买手立场”，将财富管理的本质和本职定位为风险管理。基于这一理念，京华世家在年初即提出“降低预期、均衡配置、稳字当头”的大类资产配置策略。与危机共存、与时代共演新浪财经：财富管理和资产配置绕不开的话题是宏观经济与投资趋势。今年的经济局势相对复杂和动荡，当前形势下，您认为财富管理行业主要面临哪些挑战聂俊峰：当前财富管理行业的首要挑战是客户信心脆弱与预期悲观，由此可能导致金融行为消极保守和极端避险。年春夏之交的金融市场与实体经济面临的冲击、考验对国内的财富管理行业是前所未有的。五一长假之后公布的财新中国服务业降至，在全球主要经济体中录得最低值。数字的背后是服务业的艰难，有不少人的生意和生计正在时代的风浪里凋零、沉寂。高净值人群和中等收入阶层在疫情反复冲击之下面临经营收入、薪资收入和财产性收入下降的三重叠加影响。从数据来看，绝大多数股票型公募基金与私募基金的跌幅和回撤均创历史纪录，知名基金经理纷纷路演“道歉”，股市单边下跌、债市先扬后抑、汇率贬值震荡之下的其他资管产品雪球、债券基金、银行理财产品、“固收”产品亦不幸免。之前流传的段子：“土豪死于信托、中产死于炒股、屌丝死于、小白死于传销”虽然不无戏谑成分，但也充分说明财富管理服务的各层级客户收入和财富预期发生转折。其次，财富管理服务的信任关系遭遇权益投资类基金净值大幅回撤与固定收益产品“打破刚兑”的双重打击。一方面，与权益投资相关公募与私募基金因为市场波动大幅度回撤，年以来基金发行持续遇冷；银行理财“破净”剔除现金管理类产品后范围较大。另外一方面，固定收益类信托产品的风险隐患仍处高位，房地产与部分传统行业信用风险的出清仍在进行之中。财富管理服务从刚性兑付向权益多元化配置的转型进程受阻。第三，财富管理范式的深化与合格投资者培养阶段性受挫。商业银行等主流财富管理机构近年来大力推动的权益基金销售在年反遭遇客户售后维护压力、固收类理财产品收益沦为“固收减”、银行理财净值的波动、信托产品延期兑付等影响财富管理机构顾问式服务模式的成型及多元化资产配置落地。从大众理财、贵宾理财再到私人银行、家族办公室，财富管理各层级从卖药材到卖药方、信托传承、全权委托资产管理等财富管理深度服务的转型依然任重道远。新浪财经：今年资本市场大幅波动，如何看待这一轮波动的影响聂俊峰：年以来资本市场的反复探底刺伤了所有投资者的神经，我认为这一轮波动首先是市场基本面周期性规律；其次是国内外政策面和“黑天鹅”与“灰犀牛”事件冲击影响；最后也是多个因素合力影响下悲观情绪的反复释放。信心匮乏、预期悲观导致了金融市场出现了近年来罕见的一场“羊群效应”。橡树资本创始人霍华德马克斯在周期一书中认为金融周期在上行阶段大多都会走过头，“在下行阶段也往往会走过头。这种周期容易走过头的现象，都是投资人心理钟摆摆动过度所造成的结果”。当前全球性的通货膨胀正呈现出长期化特点，中国经济与的“剪刀差”不可持续，输入性通胀压力加大。通胀之下无牛市，长期经济滞涨周期的大类资产轮动、系统性风险管理等课题，中国财富管理行业迄今尚未完整经历，但我们认为全球金融危机当下概率很小。做正确而困难的事情新浪财经：从财富管理机构角度来看，投资者应如何平复自己的信心与情绪，以便更好应对当下的市场聂俊峰：马克思的大女儿燕妮曾问德国历史学家维特克一个问题：“你能用最简明的语言把人的历史浓缩到一本小册子里吗”维特克回答说：“不必，只要四句德国谚语就够了：、上帝让谁灭亡，总是先让他膨胀；、时间是筛子，最终会淘去一切沉渣；、蜜蜂盗花，结果却使花开茂盛；、暗透了更能看得见星光”。我想这四句谚语也道明了周期规律。但我们很多人恐怕还没有适应年新冠疫情以来经济金融“不确定性”和“不连续性”的新常态，更没有学会与“危机”共存。管理好自己心性是成功投资的基础。事件冲击是短期因素，且所有事件都有复杂的两面。长期来看，经济新常态下的周期将更加客观而深刻存在，我们需要在心性上适应市场的起伏。经济周期理论告诉我们，每个人的一生都会经历数次经济的增长、繁荣、滞涨与危机，对于未来的看法总会随着周期从乐观的高峰跌落到悲观的深渊，直到某种契机下重燃希望。财富管理的大智慧就是要在科学的资产配置中战胜人性的弱点、超脱情绪的周期。风险是涨出来的，机会是跌出来的。周而复始以成周期，螺旋上升是为价值。虽然市场情绪有所谓至暗时刻，但是我们也要看到，在市场情绪极度宣泄、估值跌至历史低位、海外冲击边际影响逐步降低、“稳增长”政策发力急迫性提升等因素下，市场的长期配置窗口和机会正在打开。如同长江会在三峡中曲折反复，但大江东去、不可倒流。从家族传承的角度来看，与传承相伴随的所有金融风险不可能被管理，只可能被分散。我认为最好的避险是利用风险，家族财富管理在当下需要前瞻性的风险预算、系统性的知识融合，进而逆情绪布局、顺周期作为，做正确而困难的事情，以均衡、分散的多元化配置穿越周期。与家国同构新浪财经：在新一轮疫情之下，家族办公室如何体现社会责任担当聂俊峰：家族办公室在中国是一个全新的行业，但我坚信只有中国传承才能传承中国。受托资产管理、引领财富向善、陪伴美好传承是中国第一代私人银行从业者的历史使命，也是中国本土家族办公室特别是“联合家族办公室”的行业责任。结合当下形势，我认为家族办公室的社会责任主要体现在三方面：第一，陪伴客户防范化解实体经营和金融投资风险既是家族办公室的本职工作，也是为每一个家族及家族企业背后的成千上万名员工和家庭恪尽职守。家族办公室在客户信心匮乏、市场预期悲观的逆境中应该发挥专业洞见，引导客户“不被大风吹倒”、不为“润学”所惑。第二，匡正传承理念，引领财富向善，助力“家国同构”是中国本土家族办公室服务的长治之道。面对百年未有之大变局，家族办公室应该帮助客户正确认知国家的方向感、市场的稳定感，把握企业的使命感、家族的责任感，陪伴客户一起“讲信用信义、重社会责任、走人间正道”。第三，推动社会责任投资与“三次分配”金融创新是家族办公室引领财富向善的创新方向。具体工作包括资产配置与投资决策中导入环境保护、社会责任、公司治理指标；家族信托与慈善信托相结合；家族办公室自身与行业众益事业等。京华世家团队在过去年来成功设立了国内第一批慈善信托、国内第一支员工激励信托。新浪财经：作为全球第二大财富管理市场，中国超高净值家族体量增速迅猛，对于财富管理的需求也随之增长，这无疑是当下时代赋予的巨大机遇，家办机构应从哪些方面发力把握当下机遇家办机构在当下的市场中如何保持竞争力聂俊峰：纵览欧美百年家族背后的家族办公室，成立之初的主要职责是家族基金会信托架构的搭建。从“镀金时代”到“黄金时代”历经两代人完成财富传承架构搭建后，家族办公室的核心角色都是家族的“首席投资官”。今天的中国家族办公室行业由于不同的出身，商业模式和核心业务各有不同。京华世家把做好客户的首席投资官作为自己的主营业务：围绕资产配置的大类资产配置策略、家族投资与慈善版图规划、产品组合实施与动态再平衡。我认为，财富与商业都有生死兴衰的周期，家族办公室如何帮助客户拥抱确定性趋势、规划家族核心资产、为家庭财富与企业在后疫情“时代”穿越周期是当下中国本土家族办公室应该审慎思考的时代命题。新浪财经：京华世家目前的整体布局是怎样的有哪些特色业务您认为公司的核心优势是什么聂俊峰：京华世家成立近年，具备良好的展业基础条件，京华世家旗下私募基金管理人获批成为中国证券投资基金业协会会员。在业务定位上我们是资产配置与财富架构设计相结合的综合性家族办公室，也就是以基金为主体的家族资产配置服务以家族信托为核心的财富管理架构设计双轮驱动。基于这一定位，我们希望能够依法合规为客户提供资产配置专家基金配置、受托财富管家财富顾问、家族陪行者与事业智囊团个角色。我认为，京华世家的核心优势是强大的专业团队和基于团队打造的资产配置投研能力。从行业内部情况来看，京华世家在人才配备上充分向投研倾斜并持续打造投研能力。京华世家主动管理的与管理期货策略基金已经形成特色并在今年的艰困市场为客户持续创造稳健回报。年来京华世家核心团队人员稳定，几位合伙人不仅是行业专家，同时能够坚守初心，在服务客户财富管理与传承的同时，京华世家团队已经形成了后、后、后一道共担、共创、共享，自我驱动、更新迭代、有效传承的组织体制和文化。股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：张文我要反馈相关专题：财富未来专题投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选诚迈科技：公司实际控制人、董事长王继平被立案调查及实施留置措施腾讯参投多家股上市公司遭遇大额浮亏谁在疫情下逆市涨房租李书福和沈晖翻脸，吉利不会放过威马汽车新能源汽车成召回“主力”：月共万辆新能车被计划召回，涉及宝马、保时捷、特斯拉等经销商逃离澜沧古茶壮志凌云不会在华上映阿汤哥公然挑衅“一中”原则“看车买车的都回来了”刺激政策掷地有声，车市复苏加快前行飞机被禁止通过俄外长行程受阻，俄外交部发言人最新回应小城大库存防城港房屋年都卖不完刷爆了深圳女子扬言：台宾利堵车位身份竟是国企书记夫人真相究竟是啥深圳国资委深夜回应至暗时刻，万亿“中植系”帝国内讧股第一只万元股，什么情况月日操盘必读：影响股市利好与利空消息十大券商：成长领军风格继续科创或类似年的创业板，逢调整可布局晋拓科技太假了吧关键机器设备每天开工小时经济加速修复，底部已现，北上资金大幅回流五大首席论市：中期慢涨主行情已启动月日上市公司晚间公告速递股海导航月日沪深股市公告提示年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵工行又一分行行长被查现任中植科技行政总裁，履职银行年中银、光大因理财业务违规共计被罚万元爆款基金之殇：造星做大规模管理力有不逮一人购房全家帮珠海出手父母公积金可帮子女还贷青岛再松绑这三区全面取消限购工行天行长相继落马云南分行原行长蒋玉林被查注意中国人民银行今日重要公告月日在售高收益银行理财产品一览银行面临更严峻拓客形势某大行支行行长称“现在信贷需求疲软，不是银行下一个指标就能做上去的”多点开花数字人民币试点新玩法不断端午档银行理财产品数量锐减节假日理财气氛转淡小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头秦朔张涛：增强稳经济政策针对性谭雅玲：通胀强化加息预期盘和林：数字化改变银行招聘偏好莫开伟：四贷之法疏通小微企信贷淤塞伍戈：疫情峰值，终究过去交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多新鲜苹果：政策密集发力提振市场情绪机构筹谋下半年遂昌快活林：锂盐价格重拾升势锂矿龙头加速扩产近嘛呢炒股月月赚钱：通胀做多资源期货，这二年都财务自由了火苗投股：供应链加速复工复产市场关注消费电子基大房东：车辆购置税减半征收振奋车市吃惊你要执著的老宋：五年产能扩充近倍全球新能源汽车产业发萧凡：我们的经验往往会验证一个长久以来的观念拓山重工三一重能瑞泰新材美农生物泰德股份投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有