截至今年月日，工行老将盛军执掌贵阳银行便满周年。作为中西部首家股上市银行、贵州省首家登陆股资本市场的金融企业，贵阳银行在盛军的带领下将交上怎样的成绩单后工行老将接棒半年内业绩稳健发展年月日，贵阳银行发布公告称，聘任盛军为贵阳银行行长。据公开信息显示，后的盛军是工行系老将，历任中国工商银行贵州分行信贷管理部总经理、信贷与投资管理部总经理，中国工商银行贵州铜仁分行、中国工商银行贵州六盘水分行行长、党委书记等职位。在新行长的带领下，贵阳银行下半年的业绩持续稳中求进。据贵阳银行财报信息显示，截至年月，该行资产总额为亿元，较年初增加亿元、增长，截至年报告期末，该行总资产已达亿元，较年初增加了亿元、增长；同时可知，该行下半年资产总额累计增加亿元，与上半年相比增长了。具体来看，经营业绩方面，该行于年上半年实现营业收入亿元，同比下降；下半年实现营业收入亿元，虽然比上半年略有回升，但全年营收亿元，与去年同期相比下降了。对此该行在财报中解释，一方面由于银行积极落实减费让利有关政策，持续让利实体经济，新发放贷款利率和部分存量贷款重定价后执行利率有所下降，加之存款定期化趋势，付息成本上升，导致净息差、净利差有所收窄；另一方面，受资管新规影响，理财和投行业务手续费及佣金收入有所下降；此外，上半年受债券市场利率波动影响，投资收益同比减少。年上半年，该行实现归属于母公司股东的净利润亿元，实现基本每股收益元，加权平均净资产收益率年化；总资产收益率年化；结合银行年报数据，该行下半年实现归属于母公司股东的净利润为亿元，全年实现归属于母公司股东的净利润亿元，基本每股收益元；加权平均净资产收益率；总资产收益率。监管指标稳中向好，截至年月，该行不良贷款率，拨备覆盖水平充足，拨备覆盖率；年末，该行不良贷款率为，较年中报告期下降了、较年初下降，拨备覆盖率，较年中下降。根据该行年第一季度财报显示，截至报告期末，贵阳银行资产总额亿元，较年初增加亿元，增长；经营业绩方面，一季度实现营业收入亿元，同比增长；实现归属于母公司股东的净利润亿元，同比增长；归属于母公司普通股股东的每股净资产元；基本每股收益元；加权平均净资产收益率年化；总资产收益率年化；受疫情影响部分行业风险呈现阶段性上升，该行不良贷款率达，较年初上升个百分点，拨备覆盖率。上市六年换四任行长贵阳银行任重道远值得注意的是，盛军是贵阳银行上市以来的第四任行长，事实上，上市六年以来，贵阳银行已连换四任行长。据贵阳银行官网信息显示，贵阳银行于年成立，注册资本亿元，年月在上海证券交易所成功上市，目前该行下辖个省内分行、个省外分行，机构网点实现贵州省个县域全覆盖，发起设立贵阳贵银金融租赁有限责任公司和广元市贵商村镇银行股份有限公司，初步形成立足贵州、辐射西南的服务网络。年月，时任贵阳银行行长李忠祥推动贵阳银行完成上市，两年后李忠祥宣布因工作调动原因辞去行长职务；年末，原贵阳市金融办主任罗佳玲接任新行长，半年后提出辞职；年月日，原监事长张正海当选董事长，原副行长夏玉琳升任行长。自上市以来，贵阳银行始终面临着业绩增速放缓、资产质量下降等诸多发展问题。据统计年年，该行营收增速持续下降，分别为、、；年尽管该行归母净利润亿元，同比增长，但增速下滑：年归母净利润增速为，年骤降至，年微降至，整体仍呈下滑趋势。然而该行的几位前任行长都没能扭转这一现状，同时掌门人频换在一定程度上来说也让贵阳银行产生很多不稳定因素，于是盛军自上任起就需要解决这些问题。不仅如此，资产质量下滑、股权质押以及多次被罚款也为该行发展带来阻碍。根据贵阳银行披露信息显示，尽管年报中贵阳银行不良贷款率有所下降，但年一季度该行不良率又重新回升：一季报显示，贵阳银行不良贷款率，较上年年末上升个百分点，拨备覆盖率，较上年年末下降个百分点。同时，贵阳银行万股股份存在质押情况，占已发行普通股股份总数的；万股股份涉及司法冻结情形。报告期内，云南力帆骏马车辆有限公司持有该行万股股份涉及司法拍卖，正在挂牌拍卖过程中，尚未完成。据悉，贵阳银行在过去一年里还曾两次领到罚单，一次是贵阳银行违反反洗钱规定，一次是其六盘水分行贷款三查不尽职年月日，贵阳银行因违反“反洗钱“相关规定被罚万元。中国人民银行公布的行政处罚显示，贵阳银行存在三项违法违规事实：账户撤销超过期限报告；未按照规定履行客户身份识别义务；与身份不明的客户进行交易。最终，被中国人民银行贵阳中心支行警告并处以万元罚款；月日，贵阳银行六盘水分行因贷款“三查”不尽职被处罚款人民币万元，该行顾世卫对上述违法违规行为应负直接领导责任，被予以警告处罚。综合自贵阳银行官网、中国人民银行官网等海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：宋源珺我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选深圳“宾利大战劳斯莱斯”背后：业主质疑宝能“买公寓赠车位”不合法没工资还倒贴万完美世界成“付费上班”第一股，内部人士：项目已暂停清仓处理中国铁建宣布与恒大“分手”，亿底价转让股权，谁来接盘教育部：严禁毕业生“被”就业系列举措护航下半年经济增速有望反弹极狐的流量迷途：营销比肩“蔚小理”，销量垫底造车新势力雅戈尔亿“悔捐门”始末：建起的医院高楼，倒塌的办医信心祥生控股出售项目盘活资产，三道红线指标均超出监管要求，属于红档房企日本主流车企本田、丰田、马自达等五月遭寒冬新车销量断崖式下滑，原因何在高定价并不意味着高利润，多次因以次充好被罚深振业董秘公然撒谎大晒张晓中和女车主婚宴照网友：没领证只摆酒“辆宾利”最新：女车主并非“国企书记”夫人系女朋友车可从俱乐部调沸腾中国资产深夜狂飙，最牛股一度大涨拜登低头考虑放松对伊朗石油限制月金股出炉，机械、化工、有色热度飙升券商：股底部基本探明，已无悲观必要月日操盘必读：影响股市利好与利空消息方正证券现“牛人”：美女分析师自称“全网第一个喊点的人”股再现万亿成交沪指站上点喝酒吃药行情回归，光伏赛道继续“高光”，汽车股回调突然火了她全网第一个喊出股点大牛股昨天天地板，今天地天板罕见这家私募竟包揽博众精工十大流通股东，更是拿下流通股，疑似坐庄曾两次违规举牌被罚银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草上饶银行原董事长李群被查年内多名银行系统高层落马银行冲刺信贷：一年期个贷砸出地板价有效需求仍然不足省份发布年平均工资，业、金融业更有“钱途”月日在售高收益银行理财产品一览提前还房贷，他们究竟是咋想的估值底部已现年内多只证券投资类信托产品出现回撤，复合策略更受青睐怎样才能成为一名行长银行有这些要求有人公积金到账多了元，北京稳经济条，对楼市影响有多大财商教育乱象：元学费教你白手起家，元成为合伙人就可抽佣小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平贾康：中国有效投资的项目俯拾皆是薛洪言：月的股还会继续上涨吗朱鹤：资产负债表衰退的个流行误解李德林：诚迈科技老板被抓张涛：稳经济政策救急，更要救穷交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多个股阻击手：一定记住一件事：一定要配置证券板块中原二营长：科创板不是什么所谓的降低门槛：茅台股价下跌全球持茅台股份最多基金董事会杂志：股吐故纳新加速五月来逾家公司退国民女神爱很简单：科创板个股强势个涨停板打板寻龙：深圳提出智能传感器产值翻番、产业驱动条智泉古道：特斯拉联手锂离子电池大牛发布年寿亚香股份拓山重工三一重能瑞泰新材美农生物投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有