随着稳增长政策不断加码，派发数字人民币优惠券，成为多个数字人民币试点地区近期提振消费、扩展内需的新手段。据中国证券报中证金牛座记者梳理，仅月份以来，就有广州、天津、杭州、重庆、厦门、深圳和雄安新区等地向居民发放各种形式的数字人民币消费补贴，提振消费需求。多城发放数字人民币消费券月日，厦门首次以数字人民币形式发放购车补贴。月日至月日期间，居民购车即享补贴，最高直补元，前名购车用户可再享元数字人民币消费券。无独有偶，从月日起，深圳市商务局联合工商银行、农业银行、中国银行、建设银行、交通银行、邮储银行、招商银行、微众银行共家银行通过美团平台发放“乐购深圳”万元数字人民币红包。据了解，红包可在深圳万余家具备数字人民币核销功能的指定商户使用。值得一提的是，中签的数字人民币红包使用无门槛限制。图片来源：“深圳商务”公众号日前，雄安新区数字人民币满减红包活动第一期红包领取已全面开启，范围涉及餐饮、商超、家电和家具类。位于雄安新区的消费者可在月日至月日，登录“中国雄安官网”微信公众号进入活动专区，点击“便民服务”“用数币享福利”，领取数字人民币红包。从红包金额来看，包括元减元、元减元等多种类型。图片来源：“雄安发布”公众号应用范围将持续拓展业内人士认为，多城选择发放数字人民币消费券主要有以下五方面原因：一是提振居民消费；二是助力绿色消费，促进环保事业发展；三是推动数字人民币普及；四是具备可编程性，通过智能合约达到条件限制；五是可追踪，保证资金使用效果。其中，智能合约使得数字人民币可适用于多种环境，比如定向用途、定向人群、定向场景等。值得一提的是，数字人民币的可追踪属性也可方便运营机构追踪资金用途，保证所拨付的数字人民币消费券资金在指定场景发挥作用，这意味着数字人民币助推消费的举措有望更加精准有力。展望未来，数字人民币应用生态场景有望不断拓展，甚至带动商业模式的创新。日前，广州市人民政府、中国人民银行广州分行联合印发广州市推动数字人民币试点工作实施方案。广州将分个阶段加快推动类数字人民币应用场景在广州落地，重点推动数字人民币在食、住、行、游、购、娱、医等类重点民生领域的推广应用，逐步实现数字人民币在重大活动、专业市场、政务服务、财政支付等类特定领域的推广应用，以及物联网、预付款、工程款等类创新应用场景，力争在广州市率先建立线上、线下全场景数字人民币应用生态。“数字人民币具有条件支付和担保支付功能，可以在安全合规的前提下，根据交易双方商定的条件、规则进行自动支付交易。这一特性增强了数字人民币的可拓展性，在未来存在巨大应用潜力，为应用场景拓展和业务模式创新提供了可能。”中国社会科学院金融研究所副所长、研究员张明等人日前撰文称。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：宋源珺文章关键词：数字人民币消费券深圳市雄安新区我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选诚迈科技：公司实际控制人、董事长王继平被立案调查及实施留置措施腾讯参投多家股上市公司遭遇大额浮亏谁在疫情下逆市涨房租壮志凌云不会在华上映阿汤哥公然挑衅“一中”原则李书福和沈晖翻脸，吉利不会放过威马汽车新能源汽车成召回“主力”：月共万辆新能车被计划召回，涉及宝马、保时捷、特斯拉等经销商逃离澜沧古茶美国“不得不作出”这一事关中国的决定飞机被禁止通过俄外长行程受阻，俄外交部发言人最新回应“看车买车的都回来了”刺激政策掷地有声，车市复苏加快前行刷爆了深圳女子扬言：台宾利堵车位身份竟是国企书记夫人真相究竟是啥深圳国资委深夜回应月日操盘必读：影响股市利好与利空消息晋拓科技太假了吧关键机器设备每天开工小时经济加速修复，底部已现，北上资金大幅回流五大首席论市：中期慢涨主行情已启动十大券商：成长领军风格继续科创或类似年的创业板，逢调整可布局股突然爆发，创业板、科创狂飙，逾股上涨，北上资金狂买亿收评：两市放量大涨沪指站稳点赛道股表现强势重磅信号，这个指数进入技术性牛市低估值高成长股出炉，社保险资同时重仓股与辉瑞合作“告吹”疫苗巨头突然宣布：终止合作，啥情况午评：沪指站上点创指尾盘涨超赛道股卷土重来工行又一分行行长被查现任中植科技行政总裁，履职银行年父子拿户口本建行办业务被要父子证明：跑了好几趟感觉银行在刁难人中银、光大因理财业务违规共计被罚万元爆款基金之殇：造星做大规模管理力有不逮一人购房全家帮珠海出手父母公积金可帮子女还贷青岛再松绑这三区全面取消限购月日在售高收益银行理财产品一览工行天行长相继落马云南分行原行长蒋玉林被查注意中国人民银行今日重要公告多点开花数字人民币试点新玩法不断银行面临更严峻拓客形势某大行支行行长称“现在信贷需求疲软，不是银行下一个指标就能做上去的”小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头秦朔李德林：诚迈科技老板被抓中银研究：银行业服务实体经济能力增强张涛：增强稳经济政策针对性谭雅玲：通胀强化加息预期盘和林：数字化改变银行招聘偏好交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多环球之旅：原油价格继续保持高企星哥笔记：同样是上市第一天，汽车零部件天马渡河：本周观点：假期时间内美国最新的月非农就雷大勤：工业气体高开主要原因是俄罗斯限制部分出个股阻击手：得知证券市场这个消息听风：星期一主要看开盘情况是否超预期，这代表主力的真实意图，低开线李：周一开盘各大指数涨跌不一三一重能拓山重工美农生物瑞泰新材泰德股份投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有