中国邮政储蓄银行普惠金融事业部总经理耿黎近几年，中央经济工作会议不断要求强化对小微企业、个体工商户等的支持，引导金融机构加大对实体经济特别是小微企业、科技创新、绿色发展的支持力度。但是小微企业经营信息不透明、银企信息不对称等问题比较突出，同时小微企业融资需求通常呈现出时间急、规模小、频率高的特点，这都使得银行贷前尽调和贷后监控的运营成本较高，在一定程度推高了企业的融资成本。当前形势下，推动信用信息共享机制建设对小微金融服务的重要性日益凸显。邮储银行近年来将信用信息作为服务小微企业的重要抓手，通过信用信息大数据挖掘赋能，探索服务小微企业的新模式、新路径。一、坚持普惠战略，构建依托信用信息的小微企业数字化服务体系服务小微企业，国家有要求、市场有需求、邮储有禀赋。邮储银行自成立以来，始终坚持服务“三农”、城乡居民和中小企业的发展定位，坚决贯彻落实党中央、国务院关于服务民营及小微企业的决策部署。截至年末，邮储银行普惠型小微企业贷款余额占全行各项贷款的比例超过，稳居国有大行前列。年，互联网金融业务快速兴起，邮储银行紧跟市场需求，在满足国家政策要求前提下，提出“小微金融业务互联网化”的发展目标。自年起，邮储银行持续推进数据场景搭建，致力于在数字化转型的道路上打造坚实的“数据基础”。目前，邮储银行已成功对接全国所有省份的辖内税务数据、国家公共信用信息中心数据、全国外贸型企业进出口数据、超过个省市政务数据、科技型企业专利商标数据、工商司法数据和核心企业产业链数据。基于本行的数据场景，邮储银行构建了包括数字化营销体系、数字化产品体系、智能化风控体系、轻型化运营模式、数字化服务方式等内容的“”体系。数字化营销体系：依托“邮储经营”等手机银行，建立线上批量获客渠道，实现随时随地为小微企业提供“金融场景”一站式服务。年，全国累计通过邮储银行手机银行申请小微贷款业务量突破万笔。数字化产品体系：打造以“小微易贷”“极速贷”为主打的线上拳头产品，围绕小微企业生命周期内各类经营管理场景，开发了税务、工程、外贸、科技等余种业务场景，有效提升小微企业融资可获得性和便利度。此外，邮储银行与全国中小企业股份转让系统有限责任公司、北京证券交易所签署战略合作协议，全力支持“专精特新”等创新型中小企业成长。智能化风控体系：构建客户精准画像、风险量化评估模型，支持自动化决策审批及触发式贷后管理机制，实现小微企业贷款风险量化计量。年，邮储银行普惠型小微企业贷款不良率较上年末下降个百分点，资产质量稳中向好。轻型化运营体系：打造小微企业数字化信贷工厂模式，通过端对端、流水线、标准化的规范操作，构建管理集约、作业标准、决策智能的高效运营体系。小微企业数字化信贷工厂模式下审查审批平均作业时间个工作日，较传统模式节约时间一半以上，提质增效明显。数字化服务方式：在传统网点优势的基础上，进一步延伸小微金融服务“触角”，以线上触点做媒介、做窗口，以线下服务做内核、做特色，推动线上线下服务优势互补，提升客户体验。截至年末，邮储银行线上小微贷款产品结余亿元，同比增长。通过多年努力，邮储银行在普惠金融数字化转型方面取得了一定成绩。二、坚持协同联动，积极推进信用信息共享机制建设为有效落实加强信用信息共享应用促进中小微企业融资实施方案等文件的工作要求，邮储银行近年来与国家公共信用信息中心联动，在推广基于信息共享和大数据开发应用的“信易贷”模式基础之上，进一步提升合作的广度与深度。一是积极拓展合作场景。全国信易贷平台发布以来，作为首批入驻银行，邮储银行总分联动，高度重视、积极探索、深度参与，在该平台发布了“工程企信贷”“工程企信担”等多款垂直领域专项信易贷产品；同时，积极探索研究推动乡村振兴、产业链服务领域的“信易贷”产品，并全力做好营销推广及服务。二是强化总对总合作，搭建省级枢纽。总行层面，邮储银行与国家公共信用信息中心广泛联动，实现了信息的标准化、高质量共享。省级层面，依托邮储银行家一级分行，全面对接各地省市级“信易贷”平台，充分发挥信用信息“上传下达”的枢纽作用。三是着力打造“大数据应用分析”的合作机制。邮储银行积极推进联合惩戒、联合建模等工作，助力信用信息共享机制建设得到长期有效发展。三、坚持守正创新，探索信用信息融合新技术在小微企业融资领域的应用近年来，随着区块链技术的兴起，政府机关、行业组织、研究机构都在积极探索将区块链技术与产业相融合，依托分布式账本技术提供的价值验证、价值转移、价值存储等功能，为传统行业提供一系列的解决方案。邮储银行年启动了对区块链技术的研究与开发，目前建立了立体化的区块链应用系统，在业务应用子系统方面，涵盖了跨境金融、汽车金融、产业链金融、数字货币等应用场景。本文主要就区块链技术与产业链金融相结合方面进行简要介绍。鉴于传统产业链金融信用信息传递难、确权难、数据核实难的行业痛点，邮储银行基于区块链技术，开发了小微区块融资服务系统，提供专注、高效、领先的解决方案。一是小微区块融资服务系统从大型核心企业的应收、应付款项和销售订单等入手，为产业链上下游的中小微企业扩展融资渠道，并穿透到多级产业链上小微企业客户。二是积极引入工商、司法、税务、招投标、订单等信用信息数据，重点关注小微企业本身资质评估，从而打造“去核心化”的产业链服务模式。目前邮储银行已经与神州数码等核心企业客户进行了有效的探索与实践。数字经济时代将带来社会产业变革、模式创新，掌握了数据资源就掌握了发展的先机，在此趋势下，政府部门、企业、银行机构均在积极进行数字化转型，通过主动变革、科技引领，努力在服务小微企业中育新机、开新局。邮储银行在依托信用信息服务小微企业数字化转型方面进行了积极探索与实践。我们一直认为，社会信用体系建设意义非凡，尤其是在小微企业金融服务领域，信用体系建设更是独具价值。下一步，邮储银行将始终坚定不移地走数字化转型道路，完善信用体系建设，在助推普惠金融高质量发展上不断探索。本文刊于中国信用卡年第期海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：宋源珺我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选深圳“宾利大战劳斯莱斯”背后：业主质疑宝能“买公寓赠车位”不合法没工资还倒贴万完美世界成“付费上班”第一股，内部人士：项目已暂停清仓处理中国铁建宣布与恒大“分手”，亿底价转让股权，谁来接盘教育部：严禁毕业生“被”就业极狐的流量迷途：营销比肩“蔚小理”，销量垫底造车新势力雅戈尔亿“悔捐门”始末：建起的医院高楼，倒塌的办医信心祥生控股出售项目盘活资产，三道红线指标均超出监管要求，属于红档房企系列举措护航下半年经济增速有望反弹日本主流车企本田、丰田、马自达等五月遭寒冬新车销量断崖式下滑，原因何在高定价并不意味着高利润，多次因以次充好被罚“辆宾利”最新：女车主并非“国企书记”夫人系女朋友车可从俱乐部调深振业董秘公然撒谎大晒张晓中和女车主婚宴照网友：没领证只摆酒沸腾中国资产深夜狂飙，最牛股一度大涨拜登低头考虑放松对伊朗石油限制月金股出炉，机械、化工、有色热度飙升券商：股底部基本探明，已无悲观必要月日操盘必读：影响股市利好与利空消息股再现万亿成交沪指站上点方正证券现“牛人”：美女分析师自称“全网第一个喊点的人”月日上市公司晚间公告速递罕见这家私募竟包揽博众精工十大流通股东，更是拿下流通股，疑似坐庄曾两次违规举牌被罚股海导航月日沪深股市公告提示银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草上饶银行原董事长李群被查年内多名银行系统高层落马银行冲刺信贷：一年期个贷砸出地板价有效需求仍然不足省份发布年平均工资，业、金融业更有“钱途”月日在售高收益银行理财产品一览提前还房贷，他们究竟是咋想的估值底部已现年内多只证券投资类信托产品出现回撤，复合策略更受青睐怎样才能成为一名行长银行有这些要求有人公积金到账多了元，北京稳经济条，对楼市影响有多大财商教育乱象：元学费教你白手起家，元成为合伙人就可抽佣小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平贾康：中国有效投资的项目俯拾皆是薛洪言：月的股还会继续上涨吗朱鹤：资产负债表衰退的个流行误解李德林：诚迈科技老板被抓张涛：稳经济政策救急，更要救穷交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多个股阻击手：一定记住一件事：一定要配置证券板块中原二营长：科创板不是什么所谓的降低门槛：茅台股价下跌全球持茅台股份最多基金董事会杂志：股吐故纳新加速五月来逾家公司退国民女神爱很简单：科创板个股强势个涨停板打板寻龙：深圳提出智能传感器产值翻番、产业驱动条智泉古道：特斯拉联手锂离子电池大牛发布年寿三一重能亚香股份拓山重工美农生物瑞泰新材投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有