原标题：陈四清：让场景、平台、生态成为银行竞争的利器来源：中国银行保险报网中国工商银行董事长陈四清场景、平台和生态日益成为银行竞争与获客的利器。场景聚合成平台，平台搭建出生态，这是一个由点到面、由面到域的逻辑演化。陈四清拥有场景就等于拥有消费者的时间场景不是互联网时代的专利，但确是伴随互联网发展而兴起。场景是以人为逻辑、以体验为核心、以连接为中心的一种商业环境。如果拆解来看，“场”是时间和空间，是物理概念；“景”是情景和互动，是化学反应。当用户在某个时空中，通过情景和互动去触发体验和行为，就形成完整的场景和效用。场景是服务的展示，本质是时间占有，拥有场景就等于拥有消费者的时间。对银行来讲，衡量场景有效性有三个标准：客户流、资金流、信息流。客户流是指，有效的场景必须带来客户流，场景入口要轻、门槛要低，先将客户引流进来，再活客黏客，由轻及重，逐步把用户转化为客户。资金流是指，有效的场景能实现流量变现，产生价值贡献。信息流是指，有效场景能带来客户行为数据、交易数据等全量信息。平台驱动银行服务体系和价值创造方式的再造平台原指生产和施工过程中为进行某种操作而设置的工作台，将互联网元素加入进去，平台就变成了实现供给方与需求方对接的场所。平台是场景建设的依托。银行平台化发展，一方面基于用户需求和行为变化，另一方面也是银行内生变革的选择。相较传统的商业模式，平台模式契合了数字经济时代快速连接、高效供需匹配、突破产业边界的发展趋势，具有去中介化、去中心化、去边界化的显著特征。所谓去中介化，是指用户可直接在平台上自主选择服务和消费，减少交易环节和成本，促进资源共享，提升服务效率和客户体验。所谓去中心化，是指平台内各方共生共荣，共享平台内资源，共同为平台创造价值。平台银行不仅是产品和服务的提供者，也是平台网络中的协调者和组织者。所谓去边界化，是指打破金融和非金融服务边界，通过“走出去”和“引进来”相结合，实现跨界创新，延伸服务链条。当前，商业银行平台化发展有不同模式和路径，有的是主要基于自建平台，有的是基于拓展平台，实现金融产品和服务对外输出，有的是基于跨界生态圈的共享平台。但不管哪种模式，都驱动了银行服务体系和价值创造方式的再造。构建开放、合作、共赢的金融生态圈生态概念源于生物学，原指生物在一定自然环境下生存和发展的状态。在互联网语境下，生态更多指的是各类主体之间环环相扣、互相依存的关系。生态需要一个载体，比如草原生态的载体就是土地，海洋生态的载体就是水。互联网生态的载体就是平台。当前，随着监管加强，互联网金融企业逐步回归本源、回归理性发展，与银行竞合并存、优势互补、错位发展，而且合作会大于竞争。商业银行应把握这一新趋势，以更加开放的心态拥抱互联网，以专业促合作，以开放谋发展，以核心能力为圆心向泛银行能力拓展，跳出原有闭环式、内向型生态，构建开放、合作、共赢的金融生态圈，实现用户、银行、合作方的多赢局面。银行应把握四个基本原则在场景、平台、生态建设过程中，银行应把握四个基本原则：一是坚持优势互补。利用银行的品牌价值和专业服务优势，主动加强与各类业态的互补合作、错位合作，借助第三方力量来丰富应用场景和生态，延伸平台优势，不断提升获客活客黏客能力。二是坚持用户为先。场景、平台、生态的核心是用户、是体验。银行产品和服务创新，要以给客户创造卓越体验为目标。三是坚持开放共享。遵循互联网发展规律和金融服务本质，全面开展与外部的跨界合作、生态共建，实现金融服务与人们生活、生产场景的无缝嵌入。四是专业协同。既要对外开放，也要对内开放。突破“条线化”“部门化”的固有思维，加强各专业的分工协作，运用“煲汤”思想推动形成金融与科技深度融合的“场效应”，建立场景、平台、账户、接口等资源共有共享机制，防止划地为牢、分而治之。总的来说，互联网的深入发展，令场景、平台、生态三个要素愈发重要。要坚持全行做、专业干、合作办原则，拓展场景入口，筑牢平台基础，丰富生态建设，与时俱进，打造面向未来的银行。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：杜琰文章关键词：陈四清我要反馈专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多最近访问我的自选青岛新增核酸检测结果阳性人淘宝特价版“一元店”背后的明赔与暗赚中兴通讯纳米芯片规模量产高端芯片赛道追赶仍需时日从“烤鸭第一股”到“守现金流底线”全聚德做错了什么深圳建设中国特色社会主义先行示范区综合改革试点实施方案胡润百富发布中国消费电子强企业：华为第一超股迎重磅利好国务院六方面举措提高上市公司质量长虹经销商被薅羊毛到破产：依约办事，也要查漏补缺评论：手机欠费纳入征信怎样获得用户支持姜子牙滑铁卢王长田老了吗十大券商周策略：月突围，市场开启一轮中期慢涨，布局这些板块国务院放大招史上前两次均走出大牛市这次也要引爆牛市发动机年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵月日操盘必读：影响股市利好与利空消息股海导航月日沪深股市公告提示月日上市公司晚间公告速递欧盟或将家大型科技公司列入重点监管名单从烤鸭第一股到守现金流底线全聚德做错了什么深圳沸腾：中央送来超级大礼包四提自主权解读月日日打新箭连发：厦门银行中签率值得期待中行分行员工非法侵占万逃亡自称年活得好累央行今起将远期售汇风险准备金率降至释放稳汇率信号丢手机后被盗刷被贷款不能指望人人都是防盗专家国家发“大红包”深圳金融机遇不可错过人民币半年内涨点央行最新动作会怎样影响后市没了陆金所怎么向投资人讲述它的故事西安银行上半年营收增速垫底同行逾期贷款暴增如何解忧玖富旗下悟空理财产品到期无法赎回代言人胡军微博被刷爆央行数字货币引发市场关注警惕机概念股炒作数字货币重磅利好机构扎堆看好这些股名单小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头黄奇帆盘和林：数字货币下一站在哪里李湛：降杠杆背景下未来投资偏谨慎梁中华：茅台为何贵，周期为啥便宜薛洪言：巴菲特踩过的那些坑叶檀：没有人民币黄金的人要后悔了交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行金池：跳空高开多陷阱大盘不容乐观概念爱好者：别浪费大利好深圳股之外这些更美邢星的微博：利好消息扎堆大盘或跳空高开作手老牛：短线反弹不宜追涨福哥看盘：观察指数分钟级别的三买黄珏老鹅：九月下旬海外机构调研公司老陈说股：站稳题材会更活跃股民老张：反弹延续的机会很大天天涨停：利好云集市场继续震荡反弹向上常长亭老师：超级周末利多政策扎堆曹先生的微博：利好密集发布浪子股侠：热点捕捉及个股挖掘叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行金池：跳空高开多陷阱大盘不容乐观概念爱好者：别浪费大利好深圳股之外这些更美邢星的微博：利好消息扎堆大盘或跳空高开作手老牛：短线反弹不宜追涨福哥看盘：观察指数分钟级别的三买黄珏老鹅：九月下旬海外机构调研公司老陈说股：站稳题材会更活跃股民老张：反弹延续的机会很大天天涨停：利好云集市场继续震荡反弹向上常长亭老师：超级周末利多政策扎堆曹先生的微博：利好密集发布浪子股侠：热点捕捉及个股挖掘俞敏洪：人要活的不性情就白活了逆境求生华谊兄弟保卫战丨至少一个小时对话王中军飞鹤冷友斌：中国奶粉为什么总出质量问题“豁出去”的梁建章能否再救携程：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多推石的凡人：开门红不代表逆转货币政策压制银行走势马上钧：十月投资主线之一就是成长修复彭恩泽：如何应对十月首个交易日黄昭博：红十月即将开启握住科技等成长性泪跌无声：解读马产业发展规划用户：满仓不动防踏空，超级主力大口吃货悲情浮夸：今日大盘预计会高开震荡个股普涨欣贺股份阿拉丁大洋生物厦门银行东来技术团车网再度调低募资额君实生物赴港研发烧钱苏州龙杰核心工艺将被淘汰三只松鼠仍在排队中排队者高新成通关密码股市直播图文直播间视频直播间网友提问：老师回答：更多更多新浪财经意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有