中国普惠金融指标分析报告年中国人民银行金融消费权益保护局为贯彻落实推进普惠金融发展规划年和普惠金融成果文件要求，年底人民银行建立了中国普惠金融指标体系及填报制度。中国普惠金融指标体系现包含使用情况、可得性、质量个维度共类项指标，其中个指标通过问卷调查采集。从年填报结果看，各地因地制宜、多措并举，为普惠金融发展创造了诸多有利条件，我国普惠金融继续稳步发展。一是金融服务覆盖率进一步提升，基础金融服务可得性较高，特别是偏远地区居民金融服务可得性得到进一步改善。二是金融产品和服务创新成效明显，数字技术与金融融合速度加快，数字普惠金融产品和服务覆盖率进一步提升，服务普惠金融目标群体的能力显著提升，数字普惠金融生态不断完善。三是小微企业金融服务状况得到改善，企业银行账户服务流程极大优化；小微企业融资困难进一步缓解，普惠口径小微贷款增长迅速。四是信用体系建设、金融消费纠纷非诉解决机制建设、金融知识普及教育等继续稳步推进。五是金融对民生领域、农村地区的支持力度需进一步加强。一、使用情况维度一账户和银行卡使用情况银行结算账户和银行卡广泛普及，全国及农村地区人均持有量持续稳步增长。截至年末，全国人均拥有个银行账户，同比增长；人均持有张银行卡，同比增长其中人均持有信用卡和借贷合一卡张。东部地区人均账户和持卡量最高，中西部略低。截至年末，农村地区累计开立个人银行结算账户亿户，同比增长，人均户。截至年末，农村地区银行卡发卡量亿张，人均持卡量张。其中，借记卡亿张，同比增长；信用卡亿张，同比增长。企业法人单位银行结算账户数量持续平稳增长，银行账户服务效率进一步提高。截至年末，企业法人单位银行结算账户万户，同比增长。年月日，全国全面完成取消企业银行账户许可。人民银行指导督促商业银行通过设立小微企业开户绿色通道、推广预约开户服务等措施，全面优化企业开户服务，提高企业开户满意度。银行卡人均交易笔数持续较快增长。年，全国人均银行卡交易笔数笔，同比增长，增速比上年高个百分点。银行卡受理环境持续改善，使用场景进一步拓展，中西部省份银行卡使用增长迅速。年，西藏自治区由于惠农补贴资金“一卡通”和具有金融功能社保卡的发放，以及公交、停车场等便民场景的改造，银行卡人均交易笔数实现较大幅度增长。活跃使用账户拥有率较上年小幅提升。年，全国有的成年人拥有活跃使用账户，比上年高个百分点，全国三分之一的省自治区、直辖市拥有活跃使用账户的成年人比例超过。农村地区拥有活跃使用账户的成年人比例为，比上年高个百分点，各类助农补贴通过银行卡发放有效带动银行卡等账户的普及与使用。人民银行长沙中心支行在辖区内部署开展加强账户实名制监管工作，对存量账户开展账户清理，对睡眠账户等不合规的存量账户进行销户处理，提升活跃账户比例。二电子支付使用情况电子支付继续较快发展，使用普及率持续提升。年，全国使用电子支付成年人比例为，比上年高个百分点；农村地区使用电子支付成年人比例为，比上年高个百分点。各地积极稳妥推进移动支付等现代支付工具发展，取得较好成效，特别是中西部地区电子支付得到快速推广。河南省兰考县普惠金融改革试验区紧紧围绕“普惠、扶贫、县域”三大主题，重点夯实普惠金融基础设施，充分利用数字技术，通过开发“普惠通”和建立乡村服务站，实现线上、线下有机结合，达到了降成本，促竞争、有效改善金融展业环境的效果。人民银行银川中心支行在全区推动移动支付便民工程建设，截至年末，全区个地市移动支付应用在公交、医疗、菜场、公共事业等八大场景取得突破。人民银行乌鲁木齐中心支行大力开展移动支付便民示范工程建设，在全疆个地、州、市开展试点工作，推动移动支付在便民支付领域广泛应用。人民银行长春中心支行大力推动“联银快付”项目，有效支持粮食等大宗农副产品收购实现全程非现金结算。非现金支付业务量平稳增长，非银行支付机构网络支付业务量增长迅速。年，全国银行业金融机构共办理非现金支付业务亿笔，金额万亿元，同比分别增长和。年，银行业金融机构共处理网上支付业务亿笔，金额万亿元，同比分别增长和；移动支付业务亿笔，金额万亿元，同比分别增长和，银行业金融机构移动支付业务继续保持高速增长。年，非银行支付机构发生网络支付业务亿笔，金额万亿元，同比分别增长和。截至年末，农村地区网上银行开通数累计亿户，同比增长；年发生网银支付业务笔数亿笔，与上年相比呈小幅增长，金额万亿元，与上年相比略有下降。截至年末，农村地区手机银行开通数累计亿户，同比增长；年发生手机银行支付业务笔数亿笔，金额万亿元，同比分别增长、。三个人投资理财情况购买过投资理财产品的成年人比例持续提升，农村地区居民投资理财意识提升较快。年，全国平均有的成年人购买过投资理财产品，比上年调查水平高个百分点；农村地区这一比例为，比上年调查水平高个百分点。经济发达地区居民投资理财意识较强，上海、北京、天津、浙江、江苏等省市购买过投资理财产品的成年人比例均超过了。安徽省为进一步拓宽农民投资理财渠道，在全辖持续开展“国债服务下乡活动”，截至年末，安徽省县域销售国债亿元，同比增长。四个人信贷使用情况获得过借款的成年人比例与上年基本持平，在银行以外的机构、平台获得过借款的成年人比例城乡差距较小。年，全国成年人个人未偿还贷款平均笔数为笔，其中农村地区成年人个人未偿还贷款笔数为笔，均与上年基本持平。年，全国成年人在银行获得过贷款的比例为，农村地区为；在银行以外的机构、平台获得过借款的成年人比例为，农村地区为。个人消费贷款持续迅速增长态势。截至年末，全国人均个人消费贷款余额为元，同比增长。五普惠口径小微贷款使用情况年，人民银行系统联合相关部门出台了多项举措，引导金融资源更好服务小微企业，有力支持小微企业合理的信贷需求，普惠口径小微贷款增长迅速。截至年末，普惠口径小微贷款余额万亿元，同比增长，增速比上年末高个百分点，全年增加万亿元，同比多增亿元。人民银行天津分行组织开展“金融服务民营小微企业百日行”活动，旨在打通政策传导“最后一公里”。湖北省出台省人民政府办公厅关于实施“百万千亿金惠工程”深化民营和小微企业金融服务的意见，明确到年，推动金融机构为全省万户民营和小微企业新增普惠口径贷款不低于亿元。辽宁省创新推出“沈阳市中小微企业融资对接平台”，在沈阳自贸试验区推广“信用应用”的中小微企业融资服务模式。人民银行营业管理部会同有关单位于年月日出台关于进一步深化北京民营和小微企业金融服务的实施意见，从加大货币政策支持力度、强化政策协同效应、健全激励约束机制等方面提出条政策措施，加强对民营和小微企业的支持力度。人民银行杭州中心支行会同浙江省工商业联合会在全省金融系统开展“百名行长进民企”大走访活动，截至年底，全省各级人民银行、工商联和金融机构已走访民营和小微企业家，搜集问题个，已解决或部分解决问题个，为民营企业解决融资需求亿元。六创业担保贷款和助学贷款使用情况创业担保贷款较快增长，助学贷款平稳增长。截至年末，创业担保贷款余额亿元，同比增长。截至年末，助学贷款余额亿元，同比增长。甘肃省构建“财政资金撬动、政府责任联动、金融保障推动”的银政联动机制，通过财政提供担保、贴息和风险补偿等方式，创新并发展妇女小额担保贷款、生源地助学贷款等普惠小额信贷产品，有效提升信贷的可得性。山西省率先开展助学贷款合同电子化办理工作，贷款管理、服务水平进一步提升。七农户生产经营贷款使用情况农户生产经营贷款平稳增长。截至年末，农户生产经营贷款余额万亿元，同比增长，增速比上年高个百分点。部分省份因地制宜，加大对乡村振兴的信贷支持。四川省成都市积极推动农村金融服务综合改革，建设“三农”金融综合服务平台“农贷通”，利用“互联网”方式整合“普惠金融、信用体系、产权交易、财金政策”等功能，截至年末，已有家银行、担保、保险机构上线，平台注册用户万余户，线上发放贷款笔、亿元。人民银行呼和浩特中心支行组织全区金融机构开展“金融服务乡村振兴战略百日行”活动，活动期间对接农牧业龙头企业、家庭农牧场、农牧民专业合作社、种养大户等新型经营主体和农牧业企业户，签订银企融资协议亿元，发放贷款亿元。人民银行南宁中心支行以梧州辖区岑溪市为试点，通过再贷款提供低息资金支持、大力推进农村信用体系建设、构建政银农沟通协作平台等三大措施，破除农户贷款体制机制性障碍。八建档立卡贫困人口贷款使用情况建档立卡贫困人口及已脱贫人口贷款稳步增长。截至年末，建档立卡贫困人口及已脱贫人口贷款余额亿元，同比增长。人民银行怒江州中心支行以“分片攻坚、连片脱贫”的金融扶贫理念，推动金融机构网点、现代支付服务、普惠信贷政策和金融知识齐进独龙江乡，助推独龙江乡脱贫攻坚和乡村振兴，顺利实现独龙族整族脱贫。山东省以产业带动扶贫为重点，启动央行资金精准对接产业扶贫三年专项行动年，全年共发放“央行资金产业扶贫贷”亿元，带动贫困人口万人。九保险使用情况保险密度有所增加。年，全国保险密度为元人，同比增长；保险深度为，比上年低个百分点。近年来，上海市保险业积极创新中小微企业保险产品及服务，在重大技术装备首台套保险、新材料首批应用保险、专利综合保险、专利质押融资保证保险、科技企业创业保证保险等多个险种取得突破。此外，为在上海注册的科技型中小微企业推出贷款保证保险，截至年末，通过贷款保证保险累计为家科技型中小微企业提供亿元的贷款支持，涉及制造业、电子信息行业等多个领域。二、可得性维度一网点可得性银行网点已覆盖绝大部分乡镇，每万人拥有的银行网点数略有增长。截至年末，全国银行网点乡镇覆盖率达，与上年持平；平均每万人拥有银行网点个，同比略有增长。全国的省份银行网点乡镇覆盖率已达到，西藏、青海等地区银行网点乡镇覆盖率也有所提升，金融服务不断向边远农牧区延伸。人民银行推动发布银行营业网点服务基本要求、银行营业网点服务评价准则等国家标准，优化银行网点服务环境，提升网点服务效率，增强人民群众对普惠金融服务的获得感和满意度，全国已有的网点实现对标达标。人民银行武汉分行建设“金融业机构信息共享系统”，基于地图信息系统，以手机形式，提供全国五省市近万家银证保金融机构的网点权威信息查询服务，有效提升身边金融服务可获得性。人民银行江津中心支行汇集辖区江津区、璧山区内金融服务网点地址和服务类别等信息，制作“金融地图”，解决了金融信息获取难题。二具有融资功能非金融机构可得性平均每万人拥有具有融资功能非金融机构数与上年基本持平。截至年末，全国平均每万人拥有具有融资功能非金融机构个，与上年持平。许多省份加强对具有融资功能非金融机构的监管，提升其发展质量。三、机具可得性全国每万人拥有的和机具数稳步增加，受理市场环境持续完善。截至年末，我国平均每万人拥有机具台，平均每万人拥有机具台，同比分别增长和。人民银行拉萨中心支行积极指导辖区内各银行业金融机构加大对基层手工网点的电子化改造力度，合理布放自助设备，延伸服务渠道，扩大自助网点覆盖和服务范围，辖区数和终端数稳步增长。四助农取款点可得性助农取款服务点已基本打通金融服务“最后一公里”，与电商融合发展取得成效。截至年末，全国共设置银行卡助农取款服务点万个其中，加载电商功能的万个，覆盖村级行政区万个，村级行政区覆盖率达，村均服务点个。年，农村地区助农取款服务点共办理支付业务包括取款、汇款、代理缴费合计亿笔，金额亿元，与上年基本持平。年，农村地区银行卡助农取款服务人均支付业务笔数为笔，较上年的笔有所上升。人民银行成都分行积极推动四川省“支付兴农工程”，注重解决甘孜、凉山等贫困地区基础支付服务全覆盖问题，年共计消除集中连片贫困地区基础金融服务空白行政村个，在个易地搬迁安置点设立个服务点，不断推进金融服务覆盖“最后一公里”，年底金融服务村级行政区覆盖率为，较上年末高个百分点。江西省积极创建“农村普惠金融服务站”，初步形成以“村委会普惠金融服务站”“固定商铺普惠金融服务站”为主、“主办机构流动服务”为补充的“三位一体”推进模式，“基础金融服务不出村，综合金融服务不出镇”的服务格局逐步形成。人民银行沧州市中心支行构建起支农、惠农、便农的“支付绿色通道”，沧州全辖贫困县助农点共个，其中个加载了电商功能，有效推动了农村电商与普惠金融的深度融合。三、质量维度一金融知识和金融行为消费者金融知识、金融行为得分均较上年小幅提升。全国消费者金融知识平均得分为分，较上年增加分；农村地区金融知识平均得分为分，较上年增加分。全国消费者金融行为平均得分为分，较上年增加分；农村地区金融行为平均得分为分，较上年增加分。从消费者对金融知识的掌握程度看，消费者对储蓄、银行卡、征信等方面的知识掌握较好，但对新的金融知识和较复杂的金融知识了解不多，特别是对保险、贷款等掌握较少。从金融行为看，大多数消费者会理性选择金融产品和服务，珍视信用记录，重视金融教育，但消费者在财务规划、投资风险处理方面的能力仍较欠缺，部分消费者风险责任意识较弱。人民银行统筹开展集中性金融知识普及活动，开展消费者金融素养问卷调查工作，并推动将金融知识纳入国民教育体系。年，广东省持续深入开展“南粤金融春风化雨”金融知识进课程普及教育工作，累计进所中小学，开课次，受益人数约万人次。人民银行海口中心支行与海南省教育厅、地方金融监管局积极推动全省全面开展金融知识纳入国民教育体系工作，截至年末，海南省已有所小学、所初中、所高中率先开展将金融知识纳入国民教育体系工作，开设金融教育课的班级含小学、初中、高中、大学共计个，受教育学生共计人。人民银行西宁中心支行积极拓展金融知识纳入国民教育体系试点范围，选择玉树州、果洛州、海东市中心支行形成各具特色的试点模式，通过“小手拉大手”，有效提升成年人的金融素养。人民银行乌鲁木齐中心支行在全疆偏远农牧区、团场创建了个标杆型、示范型金融宣传教育基地，以及“互联网普惠金融”网络金融知识传播平台，“线上线下”平台每年面向基层余万群众组织开展万余场宣传。人民银行哈尔滨中心支行积极组织辖内金融机构开展“金融知识赶大集”等旨在提高农民金融素养的下沉式主题活动。二金融服务投诉金融消费纠纷非诉解决机制建设全面铺开，投诉受理量较快增长，投诉办结率超九成。年，人民银行各级分支机构共受理金融消费者投诉笔，同比增长。从投诉领域看，金融消费者投诉主要集中在支付结算管理占比、银行卡占比、贷款占比、征信管理占比、储蓄占比、电子银行占比、人民币管理占比等业务领域。山东省推动完善多元化纠纷解决机制建设，全省个地市、个县市、区的人民银行分支机构或金融消费权益保护协会与当地人民法院建立了诉调对接机制，实现了诉调对接机制建设省、市、县三级覆盖。人民银行南宁中心支行推动首个中越跨境金融消费纠纷双语调解室揭牌成立。人民银行贵阳中心支行在辖区内持续深入部署开展“蒲公英”金融志愿服务行动，大量的金融消费纠纷在第一线得到有效化解，推动打通金融消费维权“最后一公里”。三银行卡卡均授信额度银行卡卡均授信额度稳步增长。截至年末，银行卡卡均授信额度为万元，同比增长。四信用建设信用建设稳步推进。近年来，人民银行不断丰富完善金融信用信息基础数据库，数据库已覆盖所有持牌金融机构。年末，全国金融信用信息基础数据库收录的自然人数为亿人，同比增长，个人信用档案建档率为；全国金融信用信息基础数据库收录的企业法人数为万户，同比增长。通过中小微企业和农村信用体系建设，已累计为万户中小微企业和近亿农户建立信用档案。各地积极开展信用创建活动，推动发挥信用在经济生活中的作用。江苏省苏州市建设了“企业征信基础数据库苏州综合金融服务平台”模式，鼓励支持开发纯信用线上产品“征信贷”，对单户小微企业不超万元的融资规模，全部线上报批，秒批秒贷，线下也不再要求借款企业提供反担保及抵押措施。截至年月末，“征信贷”查询次数达万次，累计放款亿元，审批通过了项贷款产品申请。浙江省宁波市上线运行普惠金融信用信息服务平台，实现“信息查询、融资对接、客户发现、履约管理”等基本功能，整合个政府部门、家金融机构的近亿条有用信息，覆盖全市民营小微企业等各类主体万户，其中农户信用建档率实现了全覆盖。人民银行宁德市中心支行积极创建全国首个“海上信用渔区”，将“信用”创建从陆地向海上延伸，创设“环三都澳信用渔区”。人民银行铜川市中心支行以宜君县为试点，探索实施失信贫困户“搭建农户综合信用信息评级系统、精准识别失信原因、健全完善风险分担机制、引导金融机构重塑信贷流程、引导形成珍惜信用的长效机制”的“五步法”信用重建工作。责任编辑：杜琰我要反馈热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多最近访问我的自选当当李国庆微博宣布离婚妻子俞渝回怼称其事事撒谎史上最严限行在即京牌租赁和假结婚过户价格翻倍李国庆最新回应：俞渝诽谤我还当小三等收律师函吧俞渝朋友圈开撕李国庆：撒谎要抓破你的脸李国庆回应：狗急跳墙俞渝：家门不幸人民日报海外版：深化国际贸易应对潜在挑战行政事业性国有资产首次“亮家底”总额万亿元云公民退休年后落马曾任山西省委副书记东莞高厂租困境：寻找一手厂房为何那么难俞渝：李国庆从家中拿走亿现金并非净身出户家公司四季度解禁有只高危个股要小心证监会正修订减持规则业内人士减持松绑具有两面性最贵独角兽暴跌千亿：创始人拿走亿软银痛苦接盘国盛策略张启尧：行情或在明年春天开启关注条主线特斯拉意外实现盈利盘后股价飙升涨破美元天风证券：总结年历史经验这些股票上涨概率最大近亿市值月解禁创投取代定增机构成减持主力三大股指弱势震荡科创板再现个股涨停实锤了狮航空难最终报告将公布大部分责任在于波音设计缺陷月日上市公司晚间公告速递“双”黄金促销大战打响部分银行抢先打出鼠年牌月日在售高收益银行理财产品一览监管释放转型小贷公司信号目前仅家网贷有牌建行浙江省分行宗罪：多涉信贷和理财被罚万内地、香港银行都可手机号转账了微信开始灰度测试银保监会：融资担保业务机构将严格实行牌照管理银行理财子公司“挖人”证券基金人才颇为抢手赌场围猎赌客：元一条买信息引诱赌徒再入场平安银行理财子公司高管落定：行长胡跃飞或任董事长严重不达标乌当农商行核心一级资本充足率仅小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头李迅雷夏磊：房地产税该如何收韩会师：黄金涨不涨与美元何干靳毅：过度投资之殇李德林：百强房企董事长当众大哭老艾：四大利好咋就推不动行情交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行胡云龙看市：最艰难的日子最美的时光闵非：谨慎应对当下变化作手老牛：午后加仓两主线股海灯塔：短线调整还有下跌动能魏宁海：耐心等待变盘信号狄琼霏：两主线午后加速跑赢大盘的王者：高科技之间重拳互殴谁将胜出多空论道：午后大盘强势翻红独股十剑：弱势震荡与个股异常波动金池：均线难防守杀跌在眼前老陈说股：高开后收复周五这个点位见赢在龙头：股蹭热点泛滥两字回复迎大涨叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行胡云龙看市：最艰难的日子最美的时光闵非：谨慎应对当下变化作手老牛：午后加仓两主线股海灯塔：短线调整还有下跌动能魏宁海：耐心等待变盘信号狄琼霏：两主线午后加速跑赢大盘的王者：高科技之间重拳互殴谁将胜出多空论道：午后大盘强势翻红独股十剑：弱势震荡与个股异常波动金池：均线难防守杀跌在眼前老陈说股：高开后收复周五这个点位见赢在龙头：股蹭热点泛滥两字回复迎大涨中美商业航天的太空之战朱正廷、背后共同的女人这位国民闺蜜，了解一下这位国企老板曾靠安眠药入睡彭恩泽：支撑反弹到一个多空临界点彭恩泽：提升中长期资金入市比例将出组合拳趋势巡航：小心历史重演买卖点吧老师：二次重演借利好沽压跑赢大盘的王者微博：变盘在即要做好哪些准备趋势巡航：后期两大事件将影响大盘彭恩泽：金融科技板块表现低迷跑赢大盘的王者微博：利好反跌背后隐情揭秘鸿泉物联长阳科技久日新材力合科技华熙生物团车网再度调低募资额君实生物赴港研发烧钱苏州龙杰核心工艺将被淘汰三只松鼠仍在排队中排队者高新成通关密码股市直播图文直播间视频直播间网友提问：老师回答：更多更多新浪财经意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有