“不同于“四大天王”的优良表现，“东北三杰”的经营状况正遭遇前所未有的危机。”此前，行长要览曾就股上市城商行的总体情况进行分析，然股上市的万亿城商行数量虽然不及股，但十三家城商行之间的角逐亦精彩纷呈。股城商行有北京银行、江苏银行、上海银行、宁波银行“四大天王”，股城商行亦有“东北三杰”盛京银行、锦州银行和哈尔滨银行。但不同于“四大天王”的优良表现，“东北三杰”的经营状况正遭遇前所未有的危机。作为唯一一家总资产超过万亿的股城商行，盛京银行以亿元的总资产规模成为股上市城商行中的“老大”。然尽管体量可观，但该行去年的业绩经营状况却不容乐观，营收净利双双下滑，不良贷款率高达；锦州银行总资产仅次于盛京银行，同是增收不增利，年该行净利润暴跌三成仅为亿元，位列股上市城商行最后；而哈尔滨银行则是十三家银行中唯一一家营收、净利双降的银行，降幅均呈两位数态势大跌。相比来看，小体量银行的经营状况则更为平稳，家城商行中总资产低于亿的银行有家，其中泸州银行、威海银行两家银行虽然规模不大但分别斩获股城商行净利、营收增幅之首。但甘肃银行是个例外，该行已经接连三年营收下滑，净利润更是遭遇“腰斩”，远不及年的水平东北三杰难挽颓势，盛京银行稳居“一哥”股家上市城商行中，总资产破万亿的仅盛京银行一家，然从年报来看，该行年业绩经营状况并不乐观，甚至体量、营收、净利均缩水。根据年度业绩报告显示，，而该行年的总资产规模就已经达到了亿，五年过去盛京银行的规模反而缩小了。，报告期内，盛京银行实现总资产规模亿元，同比下降，而该行年的总资产规模就已经达到了亿，五年过去盛京银行的规模反而缩小了。营业收入方面，年盛京银行达到亿元，同比减少，往前追溯两年，年和年盛京银行的营业收入分别为亿元和亿元，仅仅两年便下滑近亿元，甚至不比年的亿元净利润更是大幅下降，仅为亿元。该行在年报中表示，营业收入和净利润不增反降的主要原因是报告期内受经济增速放缓和疫情叠加影响，部分借款企业经营困难，当期付息能力下降；贷款市场报价利率下行，该行严控信用风险，主动调整资产配置和授信策略，引起资产收益率下移；以及按照审慎原则，严格资产风险分类，加大不良资产处置和减值准备计提力度，不断增强风险抵抗能力所致。尽管如此，从资产质量看，盛京银行也仍然面临着较大风险。年，该行不良贷款率高达，拨备覆盖率仅为，资本充足率则为。其中不良贷款率和拨备覆盖率已经越过红线，意味着盛京银行抗风险能力较差。可鉴，作为规模最大的股上市城商行，盛京银行在年的业绩经营中遇到了不少问题，未来的发展也面临着一定挑战。值得一提的是，年月，盛京银行的第一大股东发生变化。恒大旗下恒大集团南昌有限公司与沈阳盛京金控投资集团有限公司签订协议，将其持有盛京银行约亿的非流通内资股以约亿元的对价转让给盛京金控，转让股份占盛京银行已发行股份的。减持过后，恒大集团从控股股东地位变身为第二大股东，盛京金控成为第一大股东。锦州银行、哈尔滨银行净利“腰斩”中原银行营收亿居榜首再看总资产超过在亿与万亿之间的家银行。同属东北地区的城商行锦州银行经营状况也不乐观，截至去年年末，锦州银行总资产规模同比增长，达到亿元；营业收入同比增长，达到亿元；净利润大幅下降，仅为亿元，是股上市城商行中最低的。中原银行总资产规模同比增长，达到亿元，营业收入同比减少，实现亿元，为家股城商行中的最高水平；净利润同比增长，为亿元。天津银行也是增收不增利。总资产规模同比增长，实现亿元；营业收入同比增长，实现亿元；净利润大幅下降，为亿元。中国东北地区第一家上市的商业银行，哈尔滨银行的情况更“糟”。首先是经营层面，该行虽然资产总额虽然同比增长达到亿元，但该行营收、净利“双降”。年哈尔滨银行营业收入同比下降，为亿元，净利“跳水”，为亿元。再有哈尔滨银行上半年高管的频繁“落马”引得业内讨论纷纷。月日、日两天，哈尔滨银原党委委员、副董事长、董事会秘书孙飞霞、原党委副书记、行长吕天君涉嫌严重违纪违法，接受纪律审查和监察调查。这之前的月日，二人因个人原因辞去在该行的全部职务。资产质量方面，上述几家银行都存在着不良贷款率偏高的问题。其中，锦州银行的不良贷款率为，中原银行不良贷款率为，天津银行不良贷款率则为，哈尔滨银行不良率为；此外，四家银行的拨备覆盖率总体来说处于较低水平，锦州银行为，中原银行为，天津银行为，哈尔滨银行为。资本充足率上，中原银行和天津银行均超过了，分别为和。锦州银行则相对较低，为，哈尔滨银行为。可以发现，锦州银行和天津银行年经营的主要问题是“增收不增利”，净利润双双“腰斩”，而中原银行则是增利不增收，哈尔滨银行则是在内控、经营上均出现问题，且四家银行的资产质量也不容乐观，抗风险能力较差。相比三家东北地区股城商行的表现，其余几家城商行经营状况则较为平稳。具体来看，重庆银行、郑州银行、江西银行和贵州银行营收净利均平稳增长。这之中，重庆银行以亿元的净利润成为家股城商行之首；郑州银行的表现则表现平平，营收净利增幅均不超过，且不良贷款率略高为；反之贵州银行的资产质量最为突出，不良率仅为，为家银行中最低水平，拨备覆盖率为为家银行的最高水平。第三梯队优劣互现，甘肃银行营业收入连跌年总资产低于亿的股上市城商行有四家，分别是九江银行、甘肃银行、威海银行和泸州银行。总体来说，甘肃银行近年来的业绩经营情况处于大幅下滑趋势。据年报显示，该行营业收入已经连降年，从年到年，营业收入分别为亿元、亿元、亿元和亿元。该行年利润也从年开始遭遇“滑铁卢”，年年利润为亿元，年却仅为亿元，年和年略有回升，分别为亿元和亿元，但远不及年的水平。而威海银行的各项指标则处于稳定上升趋势，营业收入同比增长达到亿元，净利润同比增长达到亿元。值得一提的是，该行的营业收入增速是所有股上市城商行中最快的，可见年业绩经营状况良好。从资产质量来看，同样是威海银行表现较好。甘肃银行不良贷款率为。威海银行则为；甘肃银行拨备覆盖率为，已经越过监管红线，而威海银行则为；甘肃银行资本充足率为。，威海银行则为。照这样的发展趋势，威海银行很有可能全方位赶超甘肃银行。总资产规模较小的泸州银行。年，该行总资产规模同比增长，实现亿元；营业收入同比增长，实现亿元；净利润同比增长，实现亿元。可以发现，虽然泸州银行规模不大，但总体发展状况良好，各项指标均得到提升，其中净利润增长速度更是位于所有股上市城商行中第一的位置。该行资产质量同样较为稳健，不良贷款率，拨备覆盖率，资本充足率。行长要览海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：宋源珺我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选诚迈科技：公司实际控制人、董事长王继平被立案调查及实施留置措施腾讯参投多家股上市公司遭遇大额浮亏壮志凌云不会在华上映阿汤哥公然挑衅“一中”原则谁在疫情下逆市涨房租李书福和沈晖翻脸，吉利不会放过威马汽车新能源汽车成召回“主力”：月共万辆新能车被计划召回，涉及宝马、保时捷、特斯拉等经销商逃离澜沧古茶美国“不得不作出”这一事关中国的决定飞机被禁止通过俄外长行程受阻，俄外交部发言人最新回应“看车买车的都回来了”刺激政策掷地有声，车市复苏加快前行刷爆了深圳女子扬言：台宾利堵车位身份竟是国企书记夫人真相究竟是啥深圳国资委深夜回应月日操盘必读：影响股市利好与利空消息晋拓科技太假了吧关键机器设备每天开工小时股突然爆发，创业板、科创狂飙，逾股上涨，北上资金狂买亿收评：两市放量大涨沪指站稳点赛道股表现强势经济加速修复，底部已现，北上资金大幅回流五大首席论市：中期慢涨主行情已启动十大券商：成长领军风格继续科创或类似年的创业板，逢调整可布局重磅信号，这个指数进入技术性牛市低估值高成长股出炉，社保险资同时重仓股与辉瑞合作“告吹”疫苗巨头突然宣布：终止合作，啥情况马斯克质问美国当局：为何不披露爱泼斯坦客户名单工行又一分行行长被查现任中植科技行政总裁，履职银行年父子拿户口本建行办业务被要父子证明：跑了好几趟感觉银行在刁难人中银、光大因理财业务违规共计被罚万元爆款基金之殇：造星做大规模管理力有不逮一人购房全家帮珠海出手父母公积金可帮子女还贷青岛再松绑这三区全面取消限购月日在售高收益银行理财产品一览工行天行长相继落马云南分行原行长蒋玉林被查多点开花数字人民币试点新玩法不断注意中国人民银行今日重要公告银行面临更严峻拓客形势某大行支行行长称“现在信贷需求疲软，不是银行下一个指标就能做上去的”小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头秦朔李德林：诚迈科技老板被抓中银研究：银行业服务实体经济能力增强张涛：增强稳经济政策针对性谭雅玲：通胀强化加息预期盘和林：数字化改变银行招聘偏好交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多环球之旅：原油价格继续保持高企星哥笔记：同样是上市第一天，汽车零部件天马渡河：本周观点：假期时间内美国最新的月非农就雷大勤：工业气体高开主要原因是俄罗斯限制部分出个股阻击手：得知证券市场这个消息听风：星期一主要看开盘情况是否超预期，这代表主力的真实意图，低开线李：周一开盘各大指数涨跌不一拓山重工三一重能瑞泰新材美农生物泰德股份投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有