调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认编辑：杜明伟微博对时装编辑们来说，每次春节复工后第一件大事就是接踵而至的时装周。本应在会议室里头脑风暴各种报道策划、机场酒店匆忙于赶航班和之间然而由于疫情的突然侵扰，给了所有时装编辑云报道、所有观众云看秀的崭新体验。少了熟悉的中国明星，那些尝尝出现在国际视野里的时尚偶像、影星、超模成了嘉宾席上的焦点。木村光希比如受邀前来秀场的木村光希，波浪卷、烟熏妆、健康的肤色和一身介于红蓝的撞色格调，尽管怎么看怎么都不能起到任何减龄效果，但在十七岁的木村光希身上，却也丝毫不违和地诠释了美式复古女郎的味道。成熟女性总在怀念青春，但谁又能忘掉当我们青春未至时，十七岁的光希也会向往成年人的世界。木村光希在这次纽约时装周亮相秀场的熟悉身影，则是韩国艺人郑秀妍。郑秀妍短皮裤给以往常见的皮衣搭配衬衫的机车感蒙上了些温柔俏皮，白色衬衫胸口的黑色线条也带来了涂鸦艺术的洒脱感。郑秀妍好莱坞女演员刘玉玲则在秀场亮相，黑白色系纹样印花风衣搭配卡其色阔腿裤，优雅简练却也格外带着一股优雅的故事性和力量感，像把电影画面带到了时装周现场。刘玉玲刘玉玲超模、，演员、的身影也纷纷出现在这次纽约时装周秀场内外，向我们诠释了属于纽约的风格和面貌。作为秋冬时装周头一站的纽约，尽管不能亲自与时尚偶像们互动并记录下一幕幕，但反倒借着云看秀的体验更加清晰记住了纽约时装周属于台上的一切。从、、、，到、、、、它们带来的不仅只有一种剧情。金属色彩里，电影般的画面和故事回看这几天来纽约时装周的一场场秋冬秀，印象最深刻的或许就是那些带着金属光泽的超现实画面。比如和秀场上一段段冲突的戏剧性。礼服、西服套装、外套，不同色彩里的暗黑金属光泽和图案中所表现的，像是来自上世纪女性的幻想。带着同样张力的还有来自上夺目的饱和色彩，都像是旧电影里的画面一样充满了紧张感。精致的褶皱、分层礼服和施华洛世奇水晶装饰的套装，所有大胆的颜色渲染，像是把文艺复兴时期的绘画带入了一段段故事中。同样具有戏剧质感的，在模特们头部的头巾和水晶装饰、裙摆有力的支撑和跳跃的色彩则显得格外浪漫起来。柔软的帽子和同样多变的色彩，在这就显得柔和了起来，带着一种距离我们更近的舞蹈剧一样的轻松感。没有过多的附加品或装饰品，就像舞蹈一样自由而大胆。晚礼服和套装则更像是时装，并且是有关欢乐、庆祝、喜悦的系列。咖啡和红酒般的口感：少不了的美式味道在纽约时装周，唯独别有自己独特风情的则是地地道道的美式情怀。像是有着咖啡喝红酒一样的口感，经典复古、或是优雅奢华都可以看到。譬如秀场里的这些夸张羽毛耳饰和拼接处理的牛仔，就是奢华和职场女性干练气质的融合，前排观众随着现场的音乐，放佛沉醉在年代的复古时髦中。秀场里的经典格纹和男女同款的黑色斗篷又让纽约这座城市继续冷静了下来。毛呢与皮革碰撞出的摩登都市感错落在这座现代城市的男男女女身上。选择在阳光充沛的阁楼艺术馆举行的秋冬大秀，带着大地和田园气息的色彩，羊毛拼接和经典皮革，呈现出一股明亮轻松的复古色调。现代都市的梦想：印花中的田园少女在继充满了电影色彩和戏剧画面冲突及时现代都市的摩登后，纽约还通过时装周描述着一种现代少女的梦想，这种梦想便通过印花来诠释。放眼望去秀场，一座座线条流畅的女性抽象雕塑和丰硕的花朵融合在一起。清新的田园碎花搭配英俊挺阔剪裁，高腰的爱德华七世时代夹克、裤子搭配过膝绣花靴，不可或缺的女性气息既不显得矫揉造作又兼顾了现代着装的功能性。少女感”当然不受年龄限制，穿着黑色蕾丝裙的女郎也当然永远是冒着泡儿的水果味。印花丝袜，在风衣里暗藏的花朵，无处不在的小心思总能透出的用心。在秋冬系列秀场中，模特们身穿黑色和紫色等等感受幽暗的颜色搭配蕾丝、花朵等甜美元素好像黑夜中的精灵。浓浓的复古奢华中透露着大胆的叛逆、摇滚和嬉皮。这位六十多岁的设计师本人大概过了十八岁心灵就再也不曾衰老过了吧。直面现代都市的女性力量站在这片少女心的反面，纽约时装周当然也不缺少一些直面现代都市的力量感。她们尝尝用非黑即白的无彩色鞋打磨自己，瞬间摒弃了所有风格，让着装全然成为一种对现代女性的认同感。比如在秋冬大秀里，她们用运动背心表现女性肢体的力量，也用张扬的廓形保持强烈的律动。而金属链环和皮带、丝网在秀场，则同时勾勒着男性女性身体象征力量的骨骼线条，交换了时装本身的性别符号。此外，、、等秀场，都不乏一些简单干练力量的体现，她们像是现代女性在纽约这座城市最常见的一面。关键词郑秀妍木村光希纽约时装周我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频爱人的眼睛陈瑶眼神清澈动人爱人的眼睛董又霖演绎赛博朋克风爱人的眼睛林雨申上演“眼神杀”爱人的眼睛暖男马可电眼迷人新闻排行榜揭秘奥斯卡寄生虫豪宅亿的安藤忠雄风星扒客衣柜全是基本款不出门照做情人节第一美人美颜社不约会也能过好情人节的种方法纽约云看秀：谁说除了木村光希和郑秀妍就没其他好戏了日常佩戴，型男们应该选择什么样的腕表好经典蓝先让让橘色才是男人的风格宝藏宅家没事做是时候开启换季衣橱“清仓”了早春最需要的单品能出门的时候正好穿到底怎样学穿搭个步骤养成专属的穿衣风格年你的衣柜里怎么能少一件蓝色的单品产业资讯详情内衣品牌被指控欺诈中国国际时装周将延期举办六家中国品牌退出巴黎时装周粉雄救兵主持人拯救秃头中国或将有亿服装订单转移明星公告栏详情倪妮白色西装高雅质赵丽颖大片梦幻空灵何穗极简风高级质感精彩原创刘玉玲助阵秀场时话李宇春腕表比冰箱更精彩不约会也能过好情人节的种方法宅家没事做是时候开启换季衣橱“清仓”了高清美图许魏洲灯芯绒西装配贝雷帽文艺复古王一博西装眼镜诠释矜贵少年气宋茜亮相国剧盛典丝绒长裙优雅迷人李现硬汉风写真曝光湿发造型又酷又专题策划风向标我爱试用参考价：数量：免费试用圣罗兰星钻限量明彩笔伊蒂之屋玩转色彩多色眼影盘玛馨妮花语蜜润清漾丰盈洗护套秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏春夏春夏春夏化妆品库天猫精灵智能语音美新浪美容口碑大诗佳秀善蕙润防晒亮新浪时尚意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有