调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认月日，秋冬时装周正式开幕，纽约依然是四大时装周的第一站。尽管、、等老牌时装品牌在开幕前夕相继宣布取消走秀，但丝毫没有削弱纽约时装周的光芒。、、、等一波年轻的名字趁此机会获得了更多关注。每年时装周都是当年及下一年时尚界流行趋势的预告，今年亦然。，为期天的纽约时装周传达了哪些时尚讯号一起来看看吧、告别舒适，时装回归个性张扬。近两年来的疫情不仅改变了我们的生活和工作方式，也改变了消费者的穿衣风格。疫情以来，每个人似乎都习惯了舒适，时尚奢侈品牌也通过不同的系列迎合这一新的需求。但本季可以很明显地看到，这种风向变了，人们又开始注重打扮了。本季推出的摩登鸡尾酒裙和性感高跟鞋，是对此趋势的最好反映，品牌用实际行动鼓励大家重新爱上打扮。舒适的运动鞋可以先放一放了，姐妹们把高跟鞋踩起来时尚应该是一种情感表达，而不仅仅是生活的必需品，天马行空的本季提供的正是情感时尚。大刀阔斧的剪裁和高调张扬的鲜艳色彩让人过目难忘，与众不同的个性化时装正是我们想要的。独立设计师本系列的造型虽然没有张扬的花色图案，但一眼望去便已经不同于过去两年的舒适风格。他把调色板限制为黑、白、驼、灰四种颜色，通过剪裁突出时装的表现力。牛仔裤上的随意的撕裂，成衣上各种颜色的时髦拼接，让造型看上去大胆了许多。这种造型很适合通勤族来参考，低调不失风格。许多西装采用螺旋色块，从前到后看起来不同，举手投足间散发着女强人的气势。、无性别主义即将成为主流。几个世纪以来，时尚一直是建立和加强性别二元论的主要工具，但随着新一波跨性别和雌雄同体模特重塑我们对美的概念，中性风正变得更加主流。作为一名设计师，很少区分她的女装和男装系列。在台上，颜色、材料和轮廓在他们之间共享。将皮革单品和羊毛外套进行升级和重新加工，款式上弱化了严格的男女界限，逐步瓦解泾渭分明的男装和女装时代。、皮革、花卉、亮片，愈大胆愈流行。卓越的品质和工艺、恰当的风格固然重要，但想要让着装能在相似的风格中更胜一筹，细节便是制胜关键。本季将年代的造型与波西米亚风相结合，通过各式印花花卉展现不拘一格。在性感的迷你裙上运用了大量亮片，结合漂亮的曲线、巧妙的露肤、优雅的剪裁，让人眼前一亮。绑带装的灵感来自玛丽莲梦露，搭配手拿包和皮草披肩，露出漂亮的颈肩线条，让华丽再上一个层次。无独有偶，同样运用了大量的亮片。在它的衬托下，精美的貂皮大衣和刚刚掠过臀部的超迷你裙显得更加迷人。令人振奋的金色、红色和蓝色与性感大胆的紧身单品相遇，时装仿佛重回的狂野风格。将孔雀尾羽和花卉图案作为突出系列辨识度的利器。结合手工艺和钩针编织，让时装看上去更加精致。纽约时装周所传达的流行趋势不仅适用于时尚潮人，也适合给各位都市丽人做搭配参考。如果你对的衣橱构造毫无思路，不妨根据这三条线索来做选择吧。没看够纽约时装周的小伙伴也别扫兴，紧接着伦敦时装周就要开始了。品牌会有什么精彩表现，让我们一起蹲一蹲关键词纽约时装周秋冬我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频不如开箱爆款唇泥真的好用吗百搭星君赖美云如果森林有童话百搭星君郑合惠子：我爱夏日长百搭星君张超：奈何人是戏中人新闻排行榜中国最“孤独”的城市美得足够魔幻谁能想到谷爱凌的副业，同事竟然全员女神拒绝无效穿搭，从入手海狸、欧阳娜娜这顶帽子开始玩不起球鞋跟豪表岁男生还要承受这么多容貌焦虑这几种简单易懂的穿搭方式，你了吗我国必去的这个景区截止年你去了多少个型台关于纽约女孩儿不重样新季穿搭这件事超模皇后：医美毁了我的一生几十块秒变氛围感美女杨超越也太会了吧美颜社实锤了本季最火当属无眼影妆产业资讯详情怪诞美学兴起简单的搭配方式纽约时装周新季穿搭毛小星登韩国版黑珍珠携女儿登封面明星公告栏详情易烊千玺挑染造型洒刘宇帅气演绎春日穿陈伟霆演绎复古摇滚精彩原创看过时尚圈牛年单品我直呼好家伙被刘雯种草了多唇色泫雅回归让我看到了发量曙光我为封狂首个封面之王花落谁家高清美图易烊千玺蓝色挑染造型洒脱不羁陈伟霆和吉他一起演绎复古摇滚风刘宇花儿与少年演绎春日穿搭雎晓雯化身冰雪精灵释放自我专题策划风向标我爱试用参考价：数量：免费试用圣罗兰星钻限量明彩笔伊蒂之屋玩转色彩多色眼影盘玛馨妮花语蜜润清漾丰盈洗护套秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏高定春夏高定春夏高定春夏高订化妆品库红茶酵母酵萃精美妆实验室皮气款大牌网红气垫选购新浪时尚意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有