铃木达央担任主唱的音乐组合在官网宣布于月日解散，结束为期约年的活动。调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认文枣不知道大家有没有在吃瓜，反正见证了渣男树倒猢狲散、墙倒众人推的，感觉真是喜闻乐见的事情。又有一位日娱圈的渣男为自己的错误买单了铃木达央，那个不满妻子太红，不喜欢自己被称为的丈夫，出轨以后被抓包还一哭二闹三上吊的男人。在丢掉一个又一个声优工作之后，铃木达央担任主唱的音乐组合在官网宣布于月日解散，结束为期约年的活动，铃木达央与担任贝斯、合唱的。两位成员今后将在不同道路继续活动。在官网宣布：“再次向大家报告组合于年月日解散的消息，对在这大约年时间里一直支持我们的各位粉丝，还有支持帮助我们的相关人士致以衷心的感谢。希望大家可以继续支持将走向各自不同新道路的成员们。”组合是铃木达央当年的一项特别活动企划，于年开始活动，铃木达央以“”的艺名担任主唱，曾经为黑子的篮球、等动画作品演唱过主题曲，去年月日组合就宣布过要解散，在他们为电影剧场版后篇演唱主题曲后正式结束活动。铃木达央也在官网留言说：“组合将于月日结束活动，我们的目标是和朋友们一起享受有趣的音乐，所以这一路的音乐生活没有任何犹疑，我们从一件件小事开始，不管成功与失败，都跟大家一步步走过来。在此要感谢支持我们的各位粉丝，感谢每一位来到演唱会现场，购买唱片与周边商品，以及在不同场所以不同方式给与我们力量的各位，真的非常感谢大家。“还有，我也非常感谢一直在我身边的。，他给了我太多勇气，真心感谢，尽管笨拙但我们扶持前进，这种方式让我自豪。无论写什么，我想表达的只有感谢，我们一起度过了美好的时光，真心感谢希望看到这篇文字的所有人永远幸福，也希望我们的作品留在大家心中某处，非常感谢”奉劝各位明星，学艺之前先学会做人，基本的道德伦理观还是要有的吧。关键词铃木达央我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多娱乐看点隋唐男神重聚于正新剧，你还记得谁被狗仔彻底击穿的汪小菲离婚个月的欧弟前妻已有新欢他却快没工作微博热点齐广璞苏翊鸣合照王俊凯微博营业自拍照闺蜜发文力挺张颖颖怒怼爆料人瞎编故事博庾澄庆悼念唱作人陈道明晒合照称心中遗憾张颖颖斥爆料“同学”造谣污蔑已委托律师莫文蔚晒年前专辑封面照庆生发文表白歌品冠发长文为儿子庆生晒合照感慨时热门搜索阅读排行榜图片排行榜疑似张颖颖同学发文称她多次利用流产骗取利益德普胜诉说真相不会消失艾梅伯发声明称非常失望江宏杰谈离婚称措手不及坦言对福原爱已没有爱小曝妈割眼袋曾惊到大聊自己做医美失败趣事杨丽萍透露小彩旗近况在莎士比亚戏剧学院学导演四川雅安芦山发生级地震孟佳发文报平安张颖颖斥爆料“同学”造谣污蔑已委托律师维权小情侣好甜赞达亚晒两人合照为荷兰弟庆生“博士房”首起索赔宣判赵主彬等将赔偿万元法国女星凯瑟琳德纳芙获威尼斯电影节终身成就奖组图：高圆圆氛围感随拍气质佳高开叉长裙秀纤细美腿组图：娜扎穿白色紧身纱裙长发飘逸小秀蛮腰尽显身材曲线组图：沈娜晒旧照庆祝六一认证弟弟沈腾从小帅到大组图：汪小菲张颖颖聊天截图疑似曝光男方劝女方别打胎好好商量组图：谷爱凌晒高中毕业旅行照与同学一起游法国青春洋溢组图：谷爱凌在法国尼斯外出用餐被偶遇与路人聊天获赞很亲切组图：谁还不是个宝宝蒋欣扎双马尾过儿童节嘟嘴卖萌俏皮可爱组图：刘畊宏晒与李立群合影网友调侃“要拉李老师跳操了吗”组图：柳岩晒古风卷帘大片气质优雅穿华美古装甜笑迷人组图：王心凌乘风破浪最新上班路透渔网袜搭皮裙造型好辣高清美图董璇晒视频为小酒窝庆生高云翔出镜杨紫白色花瓣裙秀一字肩清纯甜美蔡文静黑色吊带裙大秀好身材邓伦儿童节包裹严实低调露面拒收礼物汤唯韩国宣传分手的决心精彩视频品冠发长文为儿子庆生晒合照感慨时光飞逝黄明昊方回应狗仔爆料否认夜会神秘女郎关颖晒与郑伊健合照状态好两人面带微笑亲切十足迪丽热巴诉多家企业侵权近期将有起案件开庭杨子姗分享怀孕到女儿出生照片老公吴中天全程陪伴幸福满满欧阳娜娜起诉糖果公司侵权胜诉被告需赔偿万元沈娜晒旧照庆祝六一认证弟弟沈腾从小帅到大声生不息李健杨千嬅合唱风起似水流年机场直拍张颜齐破洞毛衣时尚力满分单手插兜全程一言不发金泰亨与绯闻事件后首露面返韩参加试映会陈晓为妻子陈妍希庆生甜蜜表白“一切顺利顺心”郑柔美方否认与安七炫结婚称没有最终决定网友晒王祖贤为安徽老家捐建的祖贤路年后依然平坦坚实林志玲晒儿童时期照片回忆父亲对自己的教导妈否认汪小菲曾推倒大：这位葛先生是住我家吗朴信惠顺利产子崔泰俊全程陪伴母子平安粉丝送祝福张艺兴尼克杨热爱上线以热爱致热爱以音乐致敬黄子佼晒女儿萌照自夸玉米表情手势丰富是遗传新浪娱乐意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有