阿部亮平首次常规参演日剧，在玉森裕太主演的月开播朝日台剧集中饰演拥有气象预报士资格的管制官。调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认阿部亮平、玉森裕太合作日剧新浪娱乐讯据日本媒体报道，阿部亮平首次常规参演日剧，在玉森裕太主演的月开播朝日台剧集中饰演拥有气象预报士资格的管制官夏目。该剧讲述玉森裕太饰演的飞行员与中村杏饰演的管制官的爱情故事，阿部亮平饰演的夏目有国外生活经验，精通外语，而他本人作为一员活跃于舞台剧、电影业界，还是上智大学研究生院毕业的学霸级偶像，年他成为杰尼斯艺人史上首位突破合格率仅有的难关，拿到气象预报士资格。对于这部剧阿部亮平说：“最初接到片约真的太开心了，到接受这个现实花了一段时间。”朝日台制作人神田艾米亚希子说：“看到角色设定时就想无论如何也要邀请阿部亮平来饰演，非常期待他饰演拥有气象预报士资格的管制官夏目，关于天气的台词他说出来更有说服力。”阿部亮平年月加入杰尼斯事务所，作为成员去年首次参加红白歌会，也参加过很多综艺节目，但这还是他第一次正式出演日剧，他说：“管制官这份工作通常大家不会在意，但其实和飞行员一样，是肩负着人命的工作，希望向观众传达他们的魅力。”阿部亮平与主演玉森裕太合作过杰尼斯舞台剧，合作日剧这是第一次，玉森裕太说：“无论歌舞还是天气都可以交给他，绝对是很厉害的一个人，能合作日剧非常开心，也让我更受鼓舞。”阿部亮平说：“我相信我们一定有机会合作，希望跟随玉森君的高大背影全身心投入角色。”布布关键词阿部亮平玉森裕太我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多娱乐看点太猛了霸气柳岩一脚把渣男踹水里看完这部剧，我血压飙升没有容祖儿和陈奕迅，是声生不息的遗憾微博热点齐广璞苏翊鸣合照王俊凯微博营业自拍照半夜考古谭维维跳舞视频后秒删薛凯琪发文后援会称刘耀文将因暑期集训退出萌探金莎新冠痊愈出院发文感谢医护人员悉心照闺蜜发文力挺张颖颖怒怼爆料人瞎编故事庾澄庆悼念唱作人陈道明晒合照称心中遗憾热门搜索阅读排行榜图片排行榜一路向前名剧组人员溺亡该剧已暂停拍摄金莎新冠痊愈出院发文感谢医护人员悉心照料宁静凌晨点失眠被粉丝安利梦华录这样回复半夜考古谭维维跳舞视频后秒删薛凯琪发文回应李昇基否认与李多寅分手粉丝曾因女方家庭而抗议林依晨被同一品牌拖欠酬劳已在诉讼阶段后援会称刘耀文将因暑期集训退出萌探录制岁黄奕参加浪姐感慨万千发文谈人生伤口和重启葛斯齐发文强调没收汪小菲一毛钱拿全家发毒誓郭羡妮否认岁爱女以“童星”出道：实在不敢当组图：郭羡妮岁女儿正式出道与妈妈共演剧集饰自闭症少女组图：秦沛女儿姜丽文大婚与小岁丈夫山间甜蜜亲吻组图：刘嘉玲晒图为友人庆生带侄子共同参加豪华游艇派对组图：孙莉罕晒三胎小儿子正脸软萌可爱仿佛迷你版黄磊组图：周也穿蓝色抹胸长裙手捧鲜花拍美照肩上蝴蝶闪翅美如花仙组图：闺蜜晒与赵丽颖合照两人一起牵手逛街感情好组图：黄磊女儿黄多多晒怼脸照短发配红唇对镜比耶甜美十足组图：精灵女王造型路透金发搭配亮片纱裙仙气十足组图：赵露思穿紧身背心身段窈窕小露香肩气质又纯又欲高清美图与男友牵手看展逛超市戴情侣对戒好甜蜜江疏影晒夏日度假写真穿橙色吊带长裙明艳动人陈伟霆做核酸被网友偶遇弯腰配合路人合影王思聪带女友逛街被偶遇一路搂肩牵手亲密十足林心如大方晒素颜自拍照皮肤白皙状态好精彩视频周杰伦晒儿子罗密欧近照卷发造型帅气十足牛姐圣诞金曲被起诉抄袭原告要求赔偿万美元沈腾真人秀展现护肤流程精致又粗糙被网友笑称反向安利闺蜜晒与赵丽颖合照两人一起牵手逛街熬夜谈心感情深黄多多晒出最新自拍短发配红唇对镜比耶甜美十足德普胜诉后首个项目曝光与发行新专辑董子健为孙怡庆生方式引热议对老婆称呼好接地气张纪中晒老婆带娃照片穿低领汉服配文告白恩爱十足郭富城方媛全家出游女儿拍照教摆温馨有爱葛斯齐发文强调没收汪小菲一毛钱拿全家发毒誓岁林心如大方晒素颜自拍照笑容明媚皮肤白皙状态好又被拍杨玏开车带王玉雯现身横店街头为女方打包美食好贴心神话成员婚纱照公开新娘笑容甜美气质温柔黄轩白百何欢迎光临收官向张光正学习“潇洒走一回”法医秦明赞警察荣誉“真好”张若昀真情回应电影掮客举行试映会金泰亨李敏镐金秀贤阵容强大暗恋橘生淮南票房突破万张雪迎辛云来双向暗恋好甜机场直拍汪苏泷收信业务熟练偶遇宋妍霏开启聊天模式新浪娱乐意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有