松竹东急原创日剧栏目“月曜剧”第二弹确定制作我们去复合型影城吧，由渡边大主演，女主由北乃纪伊饰演。调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认渡边大、北乃纪伊合作新剧新浪娱乐讯据日本媒体报道，松竹东急原创日剧栏目“月曜剧”第二弹确定制作我们去复合型影城吧，由渡边大主演，女主由北乃纪伊饰演，这是渡边大首次主演日剧，讲述影城的幕后故事。这是一部以地方都市复合型影城为舞台，有笑有泪的群像剧，剧中有经理、管理人、兼职人员等，除了描写他们对待工作和电影的态度，还讲述他们不同的经历、复杂的人际关系和爱情，以及他们面对的形形色色的顾客，接受各种投诉，如何为电影剧组举行舞台见面会的故事。过去日本以电影院为舞台的只有电影和单集日剧，这还是第一次有连续剧以复合型影城为题材。渡边大在剧中饰演从小就喜欢电影，还拍过自主电影但没有起色，在不景气的“未来影城”担任经理的水泽健太，北乃纪伊饰演从复合型影城上级总公司东竹借调的新人经理中冢香织，这是他们继年上映电影我的朋友很少之后时隔八年再次合作，正义感极强、直言不讳的香织与被她左右的水泽之间会发生怎样的故事令人期待。渡边大说：“非常荣幸主演这部剧，第一次担任主演很紧张，但是也很期待。水泽健太是一个我行我素但不讨人厌的角色，剧中还有很多个性十足的角色，还有复合型影城幕后的有趣故事，为了大家喜欢我会全力以赴。”北乃纪伊说：“很开心可以加盟以我们平时常用的复合型影城为舞台的日剧作品，感觉剧情很有趣，拿到剧本忍不住一口气读完了，如果真能去影城工作我就想做美味的爆米花。我饰演的香织性格直爽，后半段的变化非常重要，希望演好这部分，希望大家喜欢，请大家支持。”布布关键词渡边大北乃纪伊日剧我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多娱乐看点隋唐男神重聚于正新剧，你还记得谁被狗仔彻底击穿的汪小菲离婚个月的欧弟前妻已有新欢他却快没工作微博热点齐广璞苏翊鸣合照王俊凯微博营业自拍照庾澄庆悼念唱作人陈道明晒合照称心中遗憾张颖颖斥爆料“同学”造谣污蔑已委托律师莫文蔚晒年前专辑封面照庆生发文表白歌品冠发长文为儿子庆生晒合照感慨时黄明昊方回应狗仔爆料否认夜会神秘女郎热门搜索阅读排行榜图片排行榜疑似张颖颖同学发文称她多次利用流产骗取利益江宏杰谈离婚称措手不及坦言对福原爱已没有爱德普胜诉说真相不会消失艾梅伯发声明称非常失望小曝妈割眼袋曾惊到大聊自己做医美失败趣事四川雅安芦山发生级地震孟佳发文报平安杨丽萍透露小彩旗近况在莎士比亚戏剧学院学导演小情侣好甜赞达亚晒两人合照为荷兰弟庆生“博士房”首起索赔宣判赵主彬等将赔偿万元法国女星凯瑟琳德纳芙获威尼斯电影节终身成就奖黄明昊方回应狗仔爆料否认夜会神秘女郎组图：高圆圆氛围感随拍气质佳高开叉长裙秀纤细美腿组图：娜扎穿白色紧身纱裙长发飘逸小秀蛮腰尽显身材曲线组图：沈娜晒旧照庆祝六一认证弟弟沈腾从小帅到大组图：汪小菲张颖颖聊天截图疑似曝光男方劝女方别打胎好好商量组图：谷爱凌晒高中毕业旅行照与同学一起游法国青春洋溢组图：谷爱凌在法国尼斯外出用餐被偶遇与路人聊天获赞很亲切组图：谁还不是个宝宝蒋欣扎双马尾过儿童节嘟嘴卖萌俏皮可爱组图：刘畊宏晒与李立群合影网友调侃“要拉李老师跳操了吗”组图：柳岩晒古风卷帘大片气质优雅穿华美古装甜笑迷人组图：王心凌乘风破浪最新上班路透渔网袜搭皮裙造型好辣高清美图董璇晒视频为小酒窝庆生高云翔出镜杨紫白色花瓣裙秀一字肩清纯甜美蔡文静黑色吊带裙大秀好身材邓伦儿童节包裹严实低调露面拒收礼物汤唯韩国宣传分手的决心精彩视频品冠发长文为儿子庆生晒合照感慨时光飞逝黄明昊方回应狗仔爆料否认夜会神秘女郎关颖晒与郑伊健合照状态好两人面带微笑亲切十足迪丽热巴诉多家企业侵权近期将有起案件开庭杨子姗分享怀孕到女儿出生照片老公吴中天全程陪伴幸福满满欧阳娜娜起诉糖果公司侵权胜诉被告需赔偿万元沈娜晒旧照庆祝六一认证弟弟沈腾从小帅到大声生不息李健杨千嬅合唱风起似水流年金泰亨与绯闻事件后首露面返韩参加试映会陈晓为妻子陈妍希庆生甜蜜表白“一切顺利顺心”郑柔美方否认与安七炫结婚称没有最终决定网友晒王祖贤为安徽老家捐建的祖贤路年后依然平坦坚实林志玲晒儿童时期照片回忆父亲对自己的教导妈否认汪小菲曾推倒大：这位葛先生是住我家吗朴信惠顺利产子崔泰俊全程陪伴母子平安粉丝送祝福张艺兴尼克杨热爱上线以热爱致热爱以音乐致敬黄子佼晒女儿萌照自夸玉米表情手势丰富是遗传林志玲分享与老公相识故事回忆沙尘暴获救经历新浪娱乐意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有