曾参加过红白歌会的摇滚乐队鱼韵乐队更新官网，为当天被周刊文春网站爆料外遇的吉他手岩寺基晴的丑闻道歉。调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认岩寺基晴鱼韵乐队资料图新浪娱乐讯据日本媒体报道，月日，曾参加过红白歌会的摇滚乐队鱼韵乐队更新官网，为当天被周刊文春网站爆料外遇的吉他手岩寺基晴的丑闻道歉，岩寺基晴被曝光与外遇十年的情人闹翻。据周刊文春网站消息称，岩寺基晴与高中时代相识的女子保持了十年左右的婚外情关系，但是去年月演唱会之后，该女子与岩寺基晴不再联系，还服用大量安眠药，精神状态不稳定。岩寺基晴接受周刊文春记者采访时承认双方是情人关系。鱼韵乐队官网以“报告”为题写道：“关于乐队吉他手岩寺基晴周刊文春月日号的报道，给对方女性造成极大困扰，在此致以诚挚的歉意。我们已确认报道内容基本属实，正因为岩寺基晴的不道德才导致事情发展到这个地步，本人也意识到必须对此负责，为此深刻反省。”岩寺基晴也留言称：“为此次不道德行为、让看到报道的公众深感不快、以及引起骚动深表歉意，由于我不负责任、不诚实的行为，深深伤了对方的心，我深刻反省并致以诚挚的歉意。另外，也很抱歉让支持鱼韵乐队的各位失望，对照顾我们的相关工作人员、相关人士也深表歉意。”关于周刊文春的报道，岩寺基晴说：“正如报道中提到的，我已经结婚生子，但是没有公开，背叛家庭是不可原谅的，今后我会对这一系列事情深刻反省，并且更用心制作音乐，希望失去的信用尽早回复，再次向大家道歉”鱼韵乐队年开始音乐活动，年作为男女五人组合正式出道，年参加红白歌会，年在第届日本电影学院奖获得最佳音乐奖，作为首次获得该奖项的摇滚乐队一直活跃于日本音乐界。布布关键词外遇鱼韵乐队岩寺基晴我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多娱乐看点隋唐男神重聚于正新剧，你还记得谁被狗仔彻底击穿的汪小菲离婚个月的欧弟前妻已有新欢他却快没工作微博热点齐广璞苏翊鸣合照王俊凯微博营业自拍照庾澄庆悼念唱作人陈道明晒合照称心中遗憾张颖颖斥爆料“同学”造谣污蔑已委托律师莫文蔚晒年前专辑封面照庆生发文表白歌品冠发长文为儿子庆生晒合照感慨时黄明昊方回应狗仔爆料否认夜会神秘女郎热门搜索阅读排行榜图片排行榜疑似张颖颖同学发文称她多次利用流产骗取利益江宏杰谈离婚称措手不及坦言对福原爱已没有爱德普胜诉说真相不会消失艾梅伯发声明称非常失望小曝妈割眼袋曾惊到大聊自己做医美失败趣事四川雅安芦山发生级地震孟佳发文报平安杨丽萍透露小彩旗近况在莎士比亚戏剧学院学导演小情侣好甜赞达亚晒两人合照为荷兰弟庆生“博士房”首起索赔宣判赵主彬等将赔偿万元法国女星凯瑟琳德纳芙获威尼斯电影节终身成就奖黄明昊方回应狗仔爆料否认夜会神秘女郎组图：高圆圆氛围感随拍气质佳高开叉长裙秀纤细美腿组图：娜扎穿白色紧身纱裙长发飘逸小秀蛮腰尽显身材曲线组图：沈娜晒旧照庆祝六一认证弟弟沈腾从小帅到大组图：汪小菲张颖颖聊天截图疑似曝光男方劝女方别打胎好好商量组图：谷爱凌晒高中毕业旅行照与同学一起游法国青春洋溢组图：谷爱凌在法国尼斯外出用餐被偶遇与路人聊天获赞很亲切组图：谁还不是个宝宝蒋欣扎双马尾过儿童节嘟嘴卖萌俏皮可爱组图：刘畊宏晒与李立群合影网友调侃“要拉李老师跳操了吗”组图：柳岩晒古风卷帘大片气质优雅穿华美古装甜笑迷人组图：王心凌乘风破浪最新上班路透渔网袜搭皮裙造型好辣高清美图董璇晒视频为小酒窝庆生高云翔出镜杨紫白色花瓣裙秀一字肩清纯甜美蔡文静黑色吊带裙大秀好身材邓伦儿童节包裹严实低调露面拒收礼物汤唯韩国宣传分手的决心精彩视频品冠发长文为儿子庆生晒合照感慨时光飞逝黄明昊方回应狗仔爆料否认夜会神秘女郎关颖晒与郑伊健合照状态好两人面带微笑亲切十足迪丽热巴诉多家企业侵权近期将有起案件开庭杨子姗分享怀孕到女儿出生照片老公吴中天全程陪伴幸福满满欧阳娜娜起诉糖果公司侵权胜诉被告需赔偿万元沈娜晒旧照庆祝六一认证弟弟沈腾从小帅到大声生不息李健杨千嬅合唱风起似水流年金泰亨与绯闻事件后首露面返韩参加试映会陈晓为妻子陈妍希庆生甜蜜表白“一切顺利顺心”郑柔美方否认与安七炫结婚称没有最终决定网友晒王祖贤为安徽老家捐建的祖贤路年后依然平坦坚实林志玲晒儿童时期照片回忆父亲对自己的教导妈否认汪小菲曾推倒大：这位葛先生是住我家吗朴信惠顺利产子崔泰俊全程陪伴母子平安粉丝送祝福张艺兴尼克杨热爱上线以热爱致热爱以音乐致敬黄子佼晒女儿萌照自夸玉米表情手势丰富是遗传林志玲分享与老公相识故事回忆沙尘暴获救经历新浪娱乐意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有