文春爆料，柄本时生和入来茉里离婚。说起这一对夫妻，发表结婚的时候就很突然，这次离婚在官宣之前又被偷跑消息，让人意外。调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认文枣文春日爆料了一个大瓜柄本时生和入来茉里离婚了说起这一对夫妻，感觉真的是发表结婚的时候就很突然，这次离婚在官宣之前就被文春偷跑消息，更是让人意外。柄本时生和入来茉里是在年月中旬宣布的结婚，据悉，他们在年因为一起拍摄电视剧我爱上了一棵树而相识，不过当时没有太多说话机会，两人不算太熟络。不过到了年，入来茉里主演的电影海之金鱼里，两人再次共演，并慢慢开始熟悉，成为了朋友。从年春天开始，他们开始频繁见面，到了秋天关系更进一步发展，不过彼时都还只是以朋友身份相处。这两个认识了年的朋友，决定结婚的时刻也很戏剧化，当天柄本时生突然问了一句“要不我们结婚吧”，于是两个人在入来茉里岁生日那天结了婚，直接跳过了恋爱的过程。当时两人通过事务所发表的结婚消息里写道，“从今天开始，我们会以夫妇的身份，去构筑一个幸福又稳定的家庭，我们今后也会更加精进我们的演艺事业。”入来茉里也在博客上说：“在我们长久以来的朋友关系中，他一直都非常温柔，人也非常诚实。但是从去年开始，他突然表现出自己的男人味，真的好狡猾啊。”当时因为疫情，两个人没能办成婚礼，后来也时常能听到他们上节目聊起新婚生活，感觉刚结婚那一阵子是挺幸福的，尤其是年的朋友突然发展成了夫妻，还真挺戏剧化的。然而最近有一些端倪让文春的记者发现异常。在月号播出的彻子的部屋里面，柄本时生聊起了他的家庭，父亲是日本著名演员柄本明，母亲是已故的实力派演员角替和枝，哥哥柄本佑是在日本演艺圈存在感极高的中坚力量，嫂子安藤樱也有影后桂冠加身，出圈的作品很多。柄本时生在节目上把家里人都聊了个遍，却单单没有提起入来茉里，这就有些奇怪了。于是文春找到一位柄本时生夫妇的熟人采访，熟人透露说其实他们已经离婚了，结婚时间还没满两年。至于离婚的原因之一，这位熟人透露说就是因为柄本一家都太有名了，但入来茉里自己本身也并没有特别红，可能感觉有一点压力吧。文春就离婚消息直接采访了柄本时生，问他离婚消息是否属实，他回复说请联系事务所，他无可奉告，这件事情是他们夫妻之间的问题。而入来茉里的事务所这边则直接承认他们离婚的消息属实。在文春的爆料发布以后，双方事务所也再次正式承认了两人的离婚消息。目前双方也都没有透露任何有关离婚的原因，不过还是祝福两位好聚好散，未来都能寻找到自己的幸福吧。关键词柄本时生入来茉里离婚我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多娱乐看点隋唐男神重聚于正新剧，你还记得谁被狗仔彻底击穿的汪小菲离婚个月的欧弟前妻已有新欢他却快没工作微博热点齐广璞苏翊鸣合照王俊凯微博营业自拍照闺蜜发文力挺张颖颖怒怼爆料人瞎编故事博庾澄庆悼念唱作人陈道明晒合照称心中遗憾张颖颖斥爆料“同学”造谣污蔑已委托律师莫文蔚晒年前专辑封面照庆生发文表白歌品冠发长文为儿子庆生晒合照感慨时热门搜索阅读排行榜图片排行榜疑似张颖颖同学发文称她多次利用流产骗取利益德普胜诉说真相不会消失艾梅伯发声明称非常失望江宏杰谈离婚称措手不及坦言对福原爱已没有爱小曝妈割眼袋曾惊到大聊自己做医美失败趣事杨丽萍透露小彩旗近况在莎士比亚戏剧学院学导演四川雅安芦山发生级地震孟佳发文报平安张颖颖斥爆料“同学”造谣污蔑已委托律师维权小情侣好甜赞达亚晒两人合照为荷兰弟庆生“博士房”首起索赔宣判赵主彬等将赔偿万元法国女星凯瑟琳德纳芙获威尼斯电影节终身成就奖组图：高圆圆氛围感随拍气质佳高开叉长裙秀纤细美腿组图：娜扎穿白色紧身纱裙长发飘逸小秀蛮腰尽显身材曲线组图：沈娜晒旧照庆祝六一认证弟弟沈腾从小帅到大组图：汪小菲张颖颖聊天截图疑似曝光男方劝女方别打胎好好商量组图：谷爱凌晒高中毕业旅行照与同学一起游法国青春洋溢组图：谷爱凌在法国尼斯外出用餐被偶遇与路人聊天获赞很亲切组图：谁还不是个宝宝蒋欣扎双马尾过儿童节嘟嘴卖萌俏皮可爱组图：刘畊宏晒与李立群合影网友调侃“要拉李老师跳操了吗”组图：柳岩晒古风卷帘大片气质优雅穿华美古装甜笑迷人组图：王心凌乘风破浪最新上班路透渔网袜搭皮裙造型好辣高清美图董璇晒视频为小酒窝庆生高云翔出镜杨紫白色花瓣裙秀一字肩清纯甜美蔡文静黑色吊带裙大秀好身材邓伦儿童节包裹严实低调露面拒收礼物汤唯韩国宣传分手的决心精彩视频品冠发长文为儿子庆生晒合照感慨时光飞逝黄明昊方回应狗仔爆料否认夜会神秘女郎关颖晒与郑伊健合照状态好两人面带微笑亲切十足迪丽热巴诉多家企业侵权近期将有起案件开庭杨子姗分享怀孕到女儿出生照片老公吴中天全程陪伴幸福满满欧阳娜娜起诉糖果公司侵权胜诉被告需赔偿万元沈娜晒旧照庆祝六一认证弟弟沈腾从小帅到大声生不息李健杨千嬅合唱风起似水流年机场直拍张颜齐破洞毛衣时尚力满分单手插兜全程一言不发金泰亨与绯闻事件后首露面返韩参加试映会陈晓为妻子陈妍希庆生甜蜜表白“一切顺利顺心”郑柔美方否认与安七炫结婚称没有最终决定网友晒王祖贤为安徽老家捐建的祖贤路年后依然平坦坚实林志玲晒儿童时期照片回忆父亲对自己的教导妈否认汪小菲曾推倒大：这位葛先生是住我家吗朴信惠顺利产子崔泰俊全程陪伴母子平安粉丝送祝福张艺兴尼克杨热爱上线以热爱致热爱以音乐致敬黄子佼晒女儿萌照自夸玉米表情手势丰富是遗传新浪娱乐意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有