福山雅治主演神探伽利略电影第三弹沉默的巡游将于月日上映，追加冈山天音、椎名桔平、村上淳、吉田羊等九位演员。调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认福山雅治主演沉默的巡游宣布冈山天音、椎名桔平、吉田羊等出演新浪娱乐讯据日本媒体报道，人气演员、歌手福山雅治主演神探伽利略电影第三弹沉默的巡游将于月日上映，宣布冈山天音、椎名桔平、村上淳、吉田羊等九位演员出演。年神探伽利略日剧第一季在富士台月九档播出，福山雅治饰演性格奇怪却拥有天才头脑的物理学家汤川学备受观众喜爱，平均收视率高达，年推出第一部电影嫌疑人的献身票房收入亿日元折合人民币约亿元，六年后的年日剧第二季播出，开播后连续四周收视突破大关，同年六月上映的电影版第二弹真夏方程式票房亿日元折合人民币约亿元，成为当年日本真人电影票房，今年电影第三弹沉默的巡游即将与影迷见面，该片改编自东野圭吾畅销系列神探伽利略的第九部，导演继续由西谷弘担任。主演依然是作为艺人、演员活跃于一线的福山雅治，今年他不仅时隔年个月举行巡演作为歌手受到关注，还与齐名是枝裕和、岩井俊二的名导演合作，饰演汤川学继续用科学的验证与推理解决不可思议的案件。完美诠释各种角色魅力十足的女星柴崎幸也回归大银幕，饰演比起理性会凭借直觉行动的警视厅搜查一课正义刑警内海薰，性格完全相反的汤川与内海的搞笑交流备受关注。此次宣布的追加演员中，饭尾和树饰演被杀女高中生的父亲，在菊野商店街经营餐厅的并木祐太郎，並木的妻子真智子由户田菜穗饰演，并木的多年好友，经营冷冻食品公司的户岛修作由田口浩正饰演，冈山天音饰演菊野市印刷公司设计部的工作人员高垣智也，村上淳饰演少女杀害事件嫌疑人莲沼宽一，莲沼的前同事增村荣治由酒向芳饰演，菊野商店街老书店店主宫泽麻耶由吉田羊饰演，音乐制作人新仓直纪由椎名桔平饰演，新仓的妻子留美由檀丽饰演。冈山天音说：“西谷弘导演的作品发人深思，非常荣幸可以参与他的作品，在拍摄过程中能感受到独特的张力，我也从中学习到很多，近距离感受导演的作品，我尽力沉浸其中，期待这部作品让大家产生共鸣。”吉田羊说：“时隔六年与福山雅治合作，和以往一样感受到属实的紧张与放送，第一次与西谷弘导演合作印象深刻。”椎名桔平说：“团队合作非常好，现场氛围非常好，演职人员一起做优秀的作品，这部影片虽然是悬疑作品，但是在疫情下也会让人感受到人与人交流，家人朋友的重要性。”布布关键词神探伽利略沉默的巡游吉田羊我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多娱乐看点太猛了霸气柳岩一脚把渣男踹水里看完这部剧，我血压飙升没有容祖儿和陈奕迅，是声生不息的遗憾微博热点齐广璞苏翊鸣合照王俊凯微博营业自拍照半夜考古谭维维跳舞视频后秒删薛凯琪发文后援会称刘耀文将因暑期集训退出萌探金莎新冠痊愈出院发文感谢医护人员悉心照闺蜜发文力挺张颖颖怒怼爆料人瞎编故事庾澄庆悼念唱作人陈道明晒合照称心中遗憾热门搜索阅读排行榜图片排行榜一路向前名剧组人员溺亡该剧已暂停拍摄金莎新冠痊愈出院发文感谢医护人员悉心照料宁静凌晨点失眠被粉丝安利梦华录这样回复半夜考古谭维维跳舞视频后秒删薛凯琪发文回应李昇基否认与李多寅分手粉丝曾因女方家庭而抗议林依晨被同一品牌拖欠酬劳已在诉讼阶段后援会称刘耀文将因暑期集训退出萌探录制岁黄奕参加浪姐感慨万千发文谈人生伤口和重启葛斯齐发文强调没收汪小菲一毛钱拿全家发毒誓郭羡妮否认岁爱女以“童星”出道：实在不敢当组图：郭羡妮岁女儿正式出道与妈妈共演剧集饰自闭症少女组图：秦沛女儿姜丽文大婚与小岁丈夫山间甜蜜亲吻组图：刘嘉玲晒图为友人庆生带侄子共同参加豪华游艇派对组图：孙莉罕晒三胎小儿子正脸软萌可爱仿佛迷你版黄磊组图：周也穿蓝色抹胸长裙手捧鲜花拍美照肩上蝴蝶闪翅美如花仙组图：闺蜜晒与赵丽颖合照两人一起牵手逛街感情好组图：黄磊女儿黄多多晒怼脸照短发配红唇对镜比耶甜美十足组图：精灵女王造型路透金发搭配亮片纱裙仙气十足组图：赵露思穿紧身背心身段窈窕小露香肩气质又纯又欲高清美图与男友牵手看展逛超市戴情侣对戒好甜蜜江疏影晒夏日度假写真穿橙色吊带长裙明艳动人陈伟霆做核酸被网友偶遇弯腰配合路人合影王思聪带女友逛街被偶遇一路搂肩牵手亲密十足林心如大方晒素颜自拍照皮肤白皙状态好精彩视频周杰伦晒儿子罗密欧近照卷发造型帅气十足牛姐圣诞金曲被起诉抄袭原告要求赔偿万美元沈腾真人秀展现护肤流程精致又粗糙被网友笑称反向安利闺蜜晒与赵丽颖合照两人一起牵手逛街熬夜谈心感情深黄多多晒出最新自拍短发配红唇对镜比耶甜美十足德普胜诉后首个项目曝光与发行新专辑董子健为孙怡庆生方式引热议对老婆称呼好接地气张纪中晒老婆带娃照片穿低领汉服配文告白恩爱十足郭富城方媛全家出游女儿拍照教摆温馨有爱葛斯齐发文强调没收汪小菲一毛钱拿全家发毒誓岁林心如大方晒素颜自拍照笑容明媚皮肤白皙状态好又被拍杨玏开车带王玉雯现身横店街头为女方打包美食好贴心神话成员婚纱照公开新娘笑容甜美气质温柔黄轩白百何欢迎光临收官向张光正学习“潇洒走一回”法医秦明赞警察荣誉“真好”张若昀真情回应电影掮客举行试映会金泰亨李敏镐金秀贤阵容强大暗恋橘生淮南票房突破万张雪迎辛云来双向暗恋好甜机场直拍汪苏泷收信业务熟练偶遇宋妍霏开启聊天模式新浪娱乐意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有