声音是个性魅力的重要组成部分，甚至一个好声音能让你的魅力得到的展示。调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认年度声音大秀声临其境已经落幕，冠军花落文艺男神秦昊，但是大家也没有忘记最后与他进行声音之战的女演员刘敏涛。还记得她在一期节目中表演的一个陌生女人的来信的独白片段，如泣如诉。声音是个性魅力的重要组成部分，甚至一个好声音能让你的魅力得到的展示。这里的好声音不单指音色，更多的是用声音调动情感、俘获人心的能力。如果没有好的声音，可能会造成外界对你能力和价值的严重低估年的奥斯卡经典电影窈窕淑女中，奥黛丽赫本就诠释了一个出身微寒、口音低俗但却聪明美丽的伦敦东区女孩因为出色的语音训练，而成功“逆袭”成贵妇并收获了爱情的故事。电影中，奥黛丽赫本饰演的女主角的语言学教授就说过：人内心的高贵思想，皆包含在超凡、富于想像的以及音乐性的声音里。也许有人会说，声音是天生的，难道还能改变吗喜马拉雅著名声音教练徐洁在她的新书好听：如何练就好声音中解答了关于声音的几个误区。一、声音是天生的吗很多人会问：“声音不是天生的吗声音还可以改变吗”答案是肯定的。声带的确是天生的，但声音是可以通过后天的优化大幅度改善的。声音中当然有一小部分的先天因素，先天条件应该成为一个人的特点而非阻碍，如果运用得当，每个人都可以在原有的基础上发挥自己的最大潜能。换言之，每个人都可以拥有属于自己的好声音，因为后天的习惯养成与努力更为重要。我们可以通过三个方面来改变我们的声音，分别是发声方式、语音语调和声音情感。经过科学有效的训练，这些都将使声音产生变化，而且它们的作用都比先天的声带条件重要得多。二、好声音普通话标准吗有一些人把声音训练单纯地理解为普通话训练，认为好声音就是普通话标准。说一口标准普通话固然好，但不是衡量好声音的唯一标准。银行里的语音叫号虽然标准清晰，但声音机械又冰冷，这种缺乏温度和情感的声音不会让人觉得好听。一些声音爱好者往往只在意自己的普通话是否标准，有没有做到字正腔圆，因此只是生硬地念字，完全没有了解文字的内在，也没有与听众形成心灵上的沟通。三、我能变成谁谁谁那样的声音吗声音可以模仿吗如果你有足够的发声能力，懂得声音的变换技巧，并且能够抓住声音的特点，模仿声音是可以的，但不赞同大家抹掉自己的个人特色去做谁的翻版。好的声音教练会教你做最好的自己，把自己身上精彩的部分发挥到极致，改掉不正确的习惯或者懂得怎么去规避自己的缺陷。丢掉自己成为别人是一件遗憾的事情，声音也一样。到底怎样才是好声音呢虽然不同的人心中的好声音各不相同，但是好声音一定都具备四个方面的特点，分别是发音清晰、音色悦耳、有温度以及风格适宜。清晰是声音最基本的要求，因为说话时发出的声音，最根本的目的是用来传递信息的，做好了信息的传递，进而我们才能传递感情、态度，最后传达出美感。这一切都需要建立在听得清楚这个基础上。其实，什么才是好听的音色，单个的形容词都会显得很片面。声音的音色或许没有绝对的优劣之分，每个人的音色都有属于自己的特点，因此，我们应该保留自己的某些特色，并且学会扬长避短。所以在音色这个层面，至少先要做到“不求有功，但求无过”。别让声音走极端，哪怕音色资质平平，通过情感的润色以及科学发声的优化也可以带来美的效果。什么叫作有温度的声音简言之就是要暖声，不要冷声。很多人清晰度和音色好像没问题，但是说话声音离悦耳还是相去甚远，很重要的一个原因就是的声音听上去有些冷漠，很难引起好感。我们听一个人讲话，不是只听字面的意思，我们听的是这个声音所传递的整体感觉。因此不是我们冷冰冰地说着自己很高兴，别人就真的认为我们很高兴了。有些人说话让别人提不起兴趣，甚至让人扫兴，或许不是内容的问题，而是你的声音听上去实在太冷漠了。有些需要通过用声音与人打交道的职业，比如销售、教师等，他们会寻求一些声音训练，在长时间说话的同时又能稳定发音，保护嗓子。而现在很多宝妈也加入到声音训练中，她们希望通过有温度有情感的声音与宝宝沟通，从而给孩子一个形成良好性格和脾气的语言沟通环境。声音是可以用科学方法训练的，我们不用像播音主持专业的人那样说话，但可以用专业的方法来改善我们的音质，放大声音的魅力。徐洁在她的课程以及书谈到了，声音训练的第一步就是打开嘴巴，好好说话。“把嘴打开”不是单纯地把口腔外面长得很大，里面确实狭窄的，应该是将口腔里面打开，是一个倒喇叭的形状，也使我们的上颚呈现出一个穹庐的状态。我们可以将它理解为：中间隆起，四周下垂的形态，一个拱形的弧度，仿佛一个锅盖似的圆顶。如同刚想打个哈欠的那一刹那，我们口腔内部会不自觉地往上挺一下，挺出一个半圆的空间，我们的声音如若在这个空间里作用，用气息将声波带到这里并且积极地穿透出来，声音就会更圆润、更积极。如果你对科学的声音训练感兴趣，不妨多多关注一些声音的训练课程，也许一点小的正向的改观，就能给你的个人形象加分不少哦。更多精彩内容敬请关注新浪女性微博关键词先天声音好声音音色训练我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩原创为什么后大学毕业就结婚有个男神爹是种怎样的感受记住好男友就是要从娃娃抓起哪位明星的“土味情话”比较有梗新闻排行榜怀二胎了孙怡步行缓慢挺肚撑腰董子健搀扶岁、身价千亿、宠妻年：好的婚姻，离不开江湖义气同框阿阿娇遭应采儿吐槽“假笑”苏有朋，你跳舞的样子真性感有一种孤独，叫回避型依恋原创视频神啊救救我的黑眼圈你了解“光子嫩肤”吗“青云奖”青年医整事儿眼袋直播玻尿酸打多了会脸僵吗鼻子可以修复几次这样治痘印效果堪比磨皮为什么去完眼袋更显老医美热议岁美妆博主换头成芭比娃娃，跟岁小奶狗相爱相杀撕逼走红图说他发福了吗她和妈妈年轻时一毛一样猥琐脖、波浪腿的纸片人她居然练出了马甲线但骨盆明显有问题啊吴谨言是被他整毁的脸下蛊了吗又一男神形象要崩塌了求网红放过明星吧包文婧用跳楼逼婚，就为一个大肆圈钱的直男癌美图精选霉霉晒最新大片易烊千玺古风写真古韵悠长获摄影师浪漫赞美真神仙姐姐刘亦菲剪空气刘海少女感满满娜扎生图比精修还美粉丝赞叹真“神仙颜值”每周精选岁妹子爆冷在民主党初选获胜震惊美国政坛美岁妇女遭年龄歧视被迫辞职获赔亿人民币中国结婚率逐年走低专家呼吁国家要重视决不妥协她为了租婚车和公婆婚前闹翻明星视频为闪耀而生华熙生物周年颁奖盛典撩星记：陈柏霖如何成为不知道先生好久不见泰国“阿亮学长”马里奥约会大作战小仙女分分钟迷倒男神的穿搭情感八卦医美岁、身价千亿、宠妻年：好的婚姻，离不开江湖义气有一种孤独，叫回避型依恋新手妈妈必须了解的个带娃姿势情侣闹矛盾该如何去化解招和好感情胜从前你的婚姻幸福吗盘点婚姻背后的大真相台湾女孩岁骑行丝路即将完成单车环球之旅喜欢飙车、不想靠男人她把自己活成了速激熟女私房话：请善待和你上过床的男人图男友为何总偷偷玩视频做爱老婆目睹我和网络情人视频爱爱怀二胎了孙怡步行缓慢挺肚撑腰董子健搀扶同框阿阿娇遭应采儿吐槽“假笑”苏有朋，你跳舞的样子真性感陈凯歌吴京张涵予齐聚国庆档谁将预定票房黑马迪士尼收购福克斯交易完成员工陷入裁员恐慌周杰伦发文称开始写歌了粉丝：流下欣慰的泪水“隐身”年却逆袭国际影后：谁说平淡生活里没有地久天长网剧热播品质两极化佳作仍太少林峰带吴千语见家长当众甜蜜热吻图林熙蕾帅老公白手起家与蕾蕾二见钟情图岁美妆博主换头成芭比娃娃，跟岁小奶狗相爱相杀撕逼走红泪沟，累沟为什么有的人割了双眼皮也不好看嘟嘟唇术后注意事项小改变大惊喜精致鼻整形新趋势毛发移植帮女“地中海”逆转形势开眼角手术开内眦手术注意事项面面俱到教你步规避瘦脸针风险移植自体毛发塑造“美人尖”三步定成败不动手术微调一下塑造完美脸型新浪女性意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有