歌手李宇春接受专访时谈及“位”问题，她表示很多位置，包括所谓的“位”其实是“陌生人的赋予”，应该要活出自己的样子。关注公众号“新浪医美”，查看更多精彩原创内容调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认李宇春接受人民日报采访日前，歌手李宇春接受人民日报专访时谈及“位”问题，她表示很多位置，包括所谓的“位”其实是“陌生人的赋予”，应该要活出自己的样子。李宇春出道年，用亮眼的作品和成绩，不断地进行着“自我升级”。连续十几年，她始终是跨年舞台上的“位”。在无数目光的注视下的李宇春，是否会担心，如果有一天不再是位李宇春在接受人民日报采访时表示，自己在岁刚出道时就面临过这样的问题。李宇春称：“因为当时大家说是一夜爆红，就说可能红不过三个月，或者说很快就消失了或者怎么样。”但李宇春当时面临这些问题时，想法十分清晰，她认为“这是必然的”，没有人可以永远在一个阶段、持续在一个位置，“相对于那样的位置，自己的人生成长对于个人来说是更宝贵的。很多的位置，包括位什么的，都是陌生人的赋予，我觉得应该要活出自己的样子”。更多精彩内容敬请关注新浪女性微博关键词李宇春样子位在乎我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩原创为什么后大学毕业就结婚有个男神爹是种怎样的感受记住好男友就是要从娃娃抓起哪位明星的“土味情话”比较有梗新闻排行榜吴昕卖惨上热搜走不适合的路到底有多难贝佐斯放弃亿美元也要离婚，男人到底想要什么她岁，白富美，惨死于朋友圈画风清奇微博之夜刘烨自带瓜子蔡少芬张晋结婚十一周年晒一家四口合影温馨满满原创视频神啊救救我的黑眼圈你了解“光子嫩肤”吗“青云奖”青年医整事儿眼袋直播玻尿酸打多了会脸僵吗鼻子可以修复几次这样治痘印效果堪比磨皮为什么去完眼袋更显老医美热议撞脸林青霞的年妹子圈粉吴昕靠泡脚瘦小腿，张嘉倪用它减斤。还能治痛经天王选择又萝莉又御姐的她肯定是有原因的终于找到换头宝贝背后的整形师了张雨绮是怎么把一手好牌打的稀巴烂郭敬明的脸怎么了美图精选陈妍希暖系写真曝光周迅顶花环登封面春意盎然登封面机灵迷人关晓彤登封面脸庞纯净酷劲十足每周精选岁妹子爆冷在民主党初选获胜震惊美国政坛美岁妇女遭年龄歧视被迫辞职获赔亿人民币中国结婚率逐年走低专家呼吁国家要重视决不妥协她为了租婚车和公婆婚前闹翻明星视频为闪耀而生华熙生物周年颁奖盛典撩星记：陈柏霖如何成为不知道先生好久不见泰国“阿亮学长”马里奥约会大作战小仙女分分钟迷倒男神的穿搭情感八卦医美吴昕卖惨上热搜走不适合的路到底有多难贝佐斯放弃亿美元也要离婚，男人到底想要什么她岁，白富美，惨死于朋友圈回家的高铁上，我脱掉了大衣，顺便脱了个单挑老公普通女人看“好坏”，牛掰女人看“强弱”女朋友还是找记性差一点的比较好女孩对你有好感的信号多注意这六个信号教你一种高效“吵架法”“断舍离”思考者陈数对话创始者山下英子情侣闹矛盾该如何去化解招和好感情胜从前画风清奇微博之夜刘烨自带瓜子蔡少芬张晋结婚十一周年晒一家四口合影温馨满满朱一龙合影“假笑男孩”景甜：以前虐自己才踏实现在学会享受孤独林依晨古装剧回归首播告捷网剧热播品质两极化佳作仍太少艺术电影为何难以赢得大众市场林峰带吴千语见家长当众甜蜜热吻图林熙蕾帅老公白手起家与蕾蕾二见钟情图刘烨胡军爸爸搭档同穿一条裤子吴昕靠泡脚瘦小腿，张嘉倪用它减斤。还能治痛经天王选择又萝莉又御姐的她肯定是有原因的欧阳娜娜用这个治痘痘瘦腿针注射过程是怎样的注射瘦腿针要注意什么撞脸林青霞的年妹子圈粉油性皮肤和皮脂分泌的调控，不再为大油皮而烦恼部门严厉打击非法医疗美容：查处案件多件哪些人需要做耳朵整形手术耳朵整形可让耳朵变美整形手术后的禁忌症和适宜症小改变大惊喜精致鼻整形新趋势新浪女性意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有