张杰发长文力挺谢娜，回应了妻子的浪漫旅行、跨年、明侦等节目中谢娜的一些表现，最后大方示爱：“我爱你，我的太阳女神”关注公众号“新浪医美”，查看更多精彩原创内容调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认来源：新浪娱乐张杰发长文力挺谢娜，回应了妻子的浪漫旅行、跨年、明侦等节目中谢娜的一些表现，最后大方示爱：“我爱你，我的太阳女神”张杰发长文力挺谢娜新浪娱乐讯月日，张杰在微博发长文力挺妻子谢娜，回应了在妻子的浪漫旅行、跨年、明侦等节目中谢娜的一些表现，最后表示自己有这样的好妻子真的很骄傲。张杰在文中写道，作为谢娜的丈夫一直都很心疼她，妻子的浪漫旅行本来就是讨论夫妻相处之道，剪辑完娜娜提多少次自己的丈夫，不是她能决定的；跨年舞台谢娜被误解，是因为三位主持人在现场相互补救的行为引起了误会，但因为怕影响导演和节目组，她也并未解释什么；明星大侦探谢娜努力调解气氛却被讽“尬”，节目组留下的是希望她呈现的，而她也做了她应该做的；张杰也表示为有谢娜这样的好妻子骄傲，同时也心疼她要强下的忍耐和懂事。最后张杰也大方示爱：“我爱你，我的太阳女神”张杰微博全文如下：有很多朋友给娜娜提意见，说她有的事做得不对，而有的其实不是事实，还有人说我很少为娜娜发声，其实作为她的丈夫，我最心疼她，很多次我写好了微博，想为她说两句真实情况，她都很坚决的说：你好好做你的音乐，不要管这些，不重要。但是看到有些人都不了解真相，今天我还是想说说我知道的事实。妻子的浪漫旅行，本来就是讨论夫妻相处之道的，导演跟娜娜说得最多的话就是：娜娜，记得这是夫妻情感类节目，要找话题到棚里的丈夫们啊。娜娜做了这么多年的节目，当然会以节目组要求为先，我想说，差不多两三天的录制剪成一期节目一个多小时，后期留哪些，剪辑完提多少次自己的丈夫，是娜娜能决定的吗跨年，台上背景音乐比例有点儿大，歌手有戴返送，主持人没有，现场主持人在台上基本听不见彼此的声音，很多主持人的词都串了，大家互相补救，何老师拿着台本用手碰了碰娜娜，有爱的提醒她该接词儿了，涵哥也听不见娜娜说了没有，怕节奏断掉，也在帮娜娜说，明明三位主持人有爱的举动，却被误会了。娜娜可以把台本发上来为自己解释，她也没有。就像几年前和康辉哥金鹰节直播颁奖，有台本设计，一共彩排了三次，最后娜娜被误会，其实那时候娜娜也只用把台本发出来就好了，她怕影响导演和节目组，什么都没说，被误会了四年。四年后康辉哥找了个机会澄清，大家才知道了真相，心疼她背锅。跨年说她抢话涵哥黑脸，涵哥跟她微信说我们的爱不会被曲解，她跟涵哥开玩笑的说：四年以后你去参加个什么讲座再说一下情况啊。明星大侦探邀请了四季，娜娜胆子小不敢去，何老师一直鼓励她，这次终于鼓起勇气去了。导演跟娜娜说，这期节目太烧脑，怕大家只顾思考推理忘了在做节目气氛会太沉闷，希望娜娜可以调节一下气氛，娜娜努力去做了，被黑“谢娜尬”，而这个热搜点进去，很多看过的明侦粉为娜娜说话，中立的评论她：适当调节紧张的气氛就是她的风格，后面搜证厉害，推理也提出了重要的疑点，最后投对了凶手。节目组留下的是希望她呈现的，而她也做了她应该做的。做为一个新玩家，我觉得娜娜表现得很棒其实一个女人要做到始终乐观、积极、带给人欢乐，需要自己消化很多。她常常为我的成绩骄傲，却从不让我为她烦恼。我知道她是在为我考虑，她的要强和不在意，其实只是希望能自己消化，这样好的妻子，我真的为娜娜骄傲。而作为丈夫，我心疼她要强下的忍耐和懂事。我爱你，我的太阳女神更多精彩内容敬请关注新浪女性微博关键词娜娜张杰谢娜跨年台本我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩原创为什么后大学毕业就结婚有个男神爹是种怎样的感受记住好男友就是要从娃娃抓起哪位明星的“土味情话”比较有梗新闻排行榜火箭少女穿越撒哈拉，导演称杨超越大哭很直率和林志玲同龄的她靠演技圈粉无数，却因长相显老只能演农村大妈失恋后的男人怎么办妙招帮你远离失恋痛苦。岁的她演技、衣品吊打女星微整形也会有危害带来的大危害你不得不知原创视频神啊救救我的黑眼圈你了解“光子嫩肤”吗“青云奖”青年医整事儿眼袋直播玻尿酸打多了会脸僵吗鼻子可以修复几次这样治痘印效果堪比磨皮为什么去完眼袋更显老医美热议这是世界上最丑的鲶鱼脸超模了比秦岚小十岁却长得一模一样的她，就因为这个细节被当成坏女人和林志玲同龄的她靠演技圈粉无数，却因长相显老只能演农村大妈岁的她演技、衣品吊打女星亚洲第一美女称全身纯天然，却被扒出从头到胸全是整的，尴尬赵丽颖浓妆华服还是被嘲丫鬟相，为什么土味儿重的她能躺赢美图精选陈妍希暖系写真曝光周迅顶花环登封面春意盎然登封面机灵迷人关晓彤登封面脸庞纯净酷劲十足每周精选岁妹子爆冷在民主党初选获胜震惊美国政坛美岁妇女遭年龄歧视被迫辞职获赔亿人民币中国结婚率逐年走低专家呼吁国家要重视决不妥协她为了租婚车和公婆婚前闹翻明星视频为闪耀而生华熙生物周年颁奖盛典撩星记：陈柏霖如何成为不知道先生好久不见泰国“阿亮学长”马里奥约会大作战小仙女分分钟迷倒男神的穿搭情感八卦医美爱情是一件很美的事情初次约会别做哪些事女人要怎么抓住男人的心你应掌握这个心理技巧恋爱中怎么解读男人的心理快看看对不对情感攻略：单身者的好处失恋后的男人怎么办妙招帮你远离失恋痛苦。情侣闹矛盾该如何去化解招和好感情胜从前你的婚姻幸福吗盘点婚姻背后的大真相台湾女孩岁骑行丝路即将完成单车环球之旅喜欢飙车、不想靠男人她把自己活成了速激熟女私房话：请善待和你上过床的男人图与钱枫相亲成大型尬聊现场袁姗姗不能轻易相亲陈妍希舞台首秀一人饰紫霞与青霞曝首登央视春晚将搭档包贝尔贾冰演小品李宇春谈“位”：不必在乎，要活出自己的样子火箭少女穿越撒哈拉，导演称杨超越大哭很直率网剧热播品质两极化佳作仍太少艺术电影为何难以赢得大众市场林峰带吴千语见家长当众甜蜜热吻图林熙蕾帅老公白手起家与蕾蕾二见钟情图刘烨胡军爸爸搭档同穿一条裤子有毒美容药贴上洋标签流入京城来自广大后直男们的“灵魂拷问”：一瓶护肤品真的可以解决所有皮肤问题吗小改变大惊喜精致鼻整形新趋势毛发移植帮女“地中海”逆转形势开眼角手术开内眦手术注意事项面面俱到教你步规避瘦脸针风险移植自体毛发塑造“美人尖”三步定成败不动手术微调一下塑造完美脸型越减越胖疯狂反弹减肥误区连连看下腹部吸脂暗藏风险求美者切勿盲目跟风新浪女性意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有