去年月底终于升级做新手爸妈的王祖蓝及李亚男，夫妇二人每当提到爱女出世时的惊心动魄场面，都依然感到心有余悸。王祖蓝曾在访问中表示，女儿出生后七八天时间，自己仍然未敢抱起，生怕一抱起爱女就忍不住落泪。关注公众号“新浪医美”，查看更多精彩原创内容调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认来源：新浪娱乐去年月底终于升级做新手爸妈的王祖蓝及李亚男，夫妇二人每当提到爱女出世时的惊心动魄场面，都依然感到心有余悸。王祖蓝曾在访问中表示，女儿出生后七八天时间，自己仍然未敢抱起，生怕一抱起爱女就忍不住落泪。王祖蓝、李亚男夫妇近日，王祖蓝现身活动，期间受访时又再提到太太李亚男分娩时的情景，王祖蓝直言自己非常怕见到血，但当时为了老婆和女儿自己也豁出去了，胆粗粗走进产房陪产，不过，就错漏百出令现场笑料不断。他说：“我首先是走错去了开刀的位置，看到眼前血淋淋的场面已经感到很震撼，到现在我回想起自己亲手剪脐带的那一刻，我仍然会怕。不过出世后，我认我自己变了锡人狂魔，哈哈，每天都不停锡女儿，连脚板底也不放过。”王祖蓝、李亚男夫妇问到太太李亚男恢复程度王祖蓝透露，李亚男在刚刚生完那一两天曾经发生情绪不稳定，不过孝老公的王祖蓝表示可以理解及体谅，又认错指是自己工作太忙夜归累事，才导致太太的情绪不稳定现年岁的李亚男，怀孕期间一直都有透过社交网与网民分享自己的生活，在整个怀孕过程中，从她发布的照片及短片可见，她似乎一直都保持心经开朗，以及身材保持得很好。直到爱女出生了，李亚男亦表现感恩，但其实，产后情绪变化，已经静悄悄找上她了王祖蓝、李亚男夫妇爱女他表示：“她自己都觉得生完那段时间情绪会比较敏感，有孤单感，加上我忙整天很晚才回家，所以我知道错了。现在我就变身锡人狂、摄影狂和闻女儿脚三招以抗产后抑郁，希望过一段时间，可以遇到一些合适点的幕前工作吧。”确实，女人怀孕期间和产后的情绪很容易波动，敏感、特别容易受到影响，从而令到负面情绪很容易就产生了。如果身边的爱人不及时发现和安抚，帮助新手妈妈走出情绪旋涡，很容易造成抑郁症。抑郁症这三个字，对于现代人而言都不陌生，不管是男人女人，反正和抑郁症搭上了，似乎就很容易出事。近年来，因为抑郁症自残、自杀的不幸事件，不论在社会还是娱乐圈中都越来越频发，小编在此也呼吁各位男士，如果你的另一半在怀孕期间或者刚刚生完，记得密切留意老婆的情绪变化。在此，也希望李亚男能够早日恢复状态王祖蓝、李亚男夫妇更多精彩内容敬请关注新浪女性微博关键词王祖蓝产后抑郁老婆孩子李亚男我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩原创为什么后大学毕业就结婚有个男神爹是种怎样的感受记住好男友就是要从娃娃抓起哪位明星的“土味情话”比较有梗新闻排行榜和林志玲同龄的她靠演技圈粉无数，却因长相显老只能演农村大妈失恋后的男人怎么办妙招帮你远离失恋痛苦。岁的她演技、衣品吊打女星微整形也会有危害带来的大危害你不得不知越减越胖疯狂反弹减肥误区连连看上原创视频神啊救救我的黑眼圈你了解“光子嫩肤”吗“青云奖”青年医整事儿眼袋直播玻尿酸打多了会脸僵吗鼻子可以修复几次这样治痘印效果堪比磨皮为什么去完眼袋更显老医美热议这是世界上最丑的鲶鱼脸超模了比秦岚小十岁却长得一模一样的她，就因为这个细节被当成坏女人和林志玲同龄的她靠演技圈粉无数，却因长相显老只能演农村大妈岁的她演技、衣品吊打女星亚洲第一美女称全身纯天然，却被扒出从头到胸全是整的，尴尬赵丽颖浓妆华服还是被嘲丫鬟相，为什么土味儿重的她能躺赢美图精选陈妍希暖系写真曝光周迅顶花环登封面春意盎然登封面机灵迷人关晓彤登封面脸庞纯净酷劲十足每周精选岁妹子爆冷在民主党初选获胜震惊美国政坛美岁妇女遭年龄歧视被迫辞职获赔亿人民币中国结婚率逐年走低专家呼吁国家要重视决不妥协她为了租婚车和公婆婚前闹翻明星视频为闪耀而生华熙生物周年颁奖盛典撩星记：陈柏霖如何成为不知道先生好久不见泰国“阿亮学长”马里奥约会大作战小仙女分分钟迷倒男神的穿搭情感八卦医美爱情是一件很美的事情初次约会别做哪些事女人要怎么抓住男人的心你应掌握这个心理技巧恋爱中怎么解读男人的心理快看看对不对情感攻略：单身者的好处失恋后的男人怎么办妙招帮你远离失恋痛苦。情侣闹矛盾该如何去化解招和好感情胜从前你的婚姻幸福吗盘点婚姻背后的大真相台湾女孩岁骑行丝路即将完成单车环球之旅喜欢飙车、不想靠男人她把自己活成了速激熟女私房话：请善待和你上过床的男人图与钱枫相亲成大型尬聊现场袁姗姗不能轻易相亲陈妍希舞台首秀一人饰紫霞与青霞曝首登央视春晚将搭档包贝尔贾冰演小品李宇春谈“位”：不必在乎，要活出自己的样子火箭少女穿越撒哈拉，导演称杨超越大哭很直率网剧热播品质两极化佳作仍太少艺术电影为何难以赢得大众市场林峰带吴千语见家长当众甜蜜热吻图林熙蕾帅老公白手起家与蕾蕾二见钟情图刘烨胡军爸爸搭档同穿一条裤子有毒美容药贴上洋标签流入京城来自广大后直男们的“灵魂拷问”：一瓶护肤品真的可以解决所有皮肤问题吗小改变大惊喜精致鼻整形新趋势毛发移植帮女“地中海”逆转形势开眼角手术开内眦手术注意事项面面俱到教你步规避瘦脸针风险移植自体毛发塑造“美人尖”三步定成败不动手术微调一下塑造完美脸型越减越胖疯狂反弹减肥误区连连看下腹部吸脂暗藏风险求美者切勿盲目跟风新浪女性意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有