在这场非凡的人生旅途中，各自平凡的我们将如何道尽“人生”真实，收获“旅途”惊喜，这场思想盛宴等你一起来思考。调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认探达妙远人生旅途的艺术每个人都在追寻一种“远”，更远的他乡，更远的理想，更远的梦境它代表了一种我们往前看的意志。而“妙”则极具东方哲学意境，正如郭璞在江赋中提到：“经纪天地，错综人术，妙不可尽之于言，事不可穷之于笔。”“妙”是为“远”增添了神秘韵味。雷克萨斯思想盛宴由嘉人和雷克萨斯合作举办，“探达妙远人生旅途的艺术”是我们本期论坛探讨的话题。它就像一场未知的旅行，我们不知道会遇到怎样的风景，亦或是偶遇的人会对我们余后的生活产生怎样的影响，从匠人再到艺人再到生活，向上是艺术，向下便是生活，我们也将一起探讨如何回归生活，回归一切创作的本源。通过论坛，我们希望大家思考该如何生活。关注每一位个体的生活、事业以及家庭上面对的困境，让每个听众都能实现成长，探、享、悟，感知万物本质；达到人生智慧的高度，以温度怀抱这个时代；追求生活美学，与所有事物都能和谐共处，体会人生中每一个平常风景。我们从雷克萨斯探享家的精神出发，相信我们的每一位用户都对远方充满美好期盼，也有意志力和行动力将这种美好达成。论坛特邀的嘉宾也是横跨于艺术、演艺、文学各个领域，我们通过他们对于人生与生活的诠释，诉说自己的“故事”，告诉我们该如何正确的思考“生活”，用智慧和兼融之道去理解万千事物的本质。成都站月日成都尼依格罗酒店首站将相约“天府之国”成都，我们邀约了“行走江湖”的“狂人”编剧及策划人史航、时代符号“”张蔷、新生代年轻演员王锵、后跨界设计者，亥孚文化创始人王亥以及结合多种媒介技术手段使作品穿梭于不同地域坐标的青年艺术家刘佳玉；他们通过自己的“人生故事”和大家一起探讨生活轨迹上的一切奥妙。上海站月日上海太古汇多功能厅上海带着传统中式的优雅又融合了西方的古典，浓缩着多种生活轨迹与风情。让三亿中国人养成阅读习惯的发起人樊登、人民大学副教授武洪斌、用艺术连接生活与自然魅力的艺术家、以“幽默”方式解决生活难题的脱口秀演员王思文以及世界殿堂级钢琴家、国际美食美酒评论家赵胤胤，他们的人生旅途以及“生活哲学”也会在上海浪漫的深秋发酵与共鸣。我们无法预知我们这一趟人生旅程接下来的目的地在何处，也无法被预告我们将会看到的风景。探索、体验、开悟，努力实现成长；广袤天地，追寻更高更远；人生智慧，处世之道，皆在以生活为相，时时生发，时时流淌，时时影响探达妙远，旅程中的一切未知都会让我们成长。所以，在这场非凡的人生旅途中，各自平凡的我们将如何道尽“人生”真实，收获“旅途”惊喜，这场思想盛宴等你一起来思考。更多精彩内容敬请关注新浪女性微博关键词艺术人生我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩原创为什么后大学毕业就结婚有个男神爹是种怎样的感受记住好男友就是要从娃娃抓起哪位明星的“土味情话”比较有梗新闻排行榜中国脱口秀最红夫妻：我们从没说过要一生一世不敢单身的女人千万不要进入婚姻关晓彤戏称与吴磊相处像姐妹回应不会选剧本质疑福原爱江宏杰甜蜜搭高铁夫妻俩度二人世界超恩爱吴昕回顾生活经历回应全网黑称自己一哭就会被黑原创视频神啊救救我的黑眼圈你了解“光子嫩肤”吗“青云奖”青年医整事儿眼袋公众号官方微博美图精选霉霉晒最新大片易烊千玺古风写真古韵悠长获摄影师浪漫赞美真神仙姐姐刘亦菲剪空气刘海少女感满满娜扎生图比精修还美粉丝赞叹真“神仙颜值”免费试用参考价元查看详情新浪女性意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有