爱他美携手与会嘉宾，为中国宝宝点亮十里居庸关长城。调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认今年，是中华人民共和国建国周年。七十年栉风沐雨，七十年披荆斩棘，中华民族经历了从百废待兴到繁荣昌盛的历史性转变。在注定不平凡的年，达能旗下全球奶粉领导品牌爱他美于月日在中国地标性建筑长城举办“点亮长城共育自护力宝宝”大型主题活动。中国首位网球女单两届大满贯冠军李娜以及花样滑冰冠军伉俪庞清佟健惊喜亮相，共同发表“自护力”宣言，并用宏伟壮观的点亮仪式表达对硬核育儿理念的全力支持及共育“自护力”宝宝的决心。以先进科研致敬伟大复兴，爱他美长城宣誓社会使命年前，达能创始人安东尼里布在长城上第一次让中国小女孩品尝达能酸奶；年后，爱他美怀揣诚挚初心再登长城，郑重发布“探索礼盒”，鼓励更多中国父母引导孩子去探索世界。达能生命早期营养品事业部中国区总经理周志刚在活动致辞中表示：“达能纽迪希亚相信生命早期天营养可影响人一生的健康。爱他美作为纽迪希亚生命早期营养研究中心的核心品牌，始终秉持和贯彻通过食品，为尽可能多的人带来健康的社会使命。除为生命早期天提供高品质营养解决方案、创新中国本土化放心产品外，爱他美长期致力于引领当代先进的科学育儿理念，至今已赢得众多新生代妈妈的青睐与信赖。”“儿童是祖国的未来，民族的希望”。生命早期天是儿童发育的第一个关键阶段，早期营养供给关系到孩子一生的健康。众所周知，母乳是宝宝天生最好的营养，脂肪、乳糖和母乳低聚糖是母乳中的三大重要营养成分。“人体的免疫细胞存在于肠道，天生营养中的母乳低聚糖能够为有益菌提供营养，维持肠道的菌群平衡，刺激免疫系统的发育，影响宝宝长远的健康。”法国儿科营养学家乔拉基让皮埃尔指出。作为全球领先的婴幼儿营养品牌，纽迪希亚不断地将先进的研究成果应用到创新产品研发之中。秉承年欧洲先进科研，经余名营养专家多年不懈的努力，爱他美卓萃精萃天然来源的乳脂，更含突破性模拟母乳低聚糖。帮助满足宝宝天生营养所需，激发卓越自护力。李娜首次发表“自护力”宣言，倡导硬核妈妈育儿理念爱他美品牌代言人、中国硬核妈妈代表李娜与花样滑冰冠军伉俪庞清佟健重磅亮相此次会议。会上，他们首度发表“自护力”铿锵宣言，鼓励探索体验式育儿理念，并与爱他美一起，点亮长城，见证宝宝“自护力”全开的精彩瞬间。身为两个孩子的妈妈，李娜表示，对爱他美所倡导的先进育儿理念高度认可。她呼吁中国父母引导和陪伴宝宝去探索、体验精彩的世界。为中国宝宝点亮长城的第一奶粉品牌，爱他美怀揣初心发布“探索礼盒”活动现场，爱他美携手与会嘉宾，为中国宝宝点亮十里居庸关长城。这一宏伟仪式是奶粉品牌的首次尝试，恢弘壮观的场景赢得在场观众热烈反响。据悉，余家媒体及直播平台出席活动，见证并向万千中国妈妈传递这一激动人心的历史时刻。更多精彩内容敬请关注新浪女性微博关键词爱他美奶粉品牌长城我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩原创为什么后大学毕业就结婚有个男神爹是种怎样的感受记住好男友就是要从娃娃抓起哪位明星的“土味情话”比较有梗新闻排行榜婚姻里男人就是这样把你逼疯的你的坚强温柔又有力量做热爱的事心中的那团火才会生生不息易烊千玺少年的你：你保护世界我保护你张怡宁二胎生子儿女双全原创视频神啊救救我的黑眼圈你了解“光子嫩肤”吗“青云奖”青年医整事儿眼袋公众号官方微博美图精选霉霉晒最新大片易烊千玺古风写真古韵悠长获摄影师浪漫赞美真神仙姐姐刘亦菲剪空气刘海少女感满满娜扎生图比精修还美粉丝赞叹真“神仙颜值”免费试用参考价元查看详情新浪女性意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有