年月日，葆婴有限公司“超越你之所见”系列护肤品上市发布会如期举行。关注公众号“新浪医美”，查看更多精彩原创内容调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认系列护肤品上市发布会年月日，下午点，北京悉苑，葆婴有限公司“超越你之所见”系列护肤品上市发布会如期举行。总裁兼首席营运官先生、首席科学官博士、中国区执行副总裁先生、葆婴首席财务官先生、葆婴销售副总裁李烜先生、全球商德与培训部执行总监和先生、毕业于哈佛医学院的皮肤科主任医师女士、中国“蛙后”奥运冠军罗雪娟女士、时尚健康主编张焱女士、美肤专家国家化妆品专业配方师伊然先生和葆婴经销商代表、品牌形象大使，以及知名媒体人一起，共同开启了与肌肤对话的通道。在代表着纯净、自然的现场气氛之下，带领在场所有人一起，与肌肤深层对话，开启了全新的护肤时代。位形象大使与一起，搭建与肌肤对话的平台活动一开场，热度就一度达到了顶点，位形象大使闪亮登场，她们用最自然的一面诠释了肌肤之美。总裁兼首席营运官总裁兼首席营运官亲临现场，他一直致力于各种产品专利和先进技术的研发。与此同时，先生还告诉所有人：“我们在系列产品中应用了专有的细胞信号转导技术，这一技术是我们超过多位世界顶级科学家所组成的研发团队的智慧结晶。我们所做的一切都是为了帮助您热爱生命并享受人生”首席科学官博士接下来，首席科学官博士亮相，为大家揭开细胞信号转导技术的神秘面纱：第一次在护肤品当中应用了技术。哈佛医学院的皮肤科主任医师女士毕业于哈佛医学院的皮肤科主任医师女士也在现场分享了系列护肤品的重要作用：“皮肤实际上是有数十亿个细胞组成，共分三层表皮、真皮、皮下组织。而产品注重保护的是肌肤的表皮层和真皮层，因为有两个非常重要的组成部分：一个是细胞信号强化因子，另外就是系列产品中含有独家专利配方的橄榄植物精华和西瓜、苹果和兵豆果实的提取物。护肤专家伊然老师护肤专家伊然老师也针对的优势进行了讲解。中国“蛙后”奥运冠军罗雪娟，与肌肤“面对面”中国“蛙后”奥运冠军罗雪娟女士雅典奥运会女子米蛙泳冠军罗雪娟也在现场与大家一起分享了使用的真实感受：“我怀孕的时候有一个疑问：我去哪里找让我放心的护肤产品既不会让我变成一个产后看起来老很多的新妈妈、又能保持肌肤很好的状态。在生第一胎的时候，我就去找了很久。这一次，我觉得特别开心能够碰到这样子一个产品。在跟它亲密接触的这一个多月来，我觉得我是爱上它了。”系列护肤品护肤魔法，全面上市活动的最后，高潮再次掀起，魔法师将美轮美奂的魔术带上舞台。与此同时，嘉宾们共同登上舞台，宣布系列护肤品正式上市，开启智慧护肤新时代系列护肤品全面上市，带所有人一起：超越你之所见，与最美的自己面对面。更多精彩内容敬请关注新浪女性微博关键词护肤品肌肤发布会我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩原创为什么后大学毕业就结婚有个男神爹是种怎样的感受记住好男友就是要从娃娃抓起哪位明星的“土味情话”比较有梗新闻排行榜马云接班人张勇：这条职场潜规则，看完你也能打脸马云官方公布范冰冰七场官司其中一场还涉及李晨分手了离婚了教你怎么快速有效地忘掉前任在恋爱中男人与女人的心理需求有什么不同该不该为了孩子而选择不离婚怎么正确对待离婚原创视频菲洛嘉全国运营咨帮她说：婚前买房联合丽格郭树忠、师俊如何拯救你，我的头发直播玻尿酸打多了会脸僵吗鼻子可以修复几次这样治痘印效果堪比磨皮为什么去完眼袋更显老医美热议宋祖儿是被这个片名耽误了又有皇室公主为爱下嫁平民了相比恋情更关注她的保养经“整容要趁早”是危险的“抢跑”无资质美容师坐高铁来汉在酒店开房帮人割双眼皮女儿深陷“整容贷”家人无奈报警求助美图精选皇后娘娘董洁化身爵士女郎关晓彤扎麻花辫街拍可爱俏皮贝嫂维多利亚穿长西装攻气足冻龄女神翁虹晒旧照庆生每周精选岁妹子爆冷在民主党初选获胜震惊美国政坛美岁妇女遭年龄歧视被迫辞职获赔亿人民币中国结婚率逐年走低专家呼吁国家要重视决不妥协她为了租婚车和公婆婚前闹翻明星视频初见初心初创探寻华熙生物梦工厂撩星记：陈柏霖如何成为不知道先生好久不见泰国“阿亮学长”马里奥约会大作战小仙女分分钟迷倒男神的穿搭情感八卦医美马云接班人张勇：这条职场潜规则，看完你也能打脸马云分手了离婚了教你怎么快速有效地忘掉前任在恋爱中男人与女人的心理需求有什么不同该不该为了孩子而选择不离婚怎么正确对待离婚为什么你们这么喜欢大叔因为大叔暖心气质好恋爱老失败怎么办心理角度解码恋爱失败。情侣闹矛盾该如何去化解招和好感情胜从前你的婚姻幸福吗盘点婚姻背后的大真相台湾女孩岁骑行丝路即将完成单车环球之旅喜欢飙车、不想靠男人她把自己活成了速激官方公布范冰冰七场官司其中一场还涉及李晨新婚夫妻的日常又被捕获张馨予何捷甜蜜逛家具巨齿鲨票房丰收李冰冰：接这部戏觉得好争气周润发自曝没看过上海滩霸气称剧本全为他写王思聪放弃赛名额注册一月多便宣布正式退役网剧热播品质两极化佳作仍太少林峰带吴千语见家长当众甜蜜热吻图林熙蕾帅老公白手起家与蕾蕾二见钟情图刘烨胡军爸爸搭档同穿一条裤子传奇巨制娘道热播于毅“情商爆表”华丽归来相比恋情更关注她的保养经女人胸大会导致脊柱出现变化胸大的危害有哪些可怕脸上看着没有斑皮下却隐藏了这么多问题又有皇室公主为爱下嫁平民了重睑术有哪些好处大理由让你爱上它关晓彤、林允未来谁能称霸娱乐圈网友们最看好小鸡嘴、被嘲丑的她宋祖儿是被这个片名耽误了西安微整形乱象重重女子面部线雕后脸颊现“坑洼”小改变大惊喜精致鼻整形新趋势毛发移植帮女“地中海”逆转形势新浪女性意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有