从收视来看，至今为止年度收视率第一的剧集是靳东、江疏影的恋爱先生，它虽然成功俘获了妈妈们的心，但评分还未到及格线。关注公众号“新浪医美”，查看更多精彩原创内容调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认如懿传开播观众吐槽不断，天盛长歌惨淡得让人着急，播出前各方看好的大剧想要成为爆款的梦想目测没有可能实现了，周迅和陈坤仿佛成了“患难之交”。在快节奏的时代，想成为爆款必须要满足什么条件分析发现，快节奏、强情节、强情感是这两年电视剧市场的流行模式。如懿传海报爆款剧为何难出市场：口碑和流量分裂现象明显不仅是前期投入和播出效果反差大的天盛长歌，整个国产剧市场在延禧攻略开播以前都处于低迷状态，那么现在什么样的戏既能收获好口碑，又能成为数据漂亮的爆款呢我们从收视率、网络播放量和评分等三个维度进行分析总结。从收视来看，至今为止年度收视率第一的剧集是靳东、江疏影的恋爱先生，它虽然成功俘获了妈妈们的心，但评分还未到及格线。从评分来看，目前评分最高的是忽而今夏，万多人打出了分的平均分，镇魂北京女子图鉴结爱千岁大人的初恋等平台网剧，也引起了热烈的讨论。不过它们的网络播放量不高，未能突破圈层限制，没有成为全民爆款。从网络播放量来看，恋爱先生扶摇延禧攻略谈判官归去来猎毒人烈火如歌温暖的弦香蜜沉沉烬如霜一千零一夜等十部剧居前十，但是评分及格的只有延禧攻略香蜜沉沉烬如霜烈火如歌等三部。所以，总的来说，在延禧攻略之前，年还没有出现口碑和流量双爆的国产剧。其实，不只是今年的电视剧市场出现了流量和口碑分裂的现象，去年几部大热的剧也出现了这种趋势，我的前半生三生三世十里桃花等台网联动剧口碑一般，白夜追凶无证之罪等刑侦题材收获高口碑，但观众入戏门槛更高，所以在播放数据上并没有得到相应体现。因此我们发现，快节奏、强情节、强情感是这两年国内电视剧市场的流行模式。创作者越坚持个人的创作诉求，作品的风险就越高。在激烈的竞争中，像于正这样深谙观众心理的制片人就更有可能胜出。从这个角度看，市场对好作品的认可范围，确实越来越窄了。爆款潜质分析天盛长歌陈坤再急也难逆袭从前期宣传来看，有陈坤、倪妮这等电影卡司领衔的大制作天盛长歌怎么看都应该是个爆款，如今，收视数据上却有些惨淡，上线天、集的累计播放量只有亿，收视率在左右徘徊，总共集的体量，让人很担心它的热度如何维持，急得陈坤直接在微博上为自己的“小糊剧”吆喝。但是，在口碑评分上，它还是获得了近万人打出平均分分的成绩，算是不错的回报，特别是服道化受到肯定。天盛长歌取景于唐城，即陈凯歌电影妖猫传的拍摄地点，气势恢宏、富丽堂皇，画面之精美、道具细节之用心，使这部剧的每一帧截下来都可以当壁纸，采用：的电影标准画幅比，拍摄过程中全部采用同期收声，这些视听享受都是难得的。可是，为何播出至今，这样的精良制作还没有博得观众欢心首先，改编幅度大，费力不讨好。天盛长歌改编自天下归元的网络小说凰权弈天下，也是曾经的大热。在影视化过程中，原来以女主为主线的玛丽苏改成了大男主戏或者说双主戏，爱情故事升级成宫廷权谋戏，想看感情戏的观众看不到陈坤和倪妮的，而想看权谋戏的观众，尤其是没看过原著的观众，看到故事没有具体历史背景，代入感就更弱了。其次，改编之后多条故事线并行，导致叙事节奏慢，又是每天集，不足以调动观众热情，有人刚进入状态就戛然而止，渐渐就失去了耐心。有人假设天盛长歌采取每周会员提前看集的播出方式，先让观众进入状态，接受剧情设定，然后再将故事娓娓道来，估计播出效果会好一些。即使天盛长歌存在上述问题，但不妨碍它是一部值得反复揣摩的好剧，皇族之间的权力斗争和爱恨交织的宏大叙事，值得细细品味。宁弈陈坤饰心思缜密，但有邪魅之气，并非传统的正面人物。凤知微倪妮饰刚强善谋、身世复杂，他们相遇相知，共同陷入权力斗争的漩涡之中，让悬念保持到了最后，而他们的爱情在斗争中会经历怎样的变形和升华，值得关注。随着剧情进展，天盛长歌的关注度可能会上升，但是想逆袭成爆款难度很大。爆款潜质分析如懿传随剧情进展可能走红肩负甄嬛传续集的名声、历经长期的剧本打磨、大咖加持、制作精良，如懿传的开局却令人略感意外，并没有出现预想中的追看，剧情进展缓慢似乎是一大原因。第一集青樱格格改名前的如懿和弘历皇子的“少男少女时代”被很多观众吐槽，到了第二集，青樱格格和弘历皇子告别“少男少女时代”，就有观众开始表示，预想中对如懿传期待的感觉回来了几分，甚至表示为什么不把第一集直接拿掉，以第二集作为开头。之后，虽然两位皇后的饰演者，陈冲和邬君梅虽然贡献了相当精彩的表演，但此时的如懿似乎不在主线剧情里。第到集，故事又集中在玫答应与高贵妃争执、高贵妃陷害海常在偷炭等戏份上，如懿作为主角，一直处于“被迫斗争”的半旁观者位置。如此一来，前面几集欠缺与女主角如懿相关的、冲突较强的戏份，并且故事底色压抑沉闷，不少观众觉得“追不下去”。有分析表示这是传统大制作面临的网络时代观众审美的新难题。传统台播大剧通常需要有较多的历史前情交待，才能带动后期巨大的复杂情节和情感冲突，唯有这样的细节铺陈，才能突显厚重感和张力。然而如懿传因为播出渠道的变化，失去了固有的传统电视台受众，对于纯网络受众而言，现在的开头就显得太慢了些。但幸运的是超级大剧如懿传始终不缺关注度，在不更新的日子里播放量也超过亿，显示出比较强的后劲。随着剧情进展，剧中“宫斗”气氛日浓，后宫妃嫔之间明枪暗箭、危机四伏，如懿被贴身丫鬟阿箬陷害，导致仪贵人流产，这抹血色也在乾隆和如懿之间产生裂痕。此后，他们再也不会有青梅竹马、你侬我侬的明亮欢快，这段感情终究经不起种种考验，有的只是随时间累积而成的残酷和悲凉。目前，如懿传的口碑评分正在缓慢攀升，播放量突破亿次，看到剧情逐渐紧张起来，许多人好感度上升，并希望“加更”。所以随着剧情进展，如懿传还是有走红的可能，但成爆款也很难。观察观众没有义务保持耐心延禧攻略能让人看得爽，女主角魏璎珞一路开挂的历程叫人过瘾；香蜜沉沉烬如霜在高甜和高虐情节之间来回穿插切换，尽管低幼，但在节奏上避免了使观众感到平淡和审美疲劳。但如懿传太过悲凉，一个“深宫高墙内弃妇”的主角故事，从头到尾让人看得一点都不爽，反而感受到的是压抑和冷淡，大多数人面对手机那么小的屏幕追看时，心情都不会好到哪里去。天盛长歌的宫廷权谋也充满肃杀、悲伤的氛围，冷色调的处理也给人沉闷的感觉。现在的许多观众，对于好戏在后头，他们着实“等不及了”，他们需要的是“爽剧快播”。事实上，如懿传天盛长歌虽有瑕疵，仍值得细细琢磨品味和讨论。这些剧对于人性的剖析、对于古代婚姻和爱情的讨论，似乎更能暗合有生活阅历的观众的心。然而，作为一部大众文艺作品，收获了尴尬。所以创作者还是要多从自身找原因，还应该做得更好，不能只是单纯地满足于自己的艺术趣味，更不能以“好戏在后头”为借口号召观众多忍几集。真正好的作品应该是精炼简洁、人物故事表演俱佳，前面够抓人、后面不烂尾，每一集都经得起推敲。好的制作不能仅仅停留在服化道、音乐配色构图上，而是要全方位都称得上优秀，否则就会不红不火，观众也就没有义务保持耐性和信心。这些菜好吃得让你把“碗”都吃掉广州日报全媒体记者曾俊更多精彩内容敬请关注新浪女性微博关键词如懿传延禧攻略爆款观众口碑我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩原创为什么后大学毕业就结婚有个男神爹是种怎样的感受记住好男友就是要从娃娃抓起哪位明星的“土味情话”比较有梗新闻排行榜魏璎珞：男人就是这么一步一步被我撩到的李晨被曝摘婚戒分手范冰冰郑恺三个字回应护友富察皇后海兰察热恋秦岚方回应：同公司同事关系婚后女人哪些行为会让男人厌恶，女人千万要注意秦舒培首谈与陈冠希交往过程自曝父母起初不同意原创视频帮她说：婚前买房联合丽格郭树忠、师俊如何拯救你，我的头发帮她说：老公给出直播玻尿酸打多了会脸僵吗鼻子可以修复几次这样治痘印效果堪比磨皮为什么去完眼袋更显老医美热议秦岚恐怕是娱乐圈唯一的真美腿了吧，连宋祖儿都输了白富美为他整容，还是圈大佬心上人，宁泽涛真宝藏男孩服气服气这也太拼了吧没想到如懿传里这位超级大反派脱下清宫服竟美成这样于正暴瘦疑整形，竟是为了在美国花百万重金代孕生子老婆为了生二胎在肚子上扎了多针，这个明星家庭还活在年前吗美图精选曾黎利落率性显攻气舒淇：风情万种不如你陈数黑白光影显熟女魅力李媛：让人眼前一亮的女演员每周精选岁妹子爆冷在民主党初选获胜震惊美国政坛美岁妇女遭年龄歧视被迫辞职获赔亿人民币中国结婚率逐年走低专家呼吁国家要重视决不妥协她为了租婚车和公婆婚前闹翻明星视频撩星记：我们问出了你们老公胡一天的小秘密撩星记：陈柏霖如何成为不知道先生好久不见泰国“阿亮学长”马里奥约会大作战小仙女分分钟迷倒男神的穿搭情感八卦医美魏璎珞：男人就是这么一步一步被我撩到的婚后女人哪些行为会让男人厌恶，女人千万要注意杨紫失恋，实际是没有安全感在作祟同时爱上两个人，该选择谁微信“访客记录”，暴露了谁最爱你比起北上广深，认知海拔更能决定你的机会情侣闹矛盾该如何去化解招和好感情胜从前你的婚姻幸福吗盘点婚姻背后的大真相台湾女孩岁骑行丝路即将完成单车环球之旅喜欢飙车、不想靠男人她把自己活成了速激李晨被曝摘婚戒分手范冰冰郑恺三个字回应护友富察皇后海兰察热恋秦岚方回应：同公司同事关系秦舒培首谈与陈冠希交往过程自曝父母起初不同意易烊千玺参加亚运闭幕表演缺席中戏开学樱桃小丸子作者樱桃子因乳腺癌去世享年岁网剧热播品质两极化佳作仍太少林峰带吴千语见家长当众甜蜜热吻图林熙蕾帅老公白手起家与蕾蕾二见钟情图刘烨胡军爸爸搭档同穿一条裤子杨子晴或因陶喆痛哭遭网友呛声支持你实名举报秦岚恐怕是娱乐圈唯一的真美腿了吧，连宋祖儿都输了没想到如懿传里这位超级大反派脱下清宫服竟美成这样光子嫩肤能去黄褐斑吗黄褐斑吃什么食物可以改善白富美为他整容，还是圈大佬心上人，宁泽涛真宝藏男孩开眼角的原理是什么开眼角术后需要注意什么超皮秒皮秒超人人关于超皮秒的小问答家用美容仪到底有效没有效服气服气这也太拼了吧小改变大惊喜精致鼻整形新趋势毛发移植帮女“地中海”逆转形势新浪女性意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有