婆媳关系一直都是由来已久很有争议的一种关系，很少有人能够处理好。两个女人因为一个男人聚到一起，成为一家人，其中男人起到的作用就会非常大。我们经常看到的婆媳关系矛盾大多数都是因为男人在其中没有很好的作用。调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认这几天看了最近大火的综艺我和我的女人们，一听这个名字大家想必也都猜出来是讲什么类型的故事了吧。节目邀请了对明星夫妻，男人和自己和妻子母亲一起参加旅行。当妻子和母亲遇到一起，会碰撞出什么样的花火婆媳关系一直都是由来已久很有争议的一种关系，很少有人能够处理好。两个女人因为一个男人聚到一起，成为一家人，其中男人起到的作用就会非常大。我们经常看到的婆媳关系矛盾大多数都是因为男人在其中没有很好的作用。像前段时间福建漳州母子三人跳河事件，当婆媳出现问题时，丈夫没有站在自己身边，让妻子越来越失望，以至于对这个世界生无可恋，带着孩子离开了这个事件。其实类似这样的事情还有很多，往往都是因为丈夫没有从中调和，让婆媳之间的裂痕越来越大。这样一个节目，原本以为婆媳之间的关系会很紧张，抱着一种学习怎样处理婆媳关系的态度来看这个节目，但是没有想到第一期就吃了一个夫妻间吵架的瓜。这个瓜来源于钟丽缇和张根硕。起因是一件很小的事。张根硕洗澡的时候让钟丽缇盖一下摄像头，钟丽缇就直接拿了一张纸遮盖，这让张根硕很生气，觉得他不为自己考虑，很敷衍的做法。然而当张根硕表达了自己的生气，想要清除摄像机里的视频，钟丽缇没有立即去做，而是去到厨房做饭去了。这无疑让张根硕火气更加上来了。钟丽缇把这件事当做一个很小的事，没想到张根硕会发这么大火，上纲上线的。钟丽缇略微敷衍一点说好吧我错了，张根硕因为她的态度问题和她吵了起来。原本这只是一件很小的事情，夫妻之间可能脾气都上来了，等到冷静下来说清楚就好了。可是张根硕接下来的做法则让人大跌眼镜。他竟然直接去到母亲身边和他说了两个人吵架的事。钟丽缇一个人在厨房，把两人之间的谈话都听了进去，那一刻看着她委屈的样子会有点心疼她，也不由得觉得张根硕的做法简直太欠考虑。就像个孩子吵架之后和母亲告状的样子。我们都知道婆媳关系是很难处理的，婆婆看媳妇总是可以挑出很多问题，很多男人夹在中间避之唯恐不及，可是张根硕却把夫妻间吵架的事告诉母亲，这不是点火是什么可能他觉得说说也无妨，但是把夫妻问题告诉婆婆，这绝对不是一件明智的事。很容易加剧婆媳之间的矛盾。这让我想起我有个朋友乐乐，原本她和婆婆之间就有不少矛盾。她家境不太好，但是工作非常努力，事业发展的也很不错。在一次工作中遇到了男人，男人家境很好，从小锦衣玉食，但是他在工作中一点都不因为家庭原因有所懈怠，反倒很努力。这一点吸引住了乐乐。而男人对乐乐也有好感，两个人顺理成章走到了一起。男人对她挺好的，除了有点大男子主义外一切都很好。两个人恋爱一年后把结婚提上了日程。但是在婆婆这一关受到了阻碍。婆婆嫌弃乐乐家境不好，希望男人能找个门当户对的。可是男人却非要娶乐乐，那段时间男人和他妈妈闹的挺厉害的，最后在男人的坚持下婆婆松了口，两个人步入了婚姻。乐乐看到男人为了和她走到一起坚持的样子很男人，觉得之后肯定他会很照顾自己，满心欢喜地朝着幸福的生活奔去。但是没想到的是她想错了。可能是被家庭照顾得很好的缘故，男生骨子里还是有点妈宝的，什么事都听他妈妈的，婆婆本来就看不上乐乐，婚后更是百般挑剔，男人也一句话都不说，任由婆媳关系加剧。更让人难以置信的是每当夫妻二人有什么矛盾，男人都会和他妈妈说。可能他是有种依赖的感觉，想要倾诉一下。可是这听到他妈妈心里就对乐乐更加挑剔了，看她哪哪都不对，哪哪都不顺眼。两个人在家根本不说话，像是仇人一样。看到张伦硕这一点，我就忍不住想到了乐乐。因为看起来张根硕的妈妈挺强势的，钟丽缇在她家会比较小心翼翼，和乐乐很相似。如果男人不仅没有从中调和，甚至还火上浇油，这样只会让婆媳之间的矛盾更加深。很多男人越长大和妈妈的关系越来越远，很多话都不愿意和妈妈说，这是不对的，我们赞成无论多大都要和妈妈说说自己的心里话。但是要知道有些话是绝对不能说的，尤其是夫妻之间闹矛盾的事，这样对你们夫妻之间的问题没有帮助，甚至还会影响到婆媳之间的相处。夫妻之间的问题就在内部解决，千万要杜绝把夫妻问题上升到婆媳问题上。更多精彩内容敬请关注新浪女性微博关键词钟丽缇张根硕乐乐夫妻张伦硕我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩原创为什么后大学毕业就结婚有个男神爹是种怎样的感受记住好男友就是要从娃娃抓起哪位明星的“土味情话”比较有梗新闻排行榜来自世贤的祝福凌潇肃祝秋瓷炫于晓光长长久久陈法拉高调甩豪门：当你视野开阔了，那你的人生也会开阔蔡依林遭激光笔照射作恶者应被禁入演出场所钟丽缇回应恋爱脑：我不是傻子是网友太理性年家庭主妇年入万：挣钱从来跟职业无关原创视频神啊救救我的黑眼圈你了解“光子嫩肤”吗“青云奖”青年医整事儿眼袋公众号官方微博美图精选霉霉晒最新大片易烊千玺古风写真古韵悠长获摄影师浪漫赞美真神仙姐姐刘亦菲剪空气刘海少女感满满娜扎生图比精修还美粉丝赞叹真“神仙颜值”免费试用参考价元查看详情新浪女性意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有