月日恰逢第三个中国品牌日，第十二届品牌女性高峰论坛组委会在品牌联盟总部召开了新闻发布会，主办方选在此时举办发布会亦想表达对中国品牌发展不懈地坚持与推动。调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认月日恰逢第三个中国品牌日，第十二届品牌女性高峰论坛组委会在品牌联盟总部召开了新闻发布会，主办方选在此时举办发布会亦想表达对中国品牌发展不懈地坚持与推动。品牌联盟董事长、品牌联盟商学院院长王永在发布会上介绍了活动的筹备情况。王永表示，本届论坛以“女性创塑未来”为主题，与首届论坛“品牌女性，中国变革新力量”的主题相呼应，旨在表达“引领创新，塑造未来”的女性力量。本届论坛采用双会场制，将举办开幕式、荣耀晚会、女性科创领军者论坛、女性领导力论坛等主题活动，并于日举办贵宾欢迎晚宴，澳大利亚第任总理陆克文将亲自宴请论坛主要嘉宾。未来创新中心首席执行官吴昌华就女性科创领军者论坛的策划情况进行介绍。吴昌华表示，正在兴起的第四次工业革命将深刻改变全球，而女性在其中将扮演重要的力量。因此，围绕科创主题，立足全球视野，邀请国际范围内嘉宾共同探讨科创未来，不仅是对前沿领域的关注，更是品牌女性高峰论坛向专项化、专业化升级的方向之一。职升创始人、格局商学经营新格局特邀顾问严明花介绍了女性领导力论坛的规划。严明花认为，女性领导力是女性成功的关键因素，女性的自我塑造与内核提升同样重要。女性领导力论坛将以女性企业家与女性精英的职场力和领导力痛点为着力点，为现代女性更好地实现社会价值和个人价值“创塑”而努力。发布会上，三星集团大中华区原副总裁、全球化品牌专家丁丰，中国化妆品产业协会会长庄小洁，科锐国际职涯优势管理学院院长李海燕也出席了本次新闻发布会。本届论坛将就与女性时间密码女性科学，助力人类永续发展数字化转型中的女性科创领导力设计思维与创新方法论等话题进行探讨，以全球化新格局“创塑”现代女性，促进品牌女性与女性品牌共同成长。论坛由品牌联盟主办、女友传媒集团联合主办，陆克文也将出席开幕式。在晚间的荣耀晚会上将揭晓中国十大品牌女性榜单。北京大学第三医院院长、中国工程院院士乔杰，联想集团高级副总裁乔健，中央广播电台总台主持人鞠萍，电子科技大学材料于能源学院副院长、博士生导师刘明侦，小红书创始人瞿芳等各行各业的精英女性人入围。除陆克文外，法国高等商科学校教授丹尼斯莫里塞特、科学亚洲业务负责人初晓英、中国通信业知名观察家项立刚、联合国开发署驻华代表处青年发展项目专家高鑫、亚太数字经济研究院秘书长罗绮萍、全球副总裁孙丽君也将出席本次活动并发表主题演讲或参与高峰对话。品牌女性高峰论坛创立于年，一直致力于为品牌女性搭建心灵对话平台，关注女性心灵成长，已经成为品牌女性与女性品牌的双重价值展示平台。作为最早创立的品牌女性活动之一，论坛成为了领域的先驱，并影响了很多女性类活动的发展。十一年来，论坛共推选出了位具有代表性的品牌女性，并得到了社会各界和有关媒体的关注与支持。郎平、杨澜、杨绵绵、王凤英、刘晓庆、苏芒、秦君、龚琳娜、蒙曼、孙祁祥、严金秀、郭培、梁建英、江佩珍等都曾荣膺十大品牌女性殊荣，并出席论坛和荣耀晚会。更多精彩内容敬请关注新浪女性微博关键词品牌联盟女性全球化论坛高峰论坛我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩原创为什么后大学毕业就结婚有个男神爹是种怎样的感受记住好男友就是要从娃娃抓起哪位明星的“土味情话”比较有梗新闻排行榜蔡依林遭激光笔照射作恶者应被禁入演出场所这届年轻人，没有时间叛逆陈乔恩揭感情史曾放弃“有机会进入家庭”的感情袁弘张歆艺庆结婚纪念日一家三口紧紧依偎很温馨来自世贤的祝福凌潇肃祝秋瓷炫于晓光长长久久原创视频神啊救救我的黑眼圈你了解“光子嫩肤”吗“青云奖”青年医整事儿眼袋公众号官方微博美图精选霉霉晒最新大片易烊千玺古风写真古韵悠长获摄影师浪漫赞美真神仙姐姐刘亦菲剪空气刘海少女感满满娜扎生图比精修还美粉丝赞叹真“神仙颜值”免费试用参考价元查看详情新浪女性意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有