孙芸芸化身美甲师为波妞服务，与贾静雯同框气质好。调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认月日，贾静雯晒出与孙芸芸等好友的合照，并发文写道：“今天有美女阿姨到府指甲彩绘服务，是不是太幸福啦，身边的朋友怎么都那么会保养”。照片中贾静雯身穿灰白大衣，金属耳环彰显气质，对镜微笑，气质温婉。孙芸芸身穿黑色风衣，长发披肩，嘟嘴卖萌，女神范十足。另一张照片中孙芸芸正坐在地上给贾静雯的女儿波妞做美甲，波妞身穿公主风连衣裙，专心致志地看着孙芸芸给她做美甲，呆萌颜值高。更多精彩内容敬请关注新浪女性微博关键词孙芸芸贾静雯气质我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩原创为什么后大学毕业就结婚有个男神爹是种怎样的感受记住好男友就是要从娃娃抓起哪位明星的“土味情话”比较有梗新闻排行榜如何一句话让喜欢的人脸红心跳那英透露参加姐姐原因：想看自己是不是难相处感情要懂得把握分寸杨千嬅生日月惊喜不断手捧鲜花闭眼许愿状态好郭雪芙晒带爱宠看诊照被揪过分图本人罕见回应原创视频神啊救救我的黑眼圈你了解“光子嫩肤”吗“青云奖”青年医整事儿眼袋公众号官方微博美图精选霉霉晒最新大片易烊千玺古风写真古韵悠长获摄影师浪漫赞美真神仙姐姐刘亦菲剪空气刘海少女感满满娜扎生图比精修还美粉丝赞叹真“神仙颜值”免费试用参考价元查看详情新浪女性意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有