近日，李荣浩自曝在搭乘高铁时，不小心遗落了平板电脑在座位，并向北京铁路局求助，询问是否能帮忙调看监控。关注公众号“新浪医美”，查看更多精彩原创内容调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认来源：新浪娱乐近日，李荣浩自曝在搭乘高铁时，不小心遗落了平板电脑在座位，并向北京铁路局求助，询问是否能帮忙调看监控。李荣浩新浪娱乐讯近日，李荣浩自曝在搭乘高铁时，不小心遗落了平板电脑在座位，并向北京铁路局求助，询问是否能帮忙调看监控。随后，李荣浩又称“平板电脑没找到，但是与我联系，删了微博，不想给人家添麻烦，感谢各位。”当晚，李荣浩在微博再次发长文，表示平板里有自己写剧本、找制片、找演员拍摄的短片，且是最初期的，没有配音调色，看起来很粗糙的版本，所以希望捡到的朋友不要发出来。随后女朋友杨丞琳也转发该微博，表示“好难过”。李荣浩微博全文：对于内的内容，大概一年前，我开始准备我新的巡回演唱会，我想自己拍一个让大家感动的和年少有为有关故事。于是我开始写剧本、找制片、找演员、然后连续半年多为了，拍摄时下雨，演员临时替换，剧本的合理性，以及我第一次学习剪辑，后期台词配音、配乐、调色、字幕等等问题开始失眠，最后我终于做完了。但是由于这个短片我大概有个版本，在里的，应该是，非常非常初期的，没有配音，没有调色，什么都没有，看起来很粗糙的东西。我为什么要说，首先希望捡到的这位朋友，不要发出来，真的万分感激，但万一这位朋友发在网上，也希望大家不要用太严格的审视，去看待这个短片，这个事情就这样吧，都别再提了，晚安。更多精彩内容敬请关注新浪女性微博关键词发网李荣浩平板电脑资料拾到我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩原创为什么后大学毕业就结婚有个男神爹是种怎样的感受记住好男友就是要从娃娃抓起哪位明星的“土味情话”比较有梗新闻排行榜和林志玲同龄的她靠演技圈粉无数，却因长相显老只能演农村大妈失恋后的男人怎么办妙招帮你远离失恋痛苦。岁的她演技、衣品吊打女星微整形也会有危害带来的大危害你不得不知越减越胖疯狂反弹减肥误区连连看上原创视频神啊救救我的黑眼圈你了解“光子嫩肤”吗“青云奖”青年医整事儿眼袋直播玻尿酸打多了会脸僵吗鼻子可以修复几次这样治痘印效果堪比磨皮为什么去完眼袋更显老医美热议这是世界上最丑的鲶鱼脸超模了比秦岚小十岁却长得一模一样的她，就因为这个细节被当成坏女人和林志玲同龄的她靠演技圈粉无数，却因长相显老只能演农村大妈岁的她演技、衣品吊打女星亚洲第一美女称全身纯天然，却被扒出从头到胸全是整的，尴尬赵丽颖浓妆华服还是被嘲丫鬟相，为什么土味儿重的她能躺赢美图精选陈妍希暖系写真曝光周迅顶花环登封面春意盎然登封面机灵迷人关晓彤登封面脸庞纯净酷劲十足每周精选岁妹子爆冷在民主党初选获胜震惊美国政坛美岁妇女遭年龄歧视被迫辞职获赔亿人民币中国结婚率逐年走低专家呼吁国家要重视决不妥协她为了租婚车和公婆婚前闹翻明星视频为闪耀而生华熙生物周年颁奖盛典撩星记：陈柏霖如何成为不知道先生好久不见泰国“阿亮学长”马里奥约会大作战小仙女分分钟迷倒男神的穿搭情感八卦医美爱情是一件很美的事情初次约会别做哪些事女人要怎么抓住男人的心你应掌握这个心理技巧恋爱中怎么解读男人的心理快看看对不对情感攻略：单身者的好处失恋后的男人怎么办妙招帮你远离失恋痛苦。情侣闹矛盾该如何去化解招和好感情胜从前你的婚姻幸福吗盘点婚姻背后的大真相台湾女孩岁骑行丝路即将完成单车环球之旅喜欢飙车、不想靠男人她把自己活成了速激熟女私房话：请善待和你上过床的男人图与钱枫相亲成大型尬聊现场袁姗姗不能轻易相亲陈妍希舞台首秀一人饰紫霞与青霞曝首登央视春晚将搭档包贝尔贾冰演小品李宇春谈“位”：不必在乎，要活出自己的样子火箭少女穿越撒哈拉，导演称杨超越大哭很直率网剧热播品质两极化佳作仍太少艺术电影为何难以赢得大众市场林峰带吴千语见家长当众甜蜜热吻图林熙蕾帅老公白手起家与蕾蕾二见钟情图刘烨胡军爸爸搭档同穿一条裤子有毒美容药贴上洋标签流入京城来自广大后直男们的“灵魂拷问”：一瓶护肤品真的可以解决所有皮肤问题吗小改变大惊喜精致鼻整形新趋势毛发移植帮女“地中海”逆转形势开眼角手术开内眦手术注意事项面面俱到教你步规避瘦脸针风险移植自体毛发塑造“美人尖”三步定成败不动手术微调一下塑造完美脸型越减越胖疯狂反弹减肥误区连连看下腹部吸脂暗藏风险求美者切勿盲目跟风新浪女性意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有