李娜其人和故事，曾勾起无数电影导演的创作欲望，但最终李娜将自己的人生故事交付导演陈可辛，因为“在拍人上，我觉得您是最好的”。关注公众号“新浪医美”，查看更多精彩原创内容调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认电影李娜海报陈可辛陈可辛新片李娜时隔四年终开机首曝“独自上场”版海报正式官宣自年亲爱的上映后，陈可辛便四年未再坐过导演椅。虽然李娜几年前便官宣立项，却迟迟没有开机消息。四年间众说纷纭，从剧情演员到项目进展的话题讨论始终不曾断绝。而日前，随着一张“独自上场”版海报的正式曝光，电影终于正式登场。被网球称为“征服世界”的传奇运动员李娜，她的比赛曾吸引亿人在除夕夜围观，她的事迹鼓励了万人拿起网球拍。而此次发布的“独自上场版”海报，也似乎是对她过去重大时刻的一次捕捉。图中的神秘女子仅露出背影，手握球拍，在万众瞩目之下，独自踏上红土网球场。众所周知，四大满贯之一的法网就是典型的红土赛场，年，李娜在罗兰加洛斯球场上突破重围，在全世界的见证下，夺得了中国乃至亚洲的第一座大满贯单打冠军奖杯。当这熟悉的红土球场出现在电影的首发海报中，是否意味着这场历史性的比赛时刻可能在电影中得以重现陈可辛对话李娜“人生这四年”汤唯确实曾是两人共同意属的“李娜”就在两天前，陈可辛对话李娜“人生这四年”的视频上线，这也是二人自电影宣布立项以来，首次正式公开地出现在大众面前。在这支谈话视频里，陈可辛直言，过去四年里的大部分时间都在筹备电影李娜，“我常说到了我这个年纪，电影拍一部少一部，所以一定要很小心”。诚然，比起之前他在两年间接连产出中国合伙人与亲爱的两部佳作，在李娜面前，陈可辛也显得更加谨慎与较真。“我一直很好奇到底是什么会造出一个像李娜这样的人”陈可辛在视频里如此问李娜时，更像是在问自己。作为深耕现实主义题材的代表导演，陈可辛总能找到最佳角度切入人物故事，也尤其擅长探讨大时代环境下的人物命运变迁。当这样一个对自己有诸多苛求的导演终于决定开机时，想必，他准备好了。当谈及一直以来备受关注的主角话题时，二人也大方畅谈了选角始末。原来早前传闻中频频被提及的汤唯，确实曾是两人一开始共同意属的人选。但几经考虑，最终陈可辛还是决定启用新人，这也是他首次选用新人担纲自己电影的女主角。据悉，为了更贴近运动员形态，这名女主角已秘密受训两年。而李娜也表示已经见过该名演员，满意导演的选择。能同时获得导演和本尊认同的演员，值得期待。李娜其人和故事，曾勾起无数电影导演的创作欲望，但最终李娜将自己的人生故事交付导演陈可辛，因为“在拍人上，我觉得您是最好的”。中国合伙人的热血创业故事曾带给观众感动，亲爱的的难舍亲情又让人无不动容，此次陈可辛会如何呈现这位传奇运动员的精彩人生，又将如何透过李娜折射时代的激荡，新作李娜令人翘首企盼。更多精彩内容敬请关注新浪女性微博关键词李娜陈可辛开机海报亲爱的我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩原创为什么后大学毕业就结婚有个男神爹是种怎样的感受记住好男友就是要从娃娃抓起哪位明星的“土味情话”比较有梗新闻排行榜男子为生儿子送代孕女巨款妻子全额索回经典老片重映，光卖情怀还不够大坦言产后身材如海狗绝望不敢见人小心疼落泪音一姐被孙怡秒成渣杨超越同框网红却输这么惨陈可辛电影李娜曝海报筹备四年终开机原创视频反黑针行动全国医成都军大医院技术院长整事儿医美知反黑针行动全国医直播玻尿酸打多了会脸僵吗鼻子可以修复几次这样治痘印效果堪比磨皮为什么去完眼袋更显老医美热议音一姐被孙怡秒成渣杨超越同框网红却输这么惨延禧攻略拍越南版魏璎珞喜提双胞胎高贵妃直接被黑成男人走到现在真的不容易太心疼她了孙怡和李沁长得像也就算了连这个都一毛一样和她这种性格的人相处真的很容易炸毛吗这是网红脸和演员脸的差距美图精选金鹰女神迪丽热巴大合集蔡依林穿丝绒西装与孔雀合影回忆杀续集：逆生长的冻龄女神亚姐香港赛区前三甲出炉每周精选岁妹子爆冷在民主党初选获胜震惊美国政坛美岁妇女遭年龄歧视被迫辞职获赔亿人民币中国结婚率逐年走低专家呼吁国家要重视决不妥协她为了租婚车和公婆婚前闹翻明星视频初见初心初创探寻华熙生物梦工厂撩星记：陈柏霖如何成为不知道先生好久不见泰国“阿亮学长”马里奥约会大作战小仙女分分钟迷倒男神的穿搭情感八卦医美男子为生儿子送代孕女巨款妻子全额索回太天真：女性那些对婚姻的错误理解巧妙引导让男人在感情上更主动青少年过度沉迷网络现象观察网络旋涡魅力有多大感情会经历哪几个阶段你为什么那么努力呀因为我喜欢的东西很贵你不了解我，麻烦别在背后指指点点异地恋怎么相处这几点让你们始终甜蜜蜜情侣闹矛盾该如何去化解招和好感情胜从前你的婚姻幸福吗盘点婚姻背后的大真相经典老片重映，光卖情怀还不够大坦言产后身材如海狗绝望不敢见人小心疼落泪陈可辛电影李娜曝海报筹备四年终开机中国锦鲤的顺风车你都搭上了吗：按下这个转发让您终生有靠小鲜肉和大退“视”，现实题材回归真假林宥嘉为儿子办满月宴“”出走后合体网剧热播品质两极化佳作仍太少林峰带吴千语见家长当众甜蜜热吻图林熙蕾帅老公白手起家与蕾蕾二见钟情图刘烨胡军爸爸搭档同穿一条裤子音一姐被孙怡秒成渣杨超越同框网红却输这么惨走到现在真的不容易太心疼她了哪几类的疤痕可以修复皮肤修复前要注意哪些事项延禧攻略拍越南版魏璎珞喜提双胞胎高贵妃直接被黑成男人隆鼻前为什么要洗全身隆鼻手术后这些护理要做好怎么隆鼻才好看，这一篇就够了割完双眼皮显老为什么吴焱秋教授为你解答重睑成形术术前评估与设计小改变大惊喜精致鼻整形新趋势毛发移植帮女“地中海”逆转形势新浪女性意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有