暑期档向来拥有大量的年轻受众群，也吸引了“品牌爸爸”的青睐。大热的延禧攻略及期待已久的如懿传同期，广告品牌金主哪有不凑热闹之理关注公众号“新浪医美”，查看更多精彩原创内容调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认热播剧斗广告，“如懿”赢“延禧”如何让广告金主和付费用户都满意是个难题如懿传继热播剧延禧攻略后，又一部清宫剧如懿传正在播放。千呼万唤始出来的如懿传尽管口碑人气不及延禧攻略，但却因为播放器下方的奶粉广告上了热搜，不少网友戏称，不知是看如懿传还是看“奶粉传”。扬子晚报扬眼记者范晓林正片看宫斗剧，广告还要围观“攻略”暑期档向来拥有大量的年轻受众群，也吸引了“品牌爸爸”的青睐。大热的延禧攻略及期待已久的如懿传同期，广告品牌金主哪有不凑热闹之理扬子晚报记者注意到，如懿传目前更新的前集中，出现唯品会、爱彼迎、京东超市等多个广告，以全程赞助、播前广告、角标、创意中插等形式出现。如懿传的中插广告名为“如意良辰”，均是由剧中人物出演，目前已出现了派派、爱钱进等品牌，片头还有由周迅代言的丸美眼霜广告。随着延禧攻略走红，越来越多的剧迷开始吐槽延禧攻略中的广告明显多了。“开头一个产品广告，中间来一小剧场广告，会员也不能幸免。”延剧意外大火，广告商纷纷补救据扬子晚报记者追剧观察发现，半个多月前，貌似延禧攻略少有人看好，正因如此，好比“第二眼美人”的延禧攻略被很多品牌错过了。随着延剧大火，各大品牌纷纷补救。于是延禧攻略的片头也出现了佘诗曼娴妃的扮演者代言的麦吉丽广告。据资讯等统计，起初，延禧攻略在广告招商方面并不被看好，远不及如懿传。如懿传则从去年开始就进行前期创意中插的招商，彼时就达到秒一条万元的起价。走红后的延禧攻略奋起直追，创意中插广告起价也追到了每条万元。但按视频平台上如懿传总共集、延禧攻略总共集的体量以及一集一条中插来计算，如懿传在创意中插上至少卖出了亿元，延禧攻略则卖出了亿元。相较之下少卖至少万元。如何让广告金主和付费用户都满意目前，无论是延禧攻略还是如懿传都成了广告植入的“集散地”，涉及到的品牌从快消品到互金平台，从日化用品到数码产品。创意中插确实给视频平台带来了不错的收入，但也成了“双刃剑”：视频平台获得新的盈利增长点的同时，付费用户群体的投诉也越来越多。越来越多付费会员用户在抱怨现在的视频网站体验太差，总是被强制观看中插广告。最关键的是，如果广告过多、影响观看正片，正片对用户的吸引力就会直线降低。业内专家认为，在视频网站付费会员规模即将突破亿大关的当下，提供什么样的广告才会最大限度地降低付费用户的反感、维持付费用户对平台的黏性，并同时能保持广告主投放的价值最大化，这才是如今每家视频平台急需破的题。更多精彩内容敬请关注新浪女性微博关键词延禧攻略如懿传广告宫斗剧延禧攻略我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩原创为什么后大学毕业就结婚有个男神爹是种怎样的感受记住好男友就是要从娃娃抓起哪位明星的“土味情话”比较有梗新闻排行榜喜欢和暧昧的点区别撩汉，她才是比邓文迪牛倍的教母级人物刘强东在美被拘留照曝光美媒称其涉性行为犯罪男女关系参照表：你和处于哪个阶段明星夫妻相处各不同，怎样才是美好婚姻原创视频帮她说：婚前买房联合丽格郭树忠、师俊如何拯救你，我的头发帮她说：老公给出直播玻尿酸打多了会脸僵吗鼻子可以修复几次这样治痘印效果堪比磨皮为什么去完眼袋更显老医美热议秦岚、娜扎、倪妮同时撞衫，要赢也太难了然而她做到了王文也抱怨吃喝玩乐的生活不幸福，身价亿的她又犯公主病了明明魏璎珞是女主，为什么所有人都吹爆佘诗曼秦岚恐怕是娱乐圈唯一的真美腿了吧，连宋祖儿都输了白富美为他整容，还是圈大佬心上人，宁泽涛真宝藏男孩服气服气这也太拼了吧美图精选刘海剪刘海跳舞曾黎利落率性显攻气舒淇：风情万种不如你陈数黑白光影显熟女魅力每周精选岁妹子爆冷在民主党初选获胜震惊美国政坛美岁妇女遭年龄歧视被迫辞职获赔亿人民币中国结婚率逐年走低专家呼吁国家要重视决不妥协她为了租婚车和公婆婚前闹翻明星视频撩星记：我们问出了你们老公胡一天的小秘密撩星记：陈柏霖如何成为不知道先生好久不见泰国“阿亮学长”马里奥约会大作战小仙女分分钟迷倒男神的穿搭情感八卦医美喜欢和暧昧的点区别撩汉，她才是比邓文迪牛倍的教母级人物刘强东在美被拘留照曝光美媒称其涉性行为犯罪男女关系参照表：你和处于哪个阶段为什么独立的女人更有魅力怎么做一个独立女人别人的男朋友从没让人失望，我的男朋友每天给我惊喜一个人是怎样活成了过去自己讨厌的样子网曝知名博主咪蒙离婚连发伤感微博感情疑现危机情侣闹矛盾该如何去化解招和好感情胜从前你的婚姻幸福吗盘点婚姻背后的大真相明星夫妻相处各不同，怎样才是美好婚姻曝唐嫣罗晋将结婚已选婚纱双方均称不清楚不了解王俊凯吴磊领衔月荧屏钟汉良马天宇陈伟霆等宫斗剧热播如何让广告金主和付费用户都满意樱桃小丸子作者樱桃子因乳腺癌去世享年岁网剧热播品质两极化佳作仍太少林峰带吴千语见家长当众甜蜜热吻图林熙蕾帅老公白手起家与蕾蕾二见钟情图刘烨胡军爸爸搭档同穿一条裤子杨子晴或因陶喆痛哭遭网友呛声支持你实名举报明明魏璎珞是女主，为什么所有人都吹爆佘诗曼秦岚、娜扎、倪妮同时撞衫，要赢也太难了然而她做到了眼袋的详细介绍王文也抱怨吃喝玩乐的生活不幸福，身价亿的她又犯公主病了有一种痛，叫做没有分手痛的隆鼻痛高能这个地方打完玻尿酸，反而显得老十岁颧骨整形适应症有哪些颧骨整形后怎么护理按摩可以淡化瘢痕疤痕祛除的方法都有哪些小改变大惊喜精致鼻整形新趋势毛发移植帮女“地中海”逆转形势新浪女性意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有