两位女人都不简单，很擅长处理家庭关系，该说什么讲什么分寸拿捏准确，撒娇女人最好命也是建立在智商情商在线的基础上。调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认都说撒娇女人最好命，果然这句话是成立的，在我最爱的女人们中袁成杰与陈芊芊这对小夫妻就成功应上这句话，袁成杰大家都比较熟悉，是歌手也是演员，曾与戚薇两人合作的一首外滩十八号火遍大江南北。而这首歌也在大街小巷中循环播放，袁成杰的陈芊芊也是一名歌手，当然大家对她最多的认识还是因为与王思聪的关系，陈芊芊是王思聪的“闺蜜”，在她与袁成杰结婚的时候，王思聪还亲自给当伴郎，以王思聪的身份，能给陈芊芊袁成杰当伴郎，由此可见他们之间的关系。在节目中陈芊芊成为看点当然也担当了节目的笑点，爱生气还比较懒惰能躺着就不站着，但是老公袁成杰依旧将她宠成小公主，即便袁成杰在玩游戏也甘愿停下来为她做任何事情，可以想象一下能让一位沉迷在游戏中的男生停下手上的游戏，为老婆递个东西，有几个男生能做到所以袁成杰对陈芊芊的爱让人羡慕，就连他的妈妈也很是羡慕，还在钟丽缇的家中“吐槽”，当然这些都得益于陈芊芊会撒娇，将袁成杰管的服服帖帖，节目中的四位妻子，只有陈芊芊最任性，也只有她最受老公的宠，当然除了撒娇取胜之外，还有就是靠智慧。陈芊芊比较聪明，尤其是当妈妈到来时，婆婆遇上妈妈这两个人在一起一定擦出不少的火花，陈芊芊夹在中间一位是自己的妈妈，一位是自己的婆婆，所以比较尴尬，尤其是亲妈当着婆婆的面吐槽自己懒什么都不做的时候，陈芊芊的做法很聪明，是儿媳妇的成功典范。陈芊芊并没有生气，也没有责怪谁，而是当着妈妈的面夸赞婆婆，夸婆婆很勤劳很能干，用不到自己干活。听到儿媳妇夸赞自己，一旁的婆婆暗暗自喜，在亲家母面前也很有面子。陈芊芊这样一来，不但为自己找到了懒的理由，也哄得婆婆很开心，所以当婆婆碰上妈妈之后，陈芊芊的做法就是成功的典范，两边都不得罪，还尽量帮助婆婆，让婆婆开心，毕竟自己再怎么做自己的亲妈不会生气也不会责怪，保持婆婆心情舒畅才是大事。所以陈芊芊之所以这么受宠，不仅是因为会撒娇，还是要靠智慧，婆婆与丈夫都开心了，她也会很开心。其实陈芊芊懒惰婆婆也知道，她还向儿子吐槽过呢，即便知道对方的缺点，但依旧还很喜欢陈芊芊，这就是儿媳妇的厉害之处。四组家庭，已经有组家庭在相处的过程中出现过矛盾，唯独其乐融融的家庭就是陈芊芊家，夫妻俩相处融洽，与婆婆的关系也不错，所以他们一家人是出现矛盾最少的。陈芊芊聪明，婆婆也很聪明，总是默默地干一些家务，就算身边儿子与儿媳妇怼来怼去她也装作没听见，不去掺和儿子与儿媳妇的事情，因为作为婆婆的她只要掺和儿子的事情，那意义就变了，也是婆媳产生矛盾的突破口。两位女人都不简单，很擅长处理家庭关系，该说什么讲什么分寸拿捏准确，撒娇女人最好命也是建立在智商情商在线的基础上，陈芊芊活该被宠着更多精彩内容敬请关注新浪女性微博关键词陈芊芊婆婆袁成杰儿媳妇典范我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩原创为什么后大学毕业就结婚有个男神爹是种怎样的感受记住好男友就是要从娃娃抓起哪位明星的“土味情话”比较有梗新闻排行榜蔡依林遭激光笔照射作恶者应被禁入演出场所这届年轻人，没有时间叛逆陈乔恩揭感情史曾放弃“有机会进入家庭”的感情来自世贤的祝福凌潇肃祝秋瓷炫于晓光长长久久袁弘张歆艺庆结婚纪念日一家三口紧紧依偎很温馨原创视频神啊救救我的黑眼圈你了解“光子嫩肤”吗“青云奖”青年医整事儿眼袋公众号官方微博美图精选霉霉晒最新大片易烊千玺古风写真古韵悠长获摄影师浪漫赞美真神仙姐姐刘亦菲剪空气刘海少女感满满娜扎生图比精修还美粉丝赞叹真“神仙颜值”免费试用参考价元查看详情新浪女性意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有