一家明明可以靠美貌、却偏要宠坏你味蕾的，可以吃的“花店”。连泰国公主、李健、陈洁仪、吴尊都为它打，年年末，花厨终于在这个冬季，迎来了第三家店朝阳大悦城店的盛大开幕。关注公众号“新浪医美”，查看更多精彩原创内容调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认一家明明可以靠美貌、却偏要宠坏你味蕾的可以吃的“花店”连泰国公主、李健、陈洁仪、吴尊都为它打年年末，花厨终于在这个冬季迎来了第三家店朝阳大悦城店的盛大开幕其清雅的形象宛若一位文艺知性女子以自家葱茏的花园与客厅迎迓密友，与她们分享爱与幸福兼顾味蕾与视觉体验与一身的花厨已经陪伴大家走过了三年时光，从最初犹如清新、浪漫少女的木质调三里屯嘉铭店；到简练、优雅轻熟女的硅藻泥混合木质调的王府中环店，刚刚落成的花厨朝阳大悦城店更像一位知性、宁静的魅力女性，在步步成长中收获了更多惊喜和浪漫。花厨朝阳大悦城店位于北京时尚地标朝阳大悦城第层度刻空间内，毗邻格调十足的晓岛、近平米的三联书店，另还有一片颇得日式枯山水意趣的室内园林，沉浸于其中的花厨，就像是一个园中之园。作为这个创意空间中的一分子，花厨将带给热爱分享和成长的“花粉”一段全新的体验。在这里，可观影展，读好书，清谈艺术，享受观花赏茶的曼妙意境到了华灯初上的夜晚，从花厨洁净的超大落地窗眺望出去，是京城繁华路上川流不息的人潮、车流和浪漫的灯光，可谓是日可赏美景，夜可观星空。在众多优质生活方式的选择之中，无论独处还是与所爱的人一起，皆可在花厨放慢脚步，用心体验舌尖上的满足和心灵上的充沛。在此，遇见知性文艺空间来到花厨朝阳大悦城店，就如同置身于自然深处白色拱形门洞划分出多层次的就餐区域，巨型绿植与光影同舞。入口处的多层拱门设计，通透轻灵，步入其间，便是花店部分，大量品种珍罕的鲜花、花艺作品陈列于此，一派生机，仿若置身自然深处。来用餐约会，顺便买束花，喜悦翻倍在此，遇见清新色彩全新的花厨朝阳大悦城店，采用了纯净怡然的白色清新自然的绿色，完全颠覆三里屯店和王府中环店的风格。超高“花厨审美”下的弃繁从简，以纯白色的装修配以绿色沙发和餐椅，让人忘掉时间的存在。大理石纹路的地面和吊灯、木质藤编的餐椅，让餐厅有一种“禅房花木深”的返璞归真，美得不落俗套。每个角落都是风景，随手一拍都是美照。与前两家店截然不同的是，朝阳大悦城店均以纯白色的装修配以绿色沙发和餐椅，巨型绿植为自然光线筛出明丽光影，与攀援的植物共同营造了在园林深处用餐的特别体验。而多重拱门造就的浪漫氛围，让用餐的客人仿佛参加一场浪漫的婚礼仪式，转角遇到花，遇到爱，遇到美，也遇到让人心动的美食，分分钟感受到花厨主理人与大家分享美好生活的真挚用心。在此，遇见浪漫花艺颜值爆表不是虚夸，花厨朝阳大悦城店最惊艳的灵感来源于自然巧意上百朵圆润可爱的蒲公英球自屋顶垂吊而下，轻轻吹一口气，仿如下雪般浪漫飘渺。串起蒲公英的是近千朵洁白无瑕花朵：蝴蝶兰、虞美人、铁线莲、烟花菊和星芹空灵得如仙境般美妙。每一朵蒲公英都是现场纯手工制作，整个装置耗费花艺师们余天的心血，才有了这虽由人作、宛自天开的美。还有一只清透而空灵的蒲公英大吊灯，每根蒲公英的绒毛都是纯手工制成，精美绝伦的背后是无数人的心血。在此，遇见全景天窗玻璃天窗三面落地窗户，到了夜晚，放眼望去是整片天际夜景，浪漫璀璨的北京城净收眼底。夏日看落日余晖，相拥浪漫；冬日赏窗外飘雪，漫天白色飞舞。如果是年底尾牙派对或聚会，花厨阳光房将是你的最佳选择近平米的完全独立空间，白天阳光迷人，植物花朵自然生长，忙碌的都市人可以在这里体味一份罕有的怡然悠闲。在此，遇见生活之美这个近平米的阳光房是一个完全独立的空间，不光植物和花朵会在此得到最沛的滋养，忙碌大都市人也会期待在此享受闲逸而悠然自得的自然生活。到了夜晚，从窗台放眼望去，则可以俯视整个朝阳北路的繁华夜景，浪漫而迷人的北京城净收眼底。将来这里不光有读书会、花艺课、厨艺课和多种生活方式类课程，也会是让花粉约集同好，在喧嚣都市中找到照见自我、听从内心愿望的一方新天地。在此，遇见饕餮美食作为定义帝都“颜值”餐厅的标杆，即使只是随意翻阅花厨的菜单，也会让人觉得赏心悦目。而花厨的每一件菜品除了十二分的美貌，味道亦是十二分的美好和用心从食材的选取、配搭到烹饪方式，以健康和美味为基准；摆盘和风味则融会贯通、不落俗套，以满足食客们的视觉要求；有着正统西餐最扎实的功底，也不失创意融合菜必须的“实验”精神，而这种精神，不光贯穿在所有的菜品中，也同样渗透在所有的甜品和特饮设计里。经典菜品冬日新品尝鲜升级服务和餐具美味从未停止蕴含自然力量的花，是美承载烹饪心意的厨，是爱融入温度与意义的手工，是幸福花厨希望，这样的爱与美与幸福值得被每个人享有更多精彩内容敬请关注新浪女性微博关键词帝都餐厅大悦城蒲公英我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩原创为什么后大学毕业就结婚有个男神爹是种怎样的感受记住好男友就是要从娃娃抓起哪位明星的“土味情话”比较有梗新闻排行榜冉莹颖：“滚开点，你不配当我儿子”重归于好网曝刘强东章泽天“风波”后合体滑雪那个连开水都不会烧的前夫，成了别人的暖男对不起，我再也不会联系你了口碑剧凤毛麟角小鲜肉失灵老前辈翻红原创视频神啊救救我的黑眼圈你了解“光子嫩肤”吗“青云奖”青年医整事儿眼袋直播玻尿酸打多了会脸僵吗鼻子可以修复几次这样治痘印效果堪比磨皮为什么去完眼袋更显老医美热议日本第一美少女，双马尾造型刷爆日推，翻版周海媚以前确实洋气，现在变影楼风了岁整鼻到岁还没拆绷带，只是为了炫富不仅小自曝打针王思聪前女友被指脸崩认不出都这么大了，还和妈妈搂着亲亲图说黄圣依胖了莫文蔚又来拉仇恨美图精选“佛系”气质也高级赵薇登越南杂志黑天鹅造型高冷迪士尼阿拉丁真人电影剧照西安帝王级待遇兵马俑主题酒店每周精选岁妹子爆冷在民主党初选获胜震惊美国政坛美岁妇女遭年龄歧视被迫辞职获赔亿人民币中国结婚率逐年走低专家呼吁国家要重视决不妥协她为了租婚车和公婆婚前闹翻明星视频为闪耀而生华熙生物周年颁奖盛典撩星记：陈柏霖如何成为不知道先生好久不见泰国“阿亮学长”马里奥约会大作战小仙女分分钟迷倒男神的穿搭情感八卦医美冉莹颖：“滚开点，你不配当我儿子”那个连开水都不会烧的前夫，成了别人的暖男对不起，我再也不会联系你了在家负责貌美如花的女人就幸福吗哈文发博伤感：这一生最重要的只有两个字“偶像剧翻拍”风潮：一场女性自我的美梦你不了解我，麻烦别在背后指指点点新浪会客厅“杀妻骗保”太可恨，万保险金真能赔吗异地恋怎么相处这几点让你们始终甜蜜蜜情侣闹矛盾该如何去化解招和好感情胜从前重归于好网曝刘强东章泽天“风波”后合体滑雪口碑剧凤毛麟角小鲜肉失灵老前辈翻红网友晒出偶遇曾志伟照片车祸前一天与女伴搭巴士汤唯赞“导演界安徒生”爆料黄觉斜杠人设年娱乐圈有婚也有分众多夫妇情侣分手网剧热播品质两极化佳作仍太少林峰带吴千语见家长当众甜蜜热吻图林熙蕾帅老公白手起家与蕾蕾二见钟情图刘烨胡军爸爸搭档同穿一条裤子杨子晴或因陶喆痛哭遭网友呛声支持你实名举报日本第一美少女，双马尾造型刷爆日推，翻版周海媚岁整鼻到岁还没拆绷带，只是为了炫富以前确实洋气，现在变影楼风了鼻子打玻尿酸会带来大副作用你一定要谨慎鼻翼缩窄方法揭秘，蒜头鼻、猪鼻子这次有救了都说提升抗衰，你真的了解什么是吗下巴整形有大手术方式整形后的护理很重要小改变大惊喜精致鼻整形新趋势毛发移植帮女“地中海”逆转形势开眼角手术开内眦手术注意事项新浪女性意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有