有关于王宝强的离婚案司法程序全部终结，离婚最后一项的财产分割协议双方也签字生效并开始执行。知情人向记者透露，由于在审理中涉及马蓉在婚姻内的过错，夫妻二人共同财产近两个亿的分割对王宝强有所倾斜，“他获得了应有的财产”。律师表示，这个一度沸沸扬扬的官司，终于划上了“终止符”。关注公众号“新浪医美”，查看更多精彩原创内容调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认原标题：王宝强离婚案司法程序全部终结：财产分割对王宝强有倾斜新京报讯记者刘洋记者月日从权威渠道获悉，有关于王宝强的离婚案司法程序全部终结，离婚最后一项的财产分割协议双方也签字生效并开始执行。知情人向记者透露，由于在审理中涉及马蓉在婚姻内的过错，夫妻二人共同财产近两个亿的分割对王宝强有所倾斜，“他获得了应有的财产”。律师表示，这个一度沸沸扬扬的官司，终于划上了“终止符”。王宝强马蓉年月日，王宝强诉马蓉离婚案二审宣判，夫妻离婚。随后，关于财产分割问题，因线索较多、双方争议较大，尚待进一步查明，基层法院继续依法另行处理。在离婚案宣判中，根据相关证据，法院认定马蓉与他人存在婚外不正当关系，违反夫妻忠实义务，夫妻感情破裂，判决解除婚姻关系，并对子女探望时间和方式进行了判定。知情人告诉记者，此次协议分割的双方财产涉及股权房产、车、有价证券、海外的房子等资产，总值近两亿元。正是因为离婚官司中认定了马蓉在婚姻中的过错，给王宝强造成了精神损害，在财产分割中被法院认为应该给予补偿，为此，这近两亿财产向王宝强方有所倾斜，即王宝强分得的数量更多。目前，财产分割经朝阳法院调解结束，两人已在财产分割协议上签字，协议生效，正在执行阶段。“涉及的夫妻二人房产中只有一处在王宝强名下，其他都在马蓉及其父母名下，所以现在也在配合王宝强做产权变更。”接近王宝强的人告诉新京报记者说。据了解，该起离婚官司在依据婚姻法的实施过程中，最高法最新的相关司法解释均充分体现，审判涉及新的司法解释和新的审判原则，比如非法同居的认定和其他电子证据的使用，对今后的离婚案值得借鉴。更多精彩内容敬请关注新浪女性微博关键词王宝强离婚案倾斜财产终结我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩原创为什么后大学毕业就结婚有个男神爹是种怎样的感受记住好男友就是要从娃娃抓起哪位明星的“土味情话”比较有梗新闻排行榜男人做到了这件事情说明他很爱你缘尽至此景甜张继科被曝已分手男方：不回应冯绍峰夫妇低调返京赵丽颖包裹严实未见孕肚你知道男人背叛婚姻的原因吗为什么男人总是那么花心这个原因告诉你为什么原创视频神啊救救我的黑眼圈你了解“光子嫩肤”吗“青云奖”青年医整事儿眼袋直播玻尿酸打多了会脸僵吗鼻子可以修复几次这样治痘印效果堪比磨皮为什么去完眼袋更显老医美热议杨超越素颜吓傻直男为什么郑爽整成佟丽娅大家也完全不买账杨超越、孟美岐肥成脸，然而最惨的是程潇一言难尽的体态也是很神奇的一对明星夫妻了这是之前被吹爆的新疆神颜一次直播就崩了脸和身材都被嘲遍的沈月突然留了长发，竟然有点美美图精选佘诗曼新年造型喜气洋溢陈妍希暖系写真曝光周迅顶花环登封面春意盎然登封面机灵迷人每周精选岁妹子爆冷在民主党初选获胜震惊美国政坛美岁妇女遭年龄歧视被迫辞职获赔亿人民币中国结婚率逐年走低专家呼吁国家要重视决不妥协她为了租婚车和公婆婚前闹翻明星视频为闪耀而生华熙生物周年颁奖盛典撩星记：陈柏霖如何成为不知道先生好久不见泰国“阿亮学长”马里奥约会大作战小仙女分分钟迷倒男神的穿搭情感八卦医美男人做到了这件事情说明他很爱你你知道男人背叛婚姻的原因吗为什么男人总是那么花心这个原因告诉你为什么女人怎样才能家庭幸福应学会这个相处技巧宅男如何找到女朋友你应具备这个条件恋爱时如何提高你的安全感情侣闹矛盾该如何去化解招和好感情胜从前你的婚姻幸福吗盘点婚姻背后的大真相台湾女孩岁骑行丝路即将完成单车环球之旅喜欢飙车、不想靠男人她把自己活成了速激缘尽至此景甜张继科被曝已分手男方：不回应冯绍峰夫妇低调返京赵丽颖包裹严实未见孕肚曝谢霆锋旗下饼干含致癌物曾被用作阿娇婚礼喜饼范玮琪带双胞胎游公园无奈“左右为难”外媒曝比伯海莉二月举行婚礼已经发送邀请函网剧热播品质两极化佳作仍太少林峰带吴千语见家长当众甜蜜热吻图林熙蕾帅老公白手起家与蕾蕾二见钟情图刘烨胡军爸爸搭档同穿一条裤子杨子晴或因陶喆痛哭遭网友呛声支持你实名举报杨超越、孟美岐肥成脸，然而最惨的是程潇一言难尽的体态看不到她身上岁月的痕迹感染了，离癌症还有多远为什么郑爽整成佟丽娅大家也完全不买账为什么我开了眼角后反而变丑了关于麻醉、恶性高热，听听专家的讲解杨超越素颜吓傻直男激光祛斑的效果立竿见影术后的护理同样重要纹唇之后要注意什么这个注意事项应牢记注意“瘦脸针”不能随便打，小心被毁容新浪女性意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有