无双的冒尖，也不仅仅是港人港片的丰收，它对整个国产电影市场都是一个很好的激励。关注公众号“新浪医美”，查看更多精彩原创内容调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认庄文强老实说无双的预告片并没有吸引到我，尤其最后一个老发哥用美钞点烟的镜头，把我年初被英雄本色倒过的胃口几乎又倒了出来。最终促使我国庆日走进影院的原因，也不是超前场的各种口碑提气，而是国庆档另两部主打影片的不给力，我需要一种可能性来平抚空落落的观影期待。在此之前，已经看到许多人在谈无间道，在谈窃听风云，但许多人都在混淆视听。我们必须清楚，庄文强不过是无间道编剧之一，那是刘伟强和麦兆辉执导的电影，而窃听风云系列的导演和编剧岗位排序，庄文强也都跟在麦兆辉之后。稍微撸一撸庄文强的履历即知，有庄文强署名的电影中，除了一部大叔版古惑仔庸作飞砂风中转外，情义我心知大搜索关云长听风者以及窃听风云系列都是麦兆辉、庄文强联合署名。而与麦兆辉携手无间道之前参与编剧的六部作品中，有三部与他人合编，庄文强独立编剧的阳光警察别恋和幽灵情书，皆为平庸之作。开篇说这么多，并非要踩庄文强，而是觉得无双的冒尖，另有时代意义，它让我们重新发现了一个庄文强。很多人都在感情泛滥地振臂高呼，无双是无间道之后最好的香港电影，是后无间道时代的巅峰之作。关心香港电影的观众可能会觉得这话眼熟，这类大标题寒战时有人用过，甚至追龙和扫毒时也有人用。想必这些人既没看过踏雪寻梅，也没看过一念无明，更无视许鞍华桃姐的存在。无双是部优秀的电影不假，但它还没优秀到港片金字塔尖的程度，它可以说是庄文强电影的新高峰，意味着庄文强独立于麦兆辉的一次自我蜕变与成长，并让市场发现了一个全新的庄文强。无双真假“画家”无双：周润发风采归来回到电影本身。无双可以说是一个关于坏人的故事，故事里套着故事，其中最精彩的部分，是坏人讲的故事。这个故事的精妙之处在于，它以犯罪类型为阵地，伪钞制造为驱动，用一个三层套娃式的无双立意完成了一个复杂性叙事。先是周润发和郭富城之间围绕着伪钞案演绎出来的真假“画家”无双，然后是张静初和冯文娟之间围绕着阮文角色延展的爱情无双，最后一切终归幻灭的命运无双。李问对“画家”的讲述，是一个仰视的视角。“画家”从阮文画展上风度翩翩的垂钓出场，到野外车边循循善诱的魅惑下水，到抢劫涂料时突如其来的救命式绑架，再到金三角出生入死的复仇式创业，再到因同伙贪婪引发的行规处决，再到初恋被绑造成的突发性兄弟反目，李问把自己讲述成了一个天赋异禀又始终不忘初心的失意小人物既是“画家”不可或缺的团队新宠，又是一念之差掉进狼窝虎穴的小可怜。总而言之，讲得言之凿凿，令人笃信不疑，一切都是那个“画家”的错，他李问只是个小人物和小帮凶，不仅罪不至死，还应该从轻发落。我很喜欢活在郭富城讲述里的周润发，像一个神秘的存在，也是一个精彩的传奇。他时而儒雅高端大气上档次，时而狡猾像只千年老狐狸，他上一秒还文质彬彬地做个尊重前辈的好后生，下一秒突然提枪突突丢手雷就像放烟花。他有时像个谆谆教导的良师，有时是个温情脉脉的益友；他有时像是义薄云天的兄弟，有时杀起兄弟翻脸无情；他有时让我们看到熟年的发哥越发质感，有时又让我们感到突然小马哥附体回到属于他的那个激情年代。已经很多年没看过这么有层次和维度的周润发了。感觉让子弹飞后的发哥在演艺事业上一直流年不利，甚至流落到在王晶的澳门风云系列里挤眉弄眼找存在感。无双总算让周润发找回了久违的表演舞台，尽情释放出一个神秘人的喜怒和哀乐，以及他的柔情与暴戾。而这部分故事的视觉呈现，既有上世纪八十年代英雄本色的老港式暴力美学传承，也有无间道以来的办公室政治的美学沿袭。张静初真假爱情无双：张静初一人四面相比完全活在李问讲述里的虚拟“画家”，女主角阮文的故事要幸运得多，她至少有一半人生活在现实里。我记得张静初演过一部叫面面的电影，而这一次她还有面和面。张静初的面是来警局劝说李问如实交代，和盘托出“画家”底细的“阮文”，是李问的“初恋情人”；面是活在李问讲述里的阮文，是卑微的李问生命不能承受之轻，是“画家”一度想帮李问找回的那份爱情；面是被李问整容成阮文模样的秀清；面则是现实中的阮文。这部分设计的妙处在于，你以为阮文要和冯文娟争夺或共用一个身份，结果却是张静初一人四面。阮文和秀清，是李问真假爱情的无双。在李问的讲述里，李问爱阮文而不得，他从火堆里救下秀清后，给秀清做的新护照以阮文之名，似乎是李问对阮文的情感寄托，在这层，李问对阮文的爱情显得纯真而美好。而在现实故事里，李问确实从火堆里救过一个叫秀清的女孩，他不仅给了秀清阮文的新身份，还将其整容成了阮文的样子，就像他生产的伪钞，从头到尾由里到外地假造了一个阮文，并强调“假的比真的还真”。而这个比真的还真的阮文收到他的信息后，来到警局配合他金蝉脱壳。港片从来未死，激励国产影市然而李问终归没能逃脱命运无双的囹圄。影片从一开始的可恨之人必有可怜之处的讲述，最后三翻两转归位为可怜之人必有可恨之处。原来连阮文的爱情都是李问一厢情愿的想象，阮文只是他当初的邻居并非恋人，甚至连熟悉都算不上，不过是他绝望潦倒时的一份精神寄托罢了。当“画家”真身显露，李问的狡黠也就暴露出来，然后是他的卑劣与猥琐，最后，他的命运只能以悲剧告终。然而在故事的落幅上，庄文强并没有显露出多少批判色彩，更多的是人生的迷茫与遗憾，人性的荒诞与悲凉。在无双中，庄文强展露出了他过人的编剧才华和叙述技巧，而且文学性和文学结构也相当突出。故事从假钞到假仁假义，从假面到假情假意，人心和人性如洋葱层层剥落，每一个套层和翻转都出人意料，每一层故事都有升华，玩得天花乱坠迷人眼，又赏心悦目知返途，最后再回到人性的母题什么都可以以假乱真，唯命运不能作假。有人说无双是后无间道时代的巅峰之作的论调，我不敢恭维，有人说它的冒尖终止了港片已死的流言，这话我也消化不了，说它是今年目前为止最好的港片倒是绰绰有余。个人以为，香港电影只是进入了它的低谷期，有那么多香港演员还活跃在一线，有那么多香港导演和编剧还活跃在电影的舞台，而且还有新生代香港影人涌现，根本不存在港片已死之说。香港电影的蛰伏只是暂时的，蛰伏之后必然有庄文强式的喷发。我们不敢奢望港片黄金时代的波澜壮阔，但间歇式的火山喷发还是可以期待的。而且，无双的冒尖，也不仅仅是港人港片的丰收，它对整个国产电影市场都是一个很好的激励。说句开玩笑的话：连无双中的坏人都开始讲故事了，还讲得那么好，我们的国产电影，还有什么理由不好好把故事讲好。更多精彩内容敬请关注新浪女性微博关键词无双庄文强国产影市巅峰我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩原创为什么后大学毕业就结婚有个男神爹是种怎样的感受记住好男友就是要从娃娃抓起哪位明星的“土味情话”比较有梗新闻排行榜出轨男人有哪些心里话带你走进出轨男人的心理世界和同时期女明星相比，她太可惜了啊年针女人走过的鬼门关不止你看到的这样谈恋爱，想分手都难亲爱的客栈回归环保搭建不忘公益初心原创视频反黑针行动全国医反黑针行动全国医成都军大医院技术院长整事儿医美知直播玻尿酸打多了会脸僵吗鼻子可以修复几次这样治痘印效果堪比磨皮为什么去完眼袋更显老医美热议秦岚真的好好笑自带“售后服务”啊这一对真的结婚了来围观一下新版小龙女新垣结衣在职场总是这么温柔可人，她为什么不试试女王气场音一姐被孙怡秒成渣杨超越同框网红却输这么惨延禧攻略拍越南版魏璎珞喜提双胞胎高贵妃直接被黑成男人走到现在真的不容易太心疼她了美图精选谁是你心中最仙的小龙女金鹰女神迪丽热巴大合集蔡依林穿丝绒西装与孔雀合影回忆杀续集：逆生长的冻龄女神每周精选岁妹子爆冷在民主党初选获胜震惊美国政坛美岁妇女遭年龄歧视被迫辞职获赔亿人民币中国结婚率逐年走低专家呼吁国家要重视决不妥协她为了租婚车和公婆婚前闹翻明星视频初见初心初创探寻华熙生物梦工厂撩星记：陈柏霖如何成为不知道先生好久不见泰国“阿亮学长”马里奥约会大作战小仙女分分钟迷倒男神的穿搭情感八卦医美出轨男人有哪些心里话带你走进出轨男人的心理世界年针女人走过的鬼门关不止你看到的这样谈恋爱，想分手都难他永远也看不见你的奋不顾身有时候，善意的谎言是生命的糖因为太会说，他这一辈子从没失败过青少年过度沉迷网络现象观察网络旋涡魅力有多大感情会经历哪几个阶段你为什么那么努力呀因为我喜欢的东西很贵你不了解我，麻烦别在背后指指点点亲爱的客栈回归环保搭建不忘公益初心台湾著名相声艺术家吴兆南去世系侯宝林弟子“轻古装”古装加言情低龄化成通病音乐选秀节目辉煌不再后后观众现在喜欢啥第届中国电视金鹰奖揭晓在线票务存在四大乱象困扰消费者北京日报：国产影市需要庄文强式的喷发网剧热播品质两极化佳作仍太少林峰带吴千语见家长当众甜蜜热吻图林熙蕾帅老公白手起家与蕾蕾二见钟情图和同时期女明星相比，她太可惜了啊秦岚真的好好笑自带“售后服务”啊鼻子看桃花，男女各不同这一对真的结婚了来围观一下新版小龙女割双眼皮后为什么会变熊猫眼术后做好护理很重要激光嫩肤怎么让皮肤恢复弹性新垣结衣在职场总是这么温柔可人，她为什么不试试女王气场激光脱毛安全吗是否永久过了岁或长期熬夜的你，黑眼圈泪沟怎么解决内眼角过度开大可以修复吗新浪女性意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有