我不是药神以分强势领跑，超越今年春节档的红海行动，在历史调查部影片中排名第三前两位为战狼和建军大业。关注公众号“新浪医美”，查看更多精彩原创内容调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认原标题：暑期档满意度“一超多强”我不是药神分强势领跑中国网月日讯中国电影观众满意度调查年暑期档调查结果显示，档期满意度得分分，为年截止目前调查档期的最高分。同时在自年以来所有调查档期满意度中，同比位列第二，环比位列第三。我不是药神以分强势领跑，超越今年春节档的红海行动，在历史调查部影片中排名第三前两位为战狼和建军大业。整体而言，年暑期档满意度呈“一超多强”格局，观赏性、新鲜度齐创历史调查新高。中国电影观众满意度调查中国电影观众满意度调查由中国电影艺术研究中心联合艺恩进行，始于年春节，是一套独立于票房之外的电影综合评价体系。调查采用影院现场抽样调查、一线从业者和专家在线调查，以及大数据抓取分析等方法，以观赏性、思想性和传播度三大指数对国产电影进行综合评价，并引入新鲜度指标对影片创新性进行评价。年暑期档是其第个档期调查，重点调查了月底至月底期间上映的部重点国产影片；调查样本分为普通观众、专业观众两个群体，覆盖全国一二三四线城市。满意度指数：观赏性、思想性和新鲜度表现强劲，但观众传播意愿不高从三大指数来看，年暑期档观赏性、思想性表现强劲，其中观赏性分，居历史调查首位；思想性得分分，居历史第三位。档期传播度分，虽然较今年春季档的分有了明显的提升，但仍然在个调查档期位于倒数第五位，并明显低于往年同期。总体看来，观众对档期的思想性、观赏性表达了较高程度的认可，但分享观影感受的意愿较弱。从新鲜度指数来看，年暑期档新鲜度得分分，居历史调查第一位。调查数据从各影片的三大指数来看，扛起现实主义题材大旗的我不是药神实现了“三性”的高度统一，影片观赏性分、思想性分、传播度分均居档期第一位。另外，在观赏性方面，动物世界、新大头儿子和小头爸爸：俄罗斯奇遇记、西虹市首富和邪不压正等影片得分超过分；在思想性方面，信仰者、新大头儿子和小头爸爸：俄罗斯奇遇记、动物世界等影片得分超过分；在传播度方面，除去我不是药神以外，其余影片得分均在分以下，西虹市首富、一出好戏、快把我哥带走、风语咒传播度在和分之间。这些影片分别在观赏性、思想性和传播度上较为领先，共同给暑期档观众带来丰富多元的观影体验。打分结果从各影片的新鲜度看，我不是药神将国产影片类型化叙事水平提上新的台阶，动物世界无论在创新还是在叙事方面进行了精巧打磨，以及西虹市首富对于笑点、节奏进行精准有效的把控，均令观众眼前一亮，新鲜度居档期。值得一提的是，新鲜度排名第和第位的影片均与动漫有关，根据国产漫画改编的动画影片风语咒画风新颖又颇具喜感，动画电影新大头儿子和小头爸爸：俄罗斯奇遇记亲子主题下融合大量异国元素与奇幻情节，这两部影片新鲜度获得了观众较高的认可。满意度与票房：呈“一超多强”格局，口碑对票房的支撑效应凸显从单片满意度上看，年暑期档重点调查的部影片中，我不是药神以分强势领衔，第二名落差明显。另有部影片满意度超分进入了“满意”区间，有部影片超分居于“比较满意”高位。而从其对应的票房表现上看，与去年同期战狼“一枝独秀”不同，年暑期档调查的部影片中有部票房超过亿元、部票房在亿元之间年同期分别为部和部。可以看出，年满意度与票房表现相呼应，均呈现出“一超多强”的格局。从影片满意度与票房的对比图来看，“质量为王”得到了一定程度上的印证。年暑期档重点调查的部影片中有部影片满意度及票房同时进入档期。具体来看，我不是药神、西虹市首富和一出好戏这三部票房超亿的影片满意度均超分，真正实现了经济、社会效益的高度统一；狄仁杰之四大天王、邪不压正、动物世界三部影片票房在亿元左右，满意度也分别达到分、分和分，票房和口碑整体表现也较为可观；快把我哥带走、新大头儿子和小头爸爸：俄罗斯奇遇记和风语咒三部影片满意度均超分，也都获得了相对理想的票房回报，在亿元之间。从影片票房的具体走势来看，高满意度影片能够为票房带来支撑效应。居于满意度第一、四位的影片我不是药神、西虹市首富在开画初期票房呈现显著攀升态势，居于满意度第二、三位的影片动物世界、风语咒在上映前期票房虽然没有明显涨幅，但也保持在相对高位。而这些影片在较为过硬的口碑支撑下，影片票房走势或在第二和第三周拉起一个观影小高潮，或始终保持相对平稳。票房走势与之相反的是，位于满意度后四位的欧洲攻略、阿修罗、爱情公寓和中美合拍片金蝉脱壳票房则均“高开低走”，尤其是爱情公寓和欧洲攻略票房在首日高开后次日便出现断崖式下跌，“水能载舟亦能覆舟”，低口碑对票房的影响尤其鲜明。大三儿、北方一片苍茫和肆式青春选取艺术影片专线发行模式，受观众群体细分、覆盖区域固定、排映场次少等因素影响，票房产出也无法和商业影片同比，但在较好口碑影响下，票房走势相对平稳。普通观众专业观众：我不是药神评价双高，阿修罗分差最大从不同观影群体对影片的评价来看，暑期档普通观众和专业观众对于影片的评价在整体上趋于一致。从普通观众与专业观众的满意度交叉分析图以普通观众满意度平均值分为横轴中心，专业观众满意度平均值分为纵轴中心可以看出，在部被调查影片中，居于单片满意度前七位的影片悉数分布在普通观众和专业观众评价均相对较高的象限，而满意度后四位的影片则无一例外地分布于二者评价均较低的象限。居于满意度排序中段的部影片在普通观众和专业观众评价中显现出差异，以特效为主要卖点的狄仁杰之四大天王和大众认知度较高的动画电影新大头儿子和小头爸爸相对更受普通观众喜欢，文艺影片大三儿、北方一片苍茫、肆式青春和红色影片信仰者则获得专业观众更多的点赞。满意度分析另外，普通观众与专业观众满意度前五位和后五位排序显示，我不是药神获得普通观众与专业观众满意度双料冠军，收获观众一致好评，并且普通观众与专业观众给出的满意度评分分差最小，仅分，也是调查有史以来为数不多的专业观众评分高于普通观众的影片之一其余专业观众评分高于普通观众的影片有：狼图腾、滚蛋吧肿瘤君和烈日灼心。位列第二到四位的影片普通观众与专业观众的选择并不一致，普通观众往往更加倾向于特效丰富的或有动画题材的影片，如动物世界、风语咒；专业观众则更加青睐具有艺术探索性、思想比较丰富的影片，如大三儿，这与前文所述不谋而合，充分显现了普通观众和专业观众对影片审美兴趣的不同。值得注意的是，文艺影片北方一片苍茫虽然普通观众评分高于专业观众评分，不过从排名来看，在专业观众满意度和普通观众满意度排名中分列正数和倒数第四位。在其他普通观众和专业观众满意度评价均列后五位的影片中，肆式青春双向评价均为倒数第五，但分值均接近各自平均值；阿修罗、爱情公寓、金蝉脱壳均位列普通观众和专业观众满意度后三位，且专业观众评分低于普通观众分以上，离及格线相去甚远；专业观众评价倒数第四位的欧洲攻略和普通观众的分差也高达分。满意度对比年暑期档总体看来，观赏性、思想性和新鲜度表现强劲，呈“一超多强”格局，档期和以上的重点调查影片单片获得观众满意评价。但观众传播意愿不高，对整体满意度有所影响，这一结果值得电影创作生产发行工作者深入思考。影片我不是药神借助真实事件，通过流畅叙事生动地展示了小人物坚韧的生命故事，有笑有泪还有思考，引发全民热议，并推动了现实社会问题的关注和解决，这样的影片足以突破人群、圈层、地域等限制而实现观影受众的最大公约数，获得不同观众群体共同的认可。而单片满意度后三位的影片故事内容创作不足，或过度依赖特效技术和演员阵容，或过度消费观众情怀，最终造成评价“双低”，这一结果再次提示电影创作人员和生产单位，故事内容创作是影片生命之魂。更多精彩内容敬请关注新浪女性微博关键词我不是药神票房满意度战狼西虹市首富我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩原创为什么后大学毕业就结婚有个男神爹是种怎样的感受记住好男友就是要从娃娃抓起哪位明星的“土味情话”比较有梗新闻排行榜即便不整容她也回不到从前了虽然如懿传里周迅的脸僵成了一匹马但凭这点还是吊打吴谨言薛之谦晒照宣布当爸高磊鑫透露孩子小名是小雪糕网曝国产版绯闻女孩将于月开拍主演仍未定沈月瘦了终于不用被吐槽活在精修里原创视频菲洛嘉全国运营咨帮她说：婚前买房联合丽格郭树忠、师俊如何拯救你，我的头发直播玻尿酸打多了会脸僵吗鼻子可以修复几次这样治痘印效果堪比磨皮为什么去完眼袋更显老医美热议戚薇女儿真的好爱化妆品啊即便不整容她也回不到从前了沈月瘦了终于不用被吐槽活在精修里虽然如懿传里周迅的脸僵成了一匹马但凭这点还是吊打吴谨言被嘲土气的赵丽颖吊打同框位女明星这些打篮球的怎么个个跟网红有一拼美图精选何穗现身纽约面试维密秀佟丽娅：风情万种的红刘海剪刘海跳舞曾黎利落率性显攻气每周精选岁妹子爆冷在民主党初选获胜震惊美国政坛美岁妇女遭年龄歧视被迫辞职获赔亿人民币中国结婚率逐年走低专家呼吁国家要重视决不妥协她为了租婚车和公婆婚前闹翻明星视频撩星记：我们问出了你们老公胡一天的小秘密撩星记：陈柏霖如何成为不知道先生好久不见泰国“阿亮学长”马里奥约会大作战小仙女分分钟迷倒男神的穿搭情感八卦医美一定要有钱吗什么样的男人最吸引女人女人，你最大的失败就是对老公太好了傻瓜，绿你是为了维持我们的爱情啊女人的社会角色应该都有哪些标准情侣闹矛盾该如何去化解招和好感情胜从前你的婚姻幸福吗盘点婚姻背后的大真相台湾女孩岁骑行丝路即将完成单车环球之旅喜欢飙车、不想靠男人她把自己活成了速激熟女私房话：请善待和你上过床的男人图男友为何总偷偷玩视频做爱薛之谦晒照宣布当爸高磊鑫透露孩子小名是小雪糕网曝国产版绯闻女孩将于月开拍主演仍未定儿女双全钟嘉欣二胎产子晒宝宝熟睡萌照我不是药神分领跑暑期档电影满意度“流量明星大”褪色电影模式回归精耕细作网剧热播品质两极化佳作仍太少林峰带吴千语见家长当众甜蜜热吻图林熙蕾帅老公白手起家与蕾蕾二见钟情图刘烨胡军爸爸搭档同穿一条裤子杨子晴或因陶喆痛哭遭网友呛声支持你实名举报即便不整容她也回不到从前了虽然如懿传里周迅的脸僵成了一匹马但凭这点还是吊打吴谨言沈月瘦了终于不用被吐槽活在精修里戚薇女儿真的好爱化妆品啊泡脚当代美少女的必修课微创双眼皮有哪些常识微创双眼皮应做好哪些准备用自己的脂肪丰唇效果好吗常见的丰唇方法有什么线雕提升你想知道的大问题都在这里了你不是对线雕上瘾你是对“美”上瘾双眼皮修复为了美我选择在勇敢一次新浪女性意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有