音乐无界，爱心更无界。这世间的美好，总会以美好的方式，流传开去。调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认四周灯光渐暗，舞台上的谭晶成为焦点。一身白色长裙，双手紧握麦克，随着舒缓的前奏，她唱出了自己的首支英文歌曲。当地时间月日，谭晶在悉尼歌剧院举办了这场名为“界”的演唱会。“界”被谭晶译为人有界、心无界；国有界、爱无界；声有界、乐无界。谭晶不拘泥于形式，现场，民族、流行、美声、古典等不同的唱法被谭晶信手拈来。随着谭晶的歌声再次响起，台下粉丝们举起手机，摇手回应，屏幕光亮汇成银河。、谭晶性格直爽、热情，说话时常伴有爽朗的笑声。生活中的谭晶不拘小节、平易近人，但是对于音乐，她认真的态度几近执拗。南方人物周刊曾报道称，谭晶在演出前，会喝大量的板蓝根，避免感冒，保证演出质量。谭晶如是说“我真不是一个好胜心特别强的人，我觉得我是一个属于舞台的人。”谭晶天生属于歌唱的舞台。无论是欢乐祥和的春晚还是庄重大气的北京奥运会的开幕式和闭幕式，谭晶都用歌唱的实力和态度征服观众。此次受邀在悉尼歌剧院举办个人演唱会，谭晶依旧表现出了她对工作的认真态度。演出当晚，灯光透过谭晶白色长裙上的挂件折射出闪眼着光彩。精心编排的曲目，优美动听的歌声，让当夜演出变成音乐的盛宴。据澳洲主办方透露，谭晶的演出是悉尼歌剧院闭馆装修前最后一场演唱会，备受瞩目。，为了此次悉尼演唱，谭晶与其团队策划、打磨、筛选、编排了半年多，力求为澳洲观众展示出中国魅力和两国友谊。悉尼歌剧院，闭馆前回荡起来自中国的歌声，歌声方歇，掌声雷动。这一刻，她是全场的焦点，她是舞台上的精灵。、无论是维也纳金色大厅，抑或是英国皇家阿尔伯特音乐厅，都留下过谭晶的歌声。谭晶多以跨界风格闻名，可以轻松驾驭不同类型和风格的歌曲，国内的、国外的，她都能驾驭，技巧也在不停地增长。年，谭晶游学海外，去更广阔的世界寻找音乐的灵感。跨界的音乐是她永远的追求，她曾经说过，“我希望给大家的形象不是固定在一个模式上。”。当年，谭晶前往美国加州大学伯克利分校学习，做了为期一年的的访问学者。学院的草坪上，她与年轻学子围坐唱歌。音乐回归最朴素也最快乐的模样。在美国，谭晶体验了不同的音乐氛围，与各国音乐大师交流，音乐的边界不断扩张。“界”演唱会前一天，谭晶在澳大利亚悉尼大学举办了“乐以道和”音乐分享会。她再次和音乐爱好者们一起，围坐在绿草上。歌声从青草间飘扬。二胡演奏家陈军拉响了一段二胡版在那东山顶上，后藏族歌手四郎贡布演绎了一首原汁原味的经典藏族民歌。跨界的音乐，在澳洲大学飘扬，或许这正是界的含义这世界有许多许多的音乐，从来不限舞台之上。、谭晶曾经在鲁豫有约节目中说过，“每个人都非常要强，我也是最要强的一个。”她是歌迷宠爱的“大魔王”、“东方的莎拉布莱曼”、“总攻大人”，而在生活中，她是个倔强且坚持的女子，她认准的事情，就会付出一切。唱歌如此，做公益亦如此。早在年的时候，谭晶便投身公益事业。年，谭晶演出收入增多后，便第一时间在家乡山西新绛县捐赠了第一所春蕾小学，帮助农村女童接受教育。年，谭晶携手中国青少年发展基金会先后向四川凉山、湖南新晃县、云南地区、甘肃地区、西藏地区等偏远山区捐建希望工程快乐音乐教室。音乐和公益开始跨界融合。五年来，谭晶捐赠了超过所“快乐音乐教室”，超过名贫困山区儿童受益，她希望能帮山区孩子改变命运，希望能让孩子们感受到音乐的魅力。年，谭晶成为庆龄母婴平安基金的形象大使。年，谭晶当选为中华志愿者协会第二届理事会副会长同时担任中华志愿者行动大使。年，谭晶受邀成为“小螺号艺术教育”公益形象代言人。今年国庆，谭晶受邀观礼周年国庆大阅兵。她说，希望能在之后的锦绣时代，将音乐和公益做得更好。这是她生命中最重要的两件事。悉尼歌剧院的舞台上，谭晶用磁性的声音宣布，的所有收益都将捐给澳洲的慈善机构，用以帮助特殊儿童。音乐无界，爱心更无界。这世间的美好，总会以美好的方式，流传开去。更多精彩内容敬请关注新浪女性微博关键词谭晶悉尼歌剧院歌声我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩原创为什么后大学毕业就结婚有个男神爹是种怎样的感受记住好男友就是要从娃娃抓起哪位明星的“土味情话”比较有梗新闻排行榜让林心如坐角落引网友争议刘涛回应：不要看表面我辞退了公司最贵的员工昆凌晒儿子正面照小小周五官长开像极周杰伦降温天没穿秋裤冷到发抖提醒粉丝注意要保暖明明相爱却总把彼此推开原创视频神啊救救我的黑眼圈你了解“光子嫩肤”吗“青云奖”青年医整事儿眼袋公众号官方微博美图精选霉霉晒最新大片易烊千玺古风写真古韵悠长获摄影师浪漫赞美真神仙姐姐刘亦菲剪空气刘海少女感满满娜扎生图比精修还美粉丝赞叹真“神仙颜值”免费试用参考价元查看详情新浪女性意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有