很多年以后，老去的后们可能会回忆起自己第一次翻开三重门幻城悲伤逆流成河独唱团最小说第一次走进影院观看小时代后会无期的那个下午。关注公众号“新浪医美”，查看更多精彩原创内容调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认来源：新浪娱乐很多年以后，老去的后们可能会回忆起自己第一次翻开三重门幻城悲伤逆流成河独唱团最小说第一次走进影院观看小时代后会无期的那个下午。年前后是一个文化人纷纷献身出版业理想的时代。第一期独唱团，还有尚未领悟全民点的韩寒迷妹咪蒙的身影。同为新概念作文大赛一等奖出道，受众和风格截然不同，韩寒和郭敬明也屡次被加以比较，掀起骂战。罕见地以“作家明星化”“品牌包装”等艺人经纪公司手法运作的最世文化，一度估值亿，最世签约作家每年为图书市场贡献亿元，旗下期刊的发行量一度超过全国文学期刊的发行总量，连续年登上中国福布斯富豪榜、登顶中国作家富豪榜榜首的郭敬明也被视为商业化最成功的作家。郭敬明韩寒年时，韩寒说过：“郭敬明一个月的收入等于我一年的收入。要比他有钱对我来说很容易，但是可能要牺牲一些自由和自我，我并不愿意。”年，韩寒推出的移动阅读“一个”，展开了对以最小说为代表的传统图书出版业的攻城略地。截止去年底，其月活量保持在万左右，用户画像以年轻女性为主。而今，韩寒主编、只出了一期就停刊的独唱团成为绝响。郭敬明旗下四大刊纷纷停刊。估值亿的咪蒙公司注销公众号，被全网封禁。当遍地报刊亭的时代逝去，同样有着优秀商业直觉的郭敬明和韩寒转而进军影视市场，前者甚至早于后者。年出售小时代四部曲系列和爵迹影视版权，年亲自执导的小时代上映，刷新首日排片率、首日观影人次、国内电影市场首日票房等多项纪录。郭敬明成为流量明星模式黄金时代的第一批红利既得者，并见证了这一时代的落幕。而从年的后会无期开始，韩寒则不断在电影中抒发自己对赛车和段子的爱。电影是他们写作风格的视觉化呈现。吊诡的是，十多年来，两人私交恶劣，但作为后青春记忆中最重要的符号，从出版业到影视业，事业版图轨迹相似，名字始终纠葛在一起。上海绝恋同人文曾风靡一时。年初始，他们再次站在了不同的拐点上：近日，郭敬明旗下四家公司被接连注销，或与其深陷乐视影业泥潭有关，上市梦想遥遥无期。而另一方面，韩寒成立不到四年的亭东影业获得了第三轮融资。深陷乐视囹圄，“最好的商人”郭敬明遭影视资本市场滑铁卢天眼查数据显示，郭敬明直接关联家公司，担任股东的有乐视影业、长江新世纪传媒、和力辰光、千和影业。担任法人代表的有家，这家当中已注销了家，包括上海柯艾文化传播有限公司、上海令秧文化传播有限公司、上海最线代动漫文化发展有限公司、上海双子惠兰文化创作室。其中柯艾文化主营最小说最漫画，令秧文化是郭敬明和自己旗下签约作家笛安成立的合资企业。目前他担任法人代表的仅余最世文化、遐迩文化传播创作室。郭敬明受新媒体冲击，纸媒行业洗牌加剧普遍消亡，是这四家主营业务与纸媒相关的公司被注销的直接原因。旗下发行量最高的四大刊全部停刊：最漫画已于年月休刊，最小说在年月出版第五辑后再未上新，宣布由月刊转为四本主题书的文艺风赏在年出版春之辑后再无上新，文艺风象官微于去年底发布消息称“由于出版业断崖式下跌的现实原因”，原定于两月前发售的燃成休刊号。文艺风象但这只是表象。以签约作家及其作品版权作为核心资源的最世文化，在多年的雪球效应下已经形成了较为可观的库存与粉丝经济体量，原本足以支撑最世在纸媒大环境恶化下转型深耕影视产业，落落、七堇年、安东尼、笛安等头部作家微博粉丝量级均在一百多万到几百万以上，有一定的商业号召力。最世最有优势的影视方向是，从自己擅长的青春文学出发，打造青春片、都市爱情片等小妞电影：例如郭敬明视为接班人、曾任文艺风象主编的落落转型成为导演，执导剩者为王悲伤逆流成河。若深究郭敬明彻底放弃作为开发储备、影视产业链上游的出版业务，这番断臂流血的作为，则与其在影视资本市场上遭遇滑铁卢有密切关系。其中又以与郭敬明深度绑定的乐视影业年月日，乐视影业更名乐创文娱，全文用乐视影业指代，带来的连锁反应为首。最世文化曾经备受资本市场青睐。郭敬明本人曾拒绝过海纳亚洲和云峰基金投资，因为“不缺钱”。年，华策曾试图以亿购买最世文化的股权，但最终未能完成。早在年，郭敬明就购买了乐视影业万股股票，与孙俪、黄晓明、张艺谋、邓超等一起成为明星股东之一。而郭敬明也确实为乐视影业带来了可观营收：小时代系列累积票房近亿。但该系列豆瓣评分稳定在分到分之间，随着流量艺人时代过去，郭敬明执导电影开始票房失灵，爵迹票房仅为亿，迷信的幕后资本方也逐渐遭到反噬。乐视网发布的年业绩快报指出：“年业务收入规模减小的同时，前期购置的影视版权等长期资产摊提成本逐年增加，造成了经营性亏损。”去年由于爵迹受范冰冰偷税漏税风波影响改档，乐视影业仅出品了一部电影，张艺谋的影。据证劵日报月日报道，中国执行信息公开网显示，乐视影业北京有限公司被北京市第三中级人民法院列入失信被执行人名单。虽然控股股东已经变更为融创，但乐视影业仍深受乐视控股拖累。月日，乐视网发布业绩快报显示，净亏损高达亿元，总营收较去年下降，股票存在退市的风险。城门失火殃及池鱼，乐视影业的雷直接波及到了郭敬明。除此之外，丑闻爆发、舆论压力也造成了郭敬明个人商业价值的缩水。去年月，作家李枫发表公开信称自己七年前前往成都签售活动，被郭敬明性骚扰。郭敬明将其告上法庭，因证据不足被驳回。范冰冰种种忧患之下，对郭敬明来说唯一的好消息是范冰冰或将复出。随着范冰冰主演的她杀巴清传有望上映，爵迹或将重新定档，郭敬明与他身后背负资金压力的乐视影业、和力辰光或许也松了一口气。携手博纳，再喜提阿里：韩寒和他估值亿的亭东影业在郭敬明的文娱帝国水逆折戟的同时，韩寒的商业帝国一路高歌猛进：今年月日，阿里影业证实已战略投资韩寒的亭东影业。而早在年，亭东影业即已获得博纳影业、辰海资本等亿元的战略投资，当时估值为亿元。目前，阿里影业、博纳影业分别以、的持股比例成为亭东影业第二大、第三大股东。天眼查信息显示，韩寒关联公司共有家，涵盖影视、体育、投资、餐饮、电竞等领域。他的“很高兴遇见你”餐厅在多个城市开设分店，一手组建的战队夺得了电竞守望先锋职业系列赛年冠军。另外，他还将自身作为知名赛车手、知名作家的商业价值进行了尽可能的变现：他代言过斯巴鲁汽车、上海大众、雀巢咖啡、凡客、一加手机等等。韩寒不过，投身电影市场显然是回报更迅速巨大的方式，韩寒也早已不再是当年愤世嫉俗的公知形象，也不是为梦想押注所有的赛车手。现在的他，是一位冷静权衡利弊、精准击中大众喜好的成熟商人，被华创资本合伙人吴海燕称为“超级产品经理”。第一部投石问路的暑期档小成本电影后会无期最终获得亿票房，从第二部电影乘风破浪开始，韩寒转型成为一位发挥稳定过十亿的春节档商业喜剧选手，今年的春节档里，飞驰人生以亿票房位列第三。作为拥有多万粉丝的微博大，韩寒充分发挥了自己的话语影响力，使得自己微博成为自家电影宣发的主阵地。无论是后会无期中产出大量深入人心的金句，“喜欢才会放肆，但爱就是克制”，或是飞驰人生上映时与沈腾频频互动、用腾格尔唱歌“造梗”，其互联网营销思路都是一流的。虽然，其电影始终难以摆脱段子堆砌、情绪断裂的弊病，很难称得上是优秀作品，但对于春节档的主流观众合家欢需求来说，能够大笑已经足够。除了将韩寒个人发扬光大，担任其影片主要出品方以外，亭东影业也逐步参与资本市场的掘金，成为地球最后的夜晚解忧杂货店杀破狼贪狼等多部影片的联合出品方。回望韩寒与郭敬明两大后符号人物的商业版图，两人都经历了纸媒衰落时代，各自选择绑定了不同的民营电影巨头，也直接导向了目前站在拐点处，各自不同的境遇。不过，故事还没有写到结局那一刻。东山再起云端跌落未可知也。更多精彩内容敬请关注新浪女性微博关键词郭敬明最小说韩寒作家影业我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩原创为什么后大学毕业就结婚有个男神爹是种怎样的感受记住好男友就是要从娃娃抓起哪位明星的“土味情话”比较有梗新闻排行榜这种男人，再爱也不能嫁请问如果出现耳朵畸形要如何矫正对你动了真情的女人，会常问这个问题都挺好苏明哲是男版白莲花凰权弈天下开机陈坤微博首晒宁弈戎装照原创视频神啊救救我的黑眼圈你了解“光子嫩肤”吗“青云奖”青年医整事儿眼袋直播玻尿酸打多了会脸僵吗鼻子可以修复几次这样治痘印效果堪比磨皮为什么去完眼袋更显老医美热议岁美妆博主换头成芭比娃娃，跟岁小奶狗相爱相杀撕逼走红图说他发福了吗她和妈妈年轻时一毛一样猥琐脖、波浪腿的纸片人她居然练出了马甲线但骨盆明显有问题啊吴谨言是被他整毁的脸下蛊了吗又一男神形象要崩塌了求网红放过明星吧包文婧用跳楼逼婚，就为一个大肆圈钱的直男癌美图精选易烊千玺古风写真古韵悠长获摄影师浪漫赞美真神仙姐姐刘亦菲剪空气刘海少女感满满娜扎生图比精修还美粉丝赞叹真“神仙颜值”雪莉最新写真夸张眯眼笑每周精选岁妹子爆冷在民主党初选获胜震惊美国政坛美岁妇女遭年龄歧视被迫辞职获赔亿人民币中国结婚率逐年走低专家呼吁国家要重视决不妥协她为了租婚车和公婆婚前闹翻明星视频为闪耀而生华熙生物周年颁奖盛典撩星记：陈柏霖如何成为不知道先生好久不见泰国“阿亮学长”马里奥约会大作战小仙女分分钟迷倒男神的穿搭情感八卦医美都挺好苏明哲是男版白莲花三十岁左右的男人脑袋里都装的啥杨洋与汉之云出品方和解宋仲基私下合照曝光无名指戴着婚戒情侣闹矛盾该如何去化解招和好感情胜从前你的婚姻幸福吗盘点婚姻背后的大真相台湾女孩岁骑行丝路即将完成单车环球之旅这种男人，再爱也不能嫁喜欢飙车、不想靠男人她把自己活成了速激熟女私房话：请善待和你上过床的男人图解约风波变罗生门邓紫棋：闹至法庭会勇敢面对网剧热播品质两极化佳作仍太少林峰带吴千语见家长当众甜蜜热吻图林熙蕾帅老公白手起家与蕾蕾二见钟情图刘烨胡军爸爸搭档同穿一条裤子杨子晴或因陶喆痛哭遭网友呛声支持你实名举报“千亿媳妇”徐子淇奢华出游搭私人飞机野餐婚礼受关注范冰冰争当伴郎美国窃贼受审见法官是同学羞愧大哭酷似杨幂豪车女被拍不雅照警方：另有其人岁美妆博主换头成芭比娃娃，跟岁小奶狗相爱相杀撕逼走红泪沟，累沟为什么有的人割了双眼皮也不好看嘟嘟唇术后注意事项“酷行动”健康塑形消费者教育系列活动在京启动小改变大惊喜精致鼻整形新趋势毛发移植帮女“地中海”逆转形势开眼角手术开内眦手术注意事项面面俱到教你步规避瘦脸针风险移植自体毛发塑造“美人尖”三步定成败新浪女性意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有