调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认导语：消费级基因检测品牌圆基因于北京康莱德酒店举办品牌首场产品发布会活动，活动以“专业级的选择”为主题，旨在提倡通过专业级的基因检测方式，赋予每个人掌控自己健康的权利。圆基因由中国领先的创新型生物科技公司贝瑞基因和联合投资。致力于打造全球领先的基因检测和数字化健康管理品牌，成为行业的变革者与标准的创立者。品牌名取自于大自然生命循环迭代的寓意，象征生命个体流转不息的基因传承。原基因“专业级的选择”品牌产品发布会现场圆基因所采用的“，全外显组测序技术”是一项已经应用于临床的高通量测序技术。圆基因将这项技术创新地应用于消费级基因检测，与目前消费级基因检测最常用的芯片检测技术相比，当消费者提供同样的口腔拭子检测样本时，检测技术可以获得更多更有效的基因信息。在此基础上，圆基因可以更精准地检测疾病的潜在风险，引导优化膳食结构，提供用药指导，从而进行更积极、更有针对性的健康管理。圆基因“专业级的选择”品牌产品发布会特约嘉宾邓紫棋女士圆基因此次发布三款全新产品，分别为菁英乐活版，健康关怀版和全面臻享版。产品为消费者提供个类别项报告，其中包括膳食敏感，营养需求，运动健康等。凭借在基因检测行业中积累的核心技术和丰富资源，将全外显子组测序技术带给所有消费者成为圆基因的使命。圆基因“专业级的选择”品牌产品发布会特约嘉宾吴建豪先生开启基因密码，探索生命之旅活动开始前，媒体和贵宾们纷纷来到品牌定制的“基因检测体验区”，充分体验圆基因产品的快捷方便，体验区汇集了专业的科普内容，并伴有专业健康咨询师进行详尽讲解。圆基因严峻先生开场致辞，代表团队正式介绍圆基因的产品理念及品牌愿景、使命、价值观。他提到：“我们不但希望圆基因能提供最全面、准确、快速的基因检测产品，更希望能够保证更权威、便捷、专业的服务。”严峻先生相信：“把我们探索的成果、累积的知识、掌握的技术融合起来，去帮助和引导更多的人，更深度的理解自己，理解健康，理解生命，是圆基因的使命。”圆基因严峻先生贝瑞基因兼联合创始人周代星博士致欢迎词，周代星博士致力于测序技术的研发和商业化推广，被称为中国无创产前检测第一人。他提到：“科学严谨的消费级基因检测能够为大众健康提供重要的参考数据，同时辅以专业、个性化的健康咨询，这样可以极大地提高大众的健康水平，这与贝瑞基因的初衷完全吻合。”来自兼联合创始人的杨圣武先生，也对于公司的进一步战略性规划和执行提出了自己的见解，凭借着过去在基因检行业测积累的经验，他对圆基因的发展前景抱有殷切的期望。京东零售集团生活服务事业群医疗健康部总经理马禄义先生也亲临现场。他代表京东宣布与圆基因达成重要合作，圆基因品牌产品将于月日当天零点开始在京东平台进行全网首发。菁英乐活版，健康关怀版和全面臻爱版价格分别为元，元和元。马禄义先生表示：“在京东平台上，我们有超过亿高质量的用户，他们对健康领域也有着越来越强烈的需求。圆基因此次发布的基于技术的消费级基因检测产品是非常具有突破性的产品，我们很高兴能直接向数以亿计的消费者提供这款划时代的基因检测产品。”品牌还邀请邓紫棋、吴建豪、梁咏琪三位特约嘉宾亲临现场，在专题讨论中他们一一讲述了专业级基因检测带来的收获和惊喜。邓紫棋说道：“我对圆基因深有感触，胰腺癌曾夺走我祖母的生命，如果她能够早日通过基因检测预知风险，或许会有美好结果。通过圆基因，我能够更加认清自己的身体，支撑我更好地生活。”梁咏琪说：“除了是艺人，在生活中我还是母亲和妻子，出于责任我想给家人最好的生活，圆基因能够为家庭中的每个人提供非常有价值的健康分析，并更好地规划生活。很高兴圆基因让我对生活有了新的认识。”吴建豪表示：“大家都知道我是健身狂人，因此格外关注健康。圆基因的报告数据可以帮助我们去规划最适合自己的饮食和运动方式，也有助于了解身体里潜在的疾病风险，并及时应对和预防。能够参与其中，帮助到更多人我觉得非常有意义。”探索全新世界，点亮健康生活在活动的最后，品牌创始人及重要嘉宾举杯庆祝，并共同点亮舞台中央的基因造型装置，宣布品牌此次活动圆满结束，这也预示着圆基因在中国市场上的全新起航。我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩原创为什么后大学毕业就结婚有个男神爹是种怎样的感受记住好男友就是要从娃娃抓起哪位明星的“土味情话”比较有梗新闻排行榜来自世贤的祝福凌潇肃祝秋瓷炫于晓光长长久久蔡依林遭激光笔照射作恶者应被禁入演出场所陈法拉高调甩豪门：当你视野开阔了，那你的人生也会开阔这届年轻人，没有时间叛逆钟丽缇回应恋爱脑：我不是傻子是网友太理性原创视频神啊救救我的黑眼圈你了解“光子嫩肤”吗“青云奖”青年医整事儿眼袋公众号官方微博美图精选霉霉晒最新大片易烊千玺古风写真古韵悠长获摄影师浪漫赞美真神仙姐姐刘亦菲剪空气刘海少女感满满娜扎生图比精修还美粉丝赞叹真“神仙颜值”免费试用参考价元查看详情新浪女性意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有