月日，一场由严选众尔健联手打造的战略合作发布会在北京张裕爱斐堡国际酒庄醴泉宫隆重召开。调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认月日，一场由严选众尔健联手打造的战略合作发布会在北京张裕爱斐堡国际酒庄醴泉宫隆重召开。发布会邀请了各大平台媒体，顶级以及经销商伙伴们一同开启众尔健旗下美舒红。逆转肌龄之旅。美舒红系列秉承着众尔健“大众与尔更健康”的研发初心，从肌肤胶原蛋白入手，重塑肌底，逆龄新生。发布会现场以大气的白色与璀璨的金色为主色调，与美舒红系列的瓶身颜色相得益彰，给人以焕颜新生之感。随着年纪的增长，有些人会看起来比同龄人更显老，而这个决定性的因素就是脸上的胶原蛋白流失，导致皮肤失去了饱满度和弹力，反之，皮肤中胶原蛋白充足，皮肤的弹性度、光泽度、健康度都高。据了解，缺乏胶原蛋白的皮肤会伴随着干燥，毛孔粗大，松弛，皱纹等一系列问题，饱满的冻龄肌肤是每一位女性都想要永恒拥有的，护肤讲究的是坚持，同时一定要选择适合自己的产品，好的产品会让皮肤管理达到事半功倍的效果。众尔健代表致辞，讲述了众尔健创办以来的辉煌战绩，同时揭开了针对亚洲女性精心研发的胶原系列。美舒红的神秘面纱。这次揭幕仪式，还邀请到了严选的总经理带领大家一同开启美舒红的逆龄神话。通过类皮胶原通过与细胞接触粘附，向细胞提供分裂生长的信号，促进细胞生长，实现推陈出新，令肌肤重建再生。类皮胶原只保留与人体最为接近的部分，大幅度降低过敏几率，适用于任何肤质，不易被身体排斥，美容效果更好。发布会上，众尔健代表揭开了美舒红系列的成分与肌肤重建再生的原理。美舒红。作为此次严选众尔健战略合作发布会的主打产品，在核心研究团队日以继夜的研发下，成功将类皮胶原以量产的形式运用于护肤品中。市面上的许多护肤品都有过敏的风险，甚至有些因酒精添加重，会导致烂脸，痘肌等危害，美舒红所用的类皮胶原成分目的在于促进细胞生长，补充随年龄递进而流失的胶原蛋白，修复肌底，唤醒健康的皮肤组织更新，达到白皙，平滑，结实，保湿的效果。在发布会现场记者朋友也与现场的来宾们共同分享了使用美舒红系列护肤的真实感受以及自己日常护肤的小窍门，对美舒红产品的保湿以及修复力赞不绝口。健与美是美舒红想带给女性的美丽秘诀，健康永远是美丽的前提，荣我宠爱，耀你绽放更多精彩内容敬请关注新浪女性微博关键词秘密逆龄肌肤胶原蛋白我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩原创为什么后大学毕业就结婚有个男神爹是种怎样的感受记住好男友就是要从娃娃抓起哪位明星的“土味情话”比较有梗新闻排行榜说袁弘在婚姻里的高情商让张歆艺成为被女人羡慕的女人孙俪分享等等逗趣日常称作业本有爸妈签名很幸运林心如车内自拍状态佳“天气好晴朗”引网友接唱谢依霖公开怀二胎后首晒自拍孕肚明显任猫狗横躺陈冠希陪女儿玩堆沙游戏埋在沙子里咧嘴笑原创视频神啊救救我的黑眼圈你了解“光子嫩肤”吗“青云奖”青年医整事儿眼袋公众号官方微博美图精选霉霉晒最新大片易烊千玺古风写真古韵悠长获摄影师浪漫赞美真神仙姐姐刘亦菲剪空气刘海少女感满满娜扎生图比精修还美粉丝赞叹真“神仙颜值”免费试用参考价元查看详情新浪女性意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有