周润发自曝自己从来没看过当年演的上海滩，“因为那时候边拍边播，连睡觉都没时间。”关注公众号“新浪医美”，查看更多精彩原创内容调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认周润发周润发和导演庄文强月日晚，周润发、庄文强微博来到北京电影学院宣传电影无双，并与众多青年学子分享演艺经验。周润发在现场解读了电影中自己跟郭富城微博的关系，“两人是师徒，但同时他还要管郭富城的私人生活，也是一个爸爸一样的存在。”他还鼓励大学生要在学校打好基础，拿到台词就要想出种方式表演。周润发自曝自己从来没看过当年演的上海滩，“因为那时候边拍边播，连睡觉都没时间。”无双是由庄文强执导、周润发、郭富城、张静初微博、王耀庆等主演的动作电影，将于年月日在中国内地上映。周润发在现场解读了电影中自己跟郭富城的关系，“他一直鼓励郭富城做一个好人，两人是师徒，但同时他还要管郭富城的私人生活，也是一个爸爸一样的存在。”庄文强则表示这是一个“老师一直教学生要有道义、要专一、要正确面对自己，然后学生变成了个坏人”的故事。当天分享会的主题是对话青年电影人，在场的大多是北京电影学院的大一新生，有学生提问到在校学习与外出拍戏的问题，周润发表示，一定要在学校要打好基础，做好百分之两百的准备才能出去，“因为出去拍戏没时间学，拿到台词就要想出种方式表演，导演说不好的时候要立马换下一种。”他还自曝从来没看过自己当年演的上海滩，“那时候是边拍边播，每天天昏地暗，连睡觉都没时间，第二天还能记住对白就不错了，你们都夸好看，我其实什么都不知道。”发哥感慨当演员其实“很闷很累”，“有时候拿到一个剧本，为了揣摩角色我可能饭也不吃，老婆叫我也不理她，就待在家里面，直到一年多这部戏拍完，我才能觉得舒服下来。”当被问及如何挑剧本，周润发霸气表示，“不是我挑剧本，是剧本就是专为我而写，我不接电影就拍不成，我比较幸运，导演总是把最好的留给我。感谢导演。”更多精彩内容敬请关注新浪女性微博关键词周润发上海滩郭富城庄文强剧本我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩原创为什么后大学毕业就结婚有个男神爹是种怎样的感受记住好男友就是要从娃娃抓起哪位明星的“土味情话”比较有梗新闻排行榜马云接班人张勇：这条职场潜规则，看完你也能打脸马云官方公布范冰冰七场官司其中一场还涉及李晨分手了离婚了教你怎么快速有效地忘掉前任在恋爱中男人与女人的心理需求有什么不同该不该为了孩子而选择不离婚怎么正确对待离婚原创视频菲洛嘉全国运营咨帮她说：婚前买房联合丽格郭树忠、师俊如何拯救你，我的头发直播玻尿酸打多了会脸僵吗鼻子可以修复几次这样治痘印效果堪比磨皮为什么去完眼袋更显老医美热议宋祖儿是被这个片名耽误了又有皇室公主为爱下嫁平民了相比恋情更关注她的保养经关晓彤、林允未来谁能称霸娱乐圈网友们最看好小鸡嘴、被嘲丑的她“整容要趁早”是危险的“抢跑”无资质美容师坐高铁来汉在酒店开房帮人割双眼皮美图精选皇后娘娘董洁化身爵士女郎关晓彤扎麻花辫街拍可爱俏皮贝嫂维多利亚穿长西装攻气足冻龄女神翁虹晒旧照庆生每周精选岁妹子爆冷在民主党初选获胜震惊美国政坛美岁妇女遭年龄歧视被迫辞职获赔亿人民币中国结婚率逐年走低专家呼吁国家要重视决不妥协她为了租婚车和公婆婚前闹翻明星视频初见初心初创探寻华熙生物梦工厂撩星记：陈柏霖如何成为不知道先生好久不见泰国“阿亮学长”马里奥约会大作战小仙女分分钟迷倒男神的穿搭情感八卦医美马云接班人张勇：这条职场潜规则，看完你也能打脸马云分手了离婚了教你怎么快速有效地忘掉前任在恋爱中男人与女人的心理需求有什么不同该不该为了孩子而选择不离婚怎么正确对待离婚为什么你们这么喜欢大叔因为大叔暖心气质好恋爱老失败怎么办心理角度解码恋爱失败。情侣闹矛盾该如何去化解招和好感情胜从前你的婚姻幸福吗盘点婚姻背后的大真相台湾女孩岁骑行丝路即将完成单车环球之旅喜欢飙车、不想靠男人她把自己活成了速激官方公布范冰冰七场官司其中一场还涉及李晨新婚夫妻的日常又被捕获张馨予何捷甜蜜逛家具巨齿鲨票房丰收李冰冰：接这部戏觉得好争气周润发自曝没看过上海滩霸气称剧本全为他写王思聪放弃赛名额注册一月多便宣布正式退役网剧热播品质两极化佳作仍太少林峰带吴千语见家长当众甜蜜热吻图林熙蕾帅老公白手起家与蕾蕾二见钟情图刘烨胡军爸爸搭档同穿一条裤子传奇巨制娘道热播于毅“情商爆表”华丽归来相比恋情更关注她的保养经女人胸大会导致脊柱出现变化胸大的危害有哪些可怕脸上看着没有斑皮下却隐藏了这么多问题又有皇室公主为爱下嫁平民了重睑术有哪些好处大理由让你爱上它关晓彤、林允未来谁能称霸娱乐圈网友们最看好小鸡嘴、被嘲丑的她宋祖儿是被这个片名耽误了西安微整形乱象重重女子面部线雕后脸颊现“坑洼”小改变大惊喜精致鼻整形新趋势毛发移植帮女“地中海”逆转形势新浪女性意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有