月日，赛季中超联赛第一轮，升班马浙江队比惜败山东泰山队。比赛结束后，浙江队外援马修斯接受了媒体采访。在总结本场比赛的表现时，马修斯说道：“我们是升班马，去年经过了很艰难的比赛，刚刚进入中超联赛的平台，我和我的队友们很高兴回到中超比赛。”由于本场比赛是揭幕战，现场有球迷观赛，在谈到这种感觉时，马修斯表示：“这种感觉很好，球迷回归赛场，让我想起了我第一次踢中超的时候，希望未来每场比赛都会有观众。”不死草关键词马修斯中超浙江队我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜西媒：姆巴佩要求巴黎清洗人波帅内马尔在列库里空砍分霍福德绿军末节逆转勇士曝皮克出轨女学生被夏奇拉发现两人或已分居绿军第四节狂胜勇士分追平总决赛历史纪录佬牛足彩：法国主场击退丹麦圣保罗作客力保不败媒体分析罗坐替补席原因主帅：他不是年轻人了詹姆斯净资产超过十亿美元史上首位现役球员科尔换人迟缓大意遭逆转大幅轮换被一击致命发推疑似讽刺勇士被逆转：先生们超级高水平欧国联莫拉塔进球罗替补出战西班牙葡萄牙体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮北京国安拍摄写真秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼