新赛季中超即将打响，月日晚“广州德比”揭幕战前将举办开幕式，由于卫冕冠军江苏队解散，火神杯交接仪式将如何举行引发了外界关注，根据广州媒体透露，届时将有载有火神杯和一位工作人员的飞行器来完成这项工作。体育记者邱业锦在个人微博上介绍了具体流程如下：中超开幕式当晚，载有火神杯和一位工作人员的飞行器，将从位于天河体育场东门的网球场广场起飞，飞跃天河体育场上空，落在体育场内场。机舱内的工作人员将携带火神杯走出，把火神杯交给赞助商代表。赞助商代表再把火神杯交到在宣誓台上等候的容志行手中，由容志行把火神杯放到杯座上，完成今年开幕式的火神杯交接仪式。据悉，由于卫冕冠军江苏队解散，主办方才想出这种别出心裁的“高科技”方式，这也将成为新赛季开幕式的一大看点。旺旺关键词中超火神杯开幕式我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜足坛变天欧洲超级联赛正式成立大豪门加盟欧足联声明：反对组建欧洲超级联赛严厉惩罚封杀巴姆压哨一击热火翻盘阿杜伤退篮网功亏一篑周琦新疆负山东无缘四强哈德森威姆斯准绝杀广东分险胜北京进四强国际足联声明反对欧洲超级联赛敦促进行冷静对话世锦赛颜丙涛轰杆破百连胜局古尔德进强国际足联被指和稀泥只呼吁对话没提封杀球员球队欧文郁闷啊面对他的防守投中英超格林伍德双响卡瓦尼进球曼联夺连胜体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集高拉特艾克森引领广州队球衣版创意写真广州城全家福广州队抵达赛区后首训卡帅率高拉特蒋光太等亮相欧洲家俱乐部宣布成立超级联赛皇马巴萨曼联尤文领衔篮网热火阿德绝杀杜兰特伤退西甲赫塔菲皇马距榜首分秒拍精选新浪体育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼