中超联赛第二轮，上海申花对阵上海海港，在月日的赛前新闻发布会，上海申花主教练吴金贵携队员朱辰杰出席。谈到球队备战情况，吴金贵表示：“第一场比赛取得分对我们很重要，赛后球队进行了积极的恢复和相应的备战。对阵海港的这场比赛对我们来说非常重要，对手是一支实力非常强劲的队伍，尽管他们在备战期间同我们一样受到了疫情的困扰，但我相信他们通过比赛也在逐步恢复状态。我们将会从各个方面做好准备，全力以赴打好这场比赛。”朱辰杰表示：“这两天大家恢复都不错，和海港的比赛已做好了充分准备，会全力以赴打好比赛。”外界向来非常关注上海德比。对此，吴金贵坦言：“现在没什么德比可言，有的比赛就不错了，都是在赛区里。我们心态很平，尊重对手，海港毕竟是有实力的队伍。我们也希望有好的结果去改变以往的交战记录，我相信队员做好了准备，奉献一场精彩和有好结果的比赛。”谈到对于年轻球员的期待，吴金贵说道：“不光是我，很多之前的教练做了很多工作，去年崔康熙教练也启用了很多年轻球员，他们得到了很多锻炼，我接过教鞭之后，他们也获得了一些机会。年轻球员恢复快，训练投入，教练会给予更多机会的。不论年轻还是老队员，只要能力达到标准，我们都会大胆的启用。”二饼关键词吴金贵上海海港我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜“勇三疯”再现勇士大胜绿军失准星总比分国家联赛中国女排泰国首败李盈莹分难救主热身赛梅西发威独中五元阿根廷大胜爱沙尼亚勇夺大满贯第冠纳达尔横扫鲁德法网第次加冕欧国联罗梅开二度曼城飞翼进球葡萄牙大胜梅西生涯第二次五子登科阿国家队年来第一人世预赛贝尔任意球造乌龙威尔士力擒乌克兰晋级骨折休战一个月复出勇士悍将攻防全能成奇兵勇三疯上线单节记三分净胜绿军分创纪录乌度卡透露故意要技犯：要让裁判知道我的感受体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集张呈栋回归北京国安首秀被红牌罚下总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼