来源：广州未赢够近期，不少中超旧将都开始了自己的新征程，其中包括去年带领江苏勇夺中超冠军的特谢拉，前不久他才刚加盟土超球队贝西克塔斯，没想到在到队后的首场比赛，他就凭借一己之力带队获胜，并且登顶土超榜首位置。北京时间月日凌晨，特谢拉效力的贝西克塔斯对阵卡拉京吕克，巴西球星在第分钟，打进记非常漂亮的世界波落叶球，锁定比赛的胜局。可能是由于太久没有比赛，进球后的特谢拉显得非常激动，他不断跑向球迷看台挥拳庆祝，随后又激动地跪在地上，双手捂脸，好像有点落泪。做出这样的举动也不难理解，因为他真的压抑太久了。要知道，他上一次进球已经是去年中超决赛时的事，至今已经过去了天。在这大半年里，特谢拉一直处于无球可踢的状态。期间他曾与多支球队接触过，也和一些中超球队谈过归化一事，可是因为价钱原因，一直没有谈妥，直到月初，他才确定加盟土超，成为江苏队一线队中，最迟找到下家的球员。但即便如此，巴西人仍在首秀中，就征服了新东家。关键词特谢拉贝西克塔斯中超我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜英超青木分钟绝杀瓦拉内助攻曼联客胜破纪录法甲梅西首秀姆巴佩双响巴黎开局四连胜英超孙兴慜场首入任意球热刺力夺连胜领跑前国际奥委会主席罗格去世享年岁太稳了曼联真从皇马淘到宝了首秀助攻零封周琦宣布退出下赛季难与新疆和解两败俱伤万众期待梅西上演巴黎首秀替补登场换下内马尔索帅：罗将是曼联的铁主力下一场我就会用他阿森纳高层惊呆威廉放弃万镑工资直接解约比利时站：小时分只跑圈维斯塔潘冠军体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集前国际奥委会主席罗格去世享年岁英超热刺沃特福德孙兴慜任意球破门梅西完成巴黎首秀：次触球射门法甲兰斯巴黎圣日耳曼姆巴佩两球意甲米兰卡利亚里吉鲁两球西甲巴萨赫塔菲德佩破门秒拍精选新浪体育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼