月日下午，赛季中超联赛第轮开战，武汉三镇队在大连普湾体育场以比大胜广州队。在比赛中，三镇中场斯坦丘以两粒漂亮的任意球独中两元，而他的作用在队中也是中流砥柱。在联赛首轮，斯坦丘以分的评分被称为当场最高。在那场比赛中，斯坦丘传球次，其中次成功，次长传，次传中，有威胁球次。此外，他在禁区外的远射以及任意球颇具威胁，距离进球近在咫尺。不仅如此，武汉三镇队在中场的调动以及承上启下的关键传球上，斯坦丘都起到了十分重要的作用，他的传递护球、带球过人等动作均让人赏心悦目。次战广州队，斯坦丘继续发挥着在三镇队中的重要作用。除了两粒任意球破门外，斯坦丘在比赛中还多次尝试中场超远距离吊射，虽然未能成功，但是可见他的功底非常出色。不仅如此，他在中场的调动起到了非常关键的作用，正是他的传递和护球，还有快慢节奏的带动，让武汉三镇队面对全华班球队游刃有余。这位中超标王，在前两场比赛中已经征服了球迷，而他的表现也得到了主教练佩德罗的认可。在本场比赛中，武汉三镇队主帅佩德罗在下半场换下了前场外援，却留下了斯坦丘打满全场。对此，佩德罗表示：“斯坦丘有足够能力打满全场，他不会出现什么问题。”不死草关键词武汉三镇中超联赛斯坦丘我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜麦迪称库里没到顶级水准所夺的冠军都有水分曝艾顿大概率不留太阳先签后换有仨潜在下家经纪公司创始人确认：丁彦雨航转会离开山东队莱万：如果加盟了拜仁就不能离开那还有谁想去怒吼天尊已同意加入湖人教练组担任助理教练曝皇马今夏转会资金超亿吕迪格之后还有目标曝热苏斯已向皇马自荐皇马想让他当本泽马替补季后赛勇士收入亿利润万吸金能力太强威少与欧文互换这交易获湖人内部人士认同欧国联尤文悍将进球法国分钟丢球平克罗地亚体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集山东泰山赛前新闻发布会主教练郝伟携队员孙准浩出席武汉长江赛前新闻发布会主教练李金羽携队员胡家笠出席上海申花备战训练上海海港备战训练新援恩迪亚耶解除隔离参与球队合练张呈栋回归北京国安首秀被红牌罚下总决赛绿军勇士秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼