月日晚上，北京电视台足球分节目中，主持人魏翊东，评论员王长庆、梁言等嘉宾一起谈到了中超首轮的比赛，包括国安新外援们的表现。在聊到国安外援们表现时，王长庆认为姜祥佑表现基本令人满意：“他踢边翼卫上下能力还是可以的。”魏翊东表示：“脚下能拿住球，速度也快，但姜祥佑有点没放开，突破这一下没打出来。但至少没让我们失望，首秀令我们满意的球员。”梁言补充说道：“在中超足够用。”谈到阿德本罗的表现时，王长庆认为：“这个外援有点像巴坎布，中前场能跑起来，但技术稍微糙了点。”魏翊东随后说道：“跑位和射门跟巴坎布肯定有差距。”梁言认为：“应该算是小号巴坎布。”说道梅米表现，王长庆认为：“中规中矩，还是希望他在后腰位置多向前，毕竟是核心球员，作用能大一些。”旺旺关键词阿德本罗北京国安姜祥佑我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜“勇三疯”再现勇士大胜绿军失准星总比分国家联赛中国女排泰国首败李盈莹分难救主热身赛梅西发威独中五元阿根廷大胜爱沙尼亚勇夺大满贯第冠纳达尔横扫鲁德法网第次加冕欧国联罗梅开二度曼城飞翼进球葡萄牙大胜梅西生涯第二次五子登科阿国家队年来第一人世预赛贝尔任意球造乌龙威尔士力擒乌克兰晋级骨折休战一个月复出勇士悍将攻防全能成奇兵勇三疯上线单节记三分净胜绿军分创纪录乌度卡透露故意要技犯：要让裁判知道我的感受体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集张呈栋回归北京国安首秀被红牌罚下总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼