月日晚上，中超首轮国安不敌沧州雄狮，老将张呈栋直接染红被罚下场。赛后根据官方微博统计，在近十年里，北京国安次中超揭幕战有球员被罚下。在这场比赛进行到第分钟，沧州雄狮长传发动反击，奥斯卡形成单刀，张呈栋从身后将他抱摔放倒，主裁判直接出示红牌将张呈栋罚下，北京国安人迎战。官方称：自赛季以来，北京国安第次在赛季揭幕战中有球员被罚下，同期超过其他球队。此前三次分别是年月赵和靖广州队、年月晋鹏翔山东泰山、年月杨帆重庆两江竞技。二饼关键词北京国安中超张呈栋我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜国家联赛中国女排意大利获连胜李盈莹夺分佬牛足彩：捷克难奈西班牙弗拉门戈力克福塔雷萨官方总决赛排行榜：霍福德居首库里仅第巴黎正考虑穆里尼奥接任帅位盼他在欧战延续成功库里自曝输掉后失眠希望追梦能在反弹中国女排意大利技术统计李盈莹分全队最高曝巴萨三位大佬拒绝再降薪不会接受谈判欧国联切尔西飞翼送点英格兰客场不敌匈牙利欧国联拜仁悍腰分钟追平意大利主场平德国利物浦下季将迎球强援集训营向红军队友已宣体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮北京国安拍摄写真秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼