在中超首轮比赛中，全华班出战的广州队不敌上海申花。其中，韦世豪出任广州队队长。赛后，韦世豪在个人微博中发文写道：新赛季开始。本赛季广州队在休赛季失血十分严重，众多主力离队，而韦世豪、严鼎皓、刘世博一跃成为本赛季广州队的新赛季队长。在和申花的比赛结束之后，韦世豪在微博上晒出了自己佩戴广州队队长袖标的照片，并配文：“新赛季开始。”姚均晟在评论区留言称：韦队此外，广州队小将艾菲尔丁留言称：这太帅了豪哥。卡卡关键词韦世豪广州队中超我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜兹维列夫意外受伤退赛纳达尔晋级法网男单决赛国家联赛中国女排土耳其获两连胜李盈莹分中国女排土耳其技术统计李盈莹分效率达中超刘若钒伤退朱辰杰点球制胜申花广州队中超金敬道破门郑铮染红人泰山浙江队中超升班马多点开花喜迎开门红武汉三镇河北中国女排对阵土耳其首发阵容李盈莹金烨搭档主攻库里空砍分霍福德绿军末节逆转勇士鲁德逆转西里奇首进大满贯决赛与纳达尔争冠兹维列夫拄双拐告别法网纳达尔：我为他感到难过体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮北京国安拍摄写真秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼