新赛季中超即将开始，在足球分节目中连线采访了国安主帅谢峰。谈到了梅州赛区的天气，谢峰表示：“我以前在深圳呆过，来了之后比我想象中的好多了，梅州没有深圳那么热，这的天气还可以，听说端午节后能热起来。”谈到球员表示，谢峰说道：“达布罗练了几天了，但是他身体状态不是特别好，跑起来有点沉，我跟他说不要着急，慢慢恢复。”谈到新赛季国安阵容，谢峰表示：“球员大部分还可以，李可来的梅州后也没跟球队合练，自己在健身房。王刚的回归对球队帮助很大。”“阿德本罗还可以，在训练中表现的状态，技术运用具备了前锋的能力。梅米打中后卫和后腰都可以。他们俩还是比较满意。”谢峰继续说道：“姜祥佑可能隔离，给我的预期效果没那么好，这段来看状态要比以前好了很多。”卡卡关键词国安谢峰中超我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜巴特勒双探花合砍分绿衫军晋级总决赛亿英镑大战英格兰老牌劲旅时隔年重返英超德纳决来了纳达尔赢五盘大战晋级强将战德约年后勇士绿军总决赛再遇前次对决绿军全胜岁的莫德里奇确认续约留队：我们下赛季见勇士三伤员均将在总决赛复出本周将开始训练篮网挖角湖人有意挖走连续年进总决赛之人勇士西决后全员放假两天将能在主场连待天沈梦雨获得留洋第二冠赛后晒捧杯照称进球很激动摩纳哥站正赛：佩雷兹收获职业生涯第冠体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集东部决赛：热火凯尔特人欧冠皇马备战太太团抢镜法网纳达尔完胜晋级强法网德约科维奇强势晋级让飞盘飞起来西部决赛勇士独行侠秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼