月日，广州城俱乐部官方宣布，与姜积弘、宋文杰、陈志钊三名球员完成续约。广州城官宣内容如下：姜积弘、宋文杰、陈志钊三位球员均于去年签订了“”的合同，三人的表现全部触发了出场率等相关条款，满足自动续约的要求。他们今年将自动续约一年，合同期至年底。二饼关键词姜积弘陈志钊广州城我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜英超半亿铁闸自摆乌龙阿森纳连败距前四分曝曼城让京多安赛季结束后离队他已开始找新东家艾顿感觉未被太阳重视多队准备以顶薪签下他乐透抽签名单公布：利拉德小萨等多人参加贝弗利公开嘲讽保罗：太阳该雪藏他他是弱点官方：洛瑞因伤无缘东决首战斯玛特出战成疑杀人诛心东契奇系列赛四项数据碾压太阳四星马卡：皇马上周已与姆巴佩达成协议将签年合同太阳球迷场馆外焚烧保罗球衣因爱生恨太失望贝尔赛季结束后离开皇马若不能进世界杯或退役体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集意甲尤文战平拉齐奥英超阿森纳纽卡争四堪忧西部半决赛灰熊勇士基耶利尼宣布赛季末离队我会带着平静与喜悦和尤文告别吕迪格与皇马签约年税后年薪万欧欧文前女友现身迈阿密海滩度假身穿比基尼大秀好身材秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼