新赛季中超首轮，北京国安不敌沧州雄狮无缘开门红。北京电视台足球分节目中连线了国安的跟队记者马子俊，谈到了国安输球后的情况。马子俊谈到：“国安在输球后球员很失落，于大宝、张稀哲也给了球员鼓励。”“昨天在驻地回去到点了，碰到了谢峰指导，他正在喝咖啡，他表示，今天晚上不睡了，需要熬夜看比赛录像，分析比赛的问题。”马子俊补充表示：“今天也碰到了国安新闻官，他说昨天教练组熬了一宿，连夜开会，一个是复盘，做针对性部署。”“一般比赛第二天只有少部分球员训练，但今天国安全队正常训练，没有放松，都在正常训练。”旺旺关键词北京国安中超谢峰我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜“勇三疯”再现勇士大胜绿军失准星总比分国家联赛中国女排泰国首败李盈莹分难救主热身赛梅西发威独中五元阿根廷大胜爱沙尼亚勇夺大满贯第冠纳达尔横扫鲁德法网第次加冕欧国联罗梅开二度曼城飞翼进球葡萄牙大胜梅西生涯第二次五子登科阿国家队年来第一人世预赛贝尔任意球造乌龙威尔士力擒乌克兰晋级骨折休战一个月复出勇士悍将攻防全能成奇兵勇三疯上线单节记三分净胜绿军分创纪录乌度卡透露故意要技犯：要让裁判知道我的感受体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集张呈栋回归北京国安首秀被红牌罚下总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼