中超开赛了，不出意外地迎来了一片骂声。月日晚上，随着主裁吹响了山东泰山与浙江队的开场哨声，已经比原计划晚了很多的中超联赛终于回到了球迷的视线当中。老实说，月初开幕的中超联赛占了一些便宜。欧洲五大联赛已经在月末全部结束，而作为这一年的最大足球盛事，卡塔尔世界杯还要几个月后才会打响，欧国联的比赛时间并不友好，一直以来都处于鸡肋状态，所以此时拉开帷幕的中超联赛反而吸引了一些额外的球迷前来关注。只不过，大部分人只关注了几十分钟而已。揭幕战上，山东与浙江的比赛打得并不精彩。全场比赛只有粒进球，而这也并不奇怪，因为两支球队加起来也只有次射门，射正数更是可怜，各自只有次。要知道在过去的这个赛季，排名意甲联赛第名的萨索洛，场均射门数都能达到次，而拜仁、利物浦、曼城这些顶级豪门，甚至能超过脚。至于传球数，两支球队都没能超过脚，卫冕冠军山东泰山的传球数甚至比浙江队还少了次，只有次，这意味着平均下来，球迷在长达秒的时间里，大概只能看到次传球。这显然是一个相当缓慢的比赛节奏。另一个可以说明比赛精彩程度与否的数据，则是净比赛时长。在分钟的长度之下，刨去死球、换人、治伤等非比赛时间，剩下的时间越长，也就意味着比赛越激烈。在这个数据上，欧洲五大联赛的单场平均水平都能超过分钟，而中超揭幕战的这场比赛，净比赛时长只有分秒。也就是说，整个分钟的比赛里，超过一半的时间里球并没有处于滚动状态，也就是没有实际比赛意义的。在生活愈发快节奏的当下，球迷们付出分钟的时间，不仅没有看到精彩的攻防大战，而且还有超过一大半的时间都被浪费在了死球时间里。这种观感，自然引来了舆论的差评。除了怀揣情怀的主队球迷和吃这口饭的体育媒体人，不少抱着看热闹心情的中立球迷很快就关闭了电视和网页，并且在各大软件上抒发着自己的郁闷心情：“踢得还不如小区的野球好看”。类似这样的评价，很快就博得了各方网友的点赞，成为了中超揭幕战下最能得到球迷群体认可的热评之一。中超的确不好看了。一个显著的标志就是身价的断崖式下跌。根据数据网站的统计，本赛季的中超身价只有亿欧元，这个数字只能排到亚洲第四。如果按照俱乐部平均下来，由于拥有支球队的亚洲各国联赛不多，所以中超俱乐部的平均身价只会继续下降，只能排到亚洲第六。这一变化是非常惊人的，因为仅仅在两年之前，中超身价还是亿欧元之多。国内球员的基本盘没有发生明显的变化，很显然，身价的下跌和顶级外援的出走有着直接关系。在过去的两年中，保利尼奥、塔利斯卡等大牌外援因为各种原因，纷纷选择离开中超，而在金元时代惨淡落幕之后，本赛季的中超标王是升班马武汉三镇的斯坦丘，他的转会费只有万欧元。放在几年前，这种身价的外援是根本无法进入中超球队的法眼的。所以，如今的中超联赛早已没有了当年的盛况。豪门球队没有了大牌球星之间的娴熟配合，中下游球队也没有了优秀外援的单兵能力，这不仅意味着各队的外援都无法像前几年那样决定比赛，也意味着外援和国内球队之间的水平差距没有过去那么大了，他们比过去更需要国内球员的帮助。这样一来，比赛就从过去的鹤立鸡群，变成了真正意义上的“菜鸡互啄”。更为残酷的现实则是，失去了顶级外援的庇佑和辐射之后，国内球员的平均水准赤裸裸地暴露在了球迷的面前。这是输给越南之后，金元足球破产之后带来的另一个结果。毫无疑问，顶级外援的离开，注定会让中超联赛的精彩程度和比赛强度出现明显的下降，而进一步会导致品牌价值和关注程度的受损。然而从另一个角度来说，在这样糟糕的比赛强度下，才能让实力孱弱的国内球员得到真正意义的锻炼。在山东和浙江的比赛中，很多国内球员都背负上了战术层面的重任。由于人员不整，郝伟将刘洋推到了锋线的位置上，而他在和莫伊塞斯配合之下，打出了这样一脚射门：而在升班马浙江队这边，国内球员更是占据着关键的位置。作为球队的后腰，曾经在广州恒大长期担任替补的张佳祺发挥了自己身强体壮的特点，帮助本队夺回了大量的球权：而身居前场的程进更是为队友制造了两次绝佳的破门良机：昨晚对阵梅州客家的天津津门虎比赛中，巴顿的这次突破也帮助球队拿到了新赛季的第一个分数：放在几年前，这些球员恐怕都没有机会如此发挥。想象一下，如果国内球员的身边是奥斯卡、保利尼奥、塔利斯卡、卡拉斯科这样的顶级球星，他们能有多大的勇气和信心来尝试主导进攻做好了还则罢了，做不好的话，球星、球迷、主教练都会批评国内球员的贸然选择。长此以往，国内球员势必就会产生过度的依赖心态，拿到球之后第一时间交给外援，自己就算完成比赛任务了，至于胜负，就让彼此的外援之间较量好了。曾经担任上海申花主帅的崔康熙就曾说过这个现象：“至于外援问题，我来到中国以后就发现了这个问题，无论是比赛场上还是训练场上，中国球员对外援的依赖是非常强的。“”这是需要改变的，中国球员只有改变了才有可能有更好的发展，中国足球也会随之发展。”想要改变这一问题的崔康熙，最终只能黯然离去。这不仅仅是申花的问题，而是当时整个中国足球的问题，所以崔康熙和他的申花只能成为浪潮之下的失败者。国内球员对外援的依赖程度，其实远远超乎崔康熙的想象，只需一个现象就可以说明：很多中超外援不仅没有被中超拖累自己，反而在中超生涯结束后，有了更好的发展。一个显著的例子就是保利尼奥。来到广州恒大之前，他是在热刺踢不上球的铁打替补，然而第一段中超联赛结束之后，他获得了加盟巴萨的机会，甚至还成为了夺得西甲联赛冠军的一大功臣。除此之外，一度打不上比赛的卡拉斯科，在大连人踢了两年，重新夺回了马德里竞技的主力位置；和他做过大连人队友的丰特，在岁的高龄还能回到五大联赛，四年后的今天还是法甲里尔的主力中卫。这被很多媒体人视为中超联赛进步的象征，但其实在进步的假象之下，是让人无奈的现实。回到欧洲之后，丰特接受采访时就说过，在中超踢球比在英超还难，“对一名后卫来说，去英超踢球，你能得到后防线上水准出众的队友们的援助；但在中超，作为后卫，面临的难度很可能比在英超更大。”这不是什么好话，因为他的言外之意是指在中超踢球，得不到队友的帮助和支援，类似的评价，卡拉斯科也曾说过：“在中超，哪怕你在前面跑出了位置，队友也不会主动把球传过来，而是继续在后面倒来倒去，你必须主动要球才行，那完全就是另一种足球。不过从另一个角度来说，这段经历也让我变得更好，因为我必须学会该如何扛着球队前进。”因为他的直言不讳，卡拉斯科从来不受中超，尤其是大连人球迷的欢迎。相较之下，大家更喜欢知道感恩的保利尼奥，然而巴西人能得到加盟巴萨的机会，何尝不是在中超联赛干了更多工作的原因在这样的状态下，国内球员是得不到锻炼的，哪怕是国家队的核心球员，比如武磊、吴曦等人，在俱乐部都只能给胡尔克、奥斯卡、拉米雷斯、特谢拉等人打僚机，做下手。在俱乐部无法担当重任，到了国家队的时候，又该如何指望他们在关键时刻能做好核心位置的工作和职责金元足球时代，球迷认为优秀外援的到来，可以让国内球员在球星身边学到更多的东西。这当然会起到一定的提升效果，但能力不是在身边看就能学会的，而是要通过一场场比赛磨练出来的。在俱乐部担任核心、承担重任，到了国家队比赛期间，才不会手足无措、陷入茫然。所以，对国内球员有益的战术环境，不是和顶级球星一起踢球，而是和比平均水准稍高一点的外援一起踢球。当外援在场上出现疲劳的时候、被对手针对性限制的时候，因为密集赛程无法登场的时候，国内球员要展现出帮助、支援，甚至是替代他们的作用，这才能真正锻炼到国内球员。看着卡拉斯科从包夹中完成过人和突破，这当然很精彩，但对于他身边的国内球员来说，这又有什么意义呢相较之下，这种外援和本土球员打出的连续配合，才更令人欣慰：中超不好看了，这是毋庸置疑的事实。在大牌外援出走之后，国内球员势必要在球场上承担起更多的职责和任务，而他们的实力无需多说，这一定会导致失误的增多和精彩程度的下降。然而想锻炼出优秀的球员，也让欧洲球队看到我们的优秀球员，这样的环境才是当下最好的。当朱辰杰勇敢地站在点球点上时，这是最好的加分项，毕竟想要留洋，一定要能承担重任，欧洲球队可不会为一名只能干轻活的球员付出转会费。精彩的欧洲比赛，再过两个月就能重新回到大家的视野里，而对于要为国家队提供人才的中超联赛来说，相较于虚假的精彩，还是现在真实的难看更好一点。牧子声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载关键词中超广州队国安我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜马德兴评中超首轮：大连人耳目一新本土球员可喜麒麟挑战者杯内马尔点球致胜巴西比日本凯尔特人首节被吹罚次犯规塔图姆布朗各两犯体坛：广州队点球输球很遗憾青年军让人看到未来新浪彩票双色球名家第期推荐汇总库里季后赛助攻数超越老佩顿升至历史第位奥胖之子相信老爸能执教大块头有大智慧柯洁：以前觉得小申的棋不行，现在想赢他不容易请神塔图姆赛前穿科比乔丹夺冠庆祝夹克入场詹姆斯赤裸上身仅穿紧身裤训练球迷大饱眼福体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集张呈栋回归北京国安首秀被红牌罚下总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼