月日，据记者顾颖报道，津门虎队已经于日上午在梅州赛区的五华足球小镇开练。顾颖在个人微博中写道：“结束了进入赛区的隔离程序，今天上午，津门虎队已经在五华足球小镇开练了。由于主教练于根伟，另有之前确定的俱乐部其他工作要处理，因此比球队晚出发一天，日抵达赛区的他，今天仍在隔离中，明天才能出现在训练场。”按照新赛季中超分组，梅州客家、北京国安、深圳队、沧州雄狮、津门虎和成都蓉城被分在梅州赛区。津门虎队于日凌晨抵达梅州赛区。卡卡关键词中超津门虎于根伟我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜常规赛最佳阵容一阵：约基奇东契奇塔图姆入选常规赛最佳阵容二阵库里杜兰特领衔大帝入选东契奇准三双破解围剿独行侠取胜避免横扫常规赛最佳阵容三阵詹姆斯保罗领衔唐斯入选意料之中勇士输掉前三节就崩盘令人怀疑穆帅：欧协杯就是我们的欧冠无法想象退休那一天名宿：巨星去留从不影响皇马姆巴佩不来是他的损失克洛普当选赛季英超最佳教练击败瓜帅勇士大将确定缺席西决科尔：为做准备公交司机揽亿彩票大奖光速退休去中国看看体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集让飞盘飞起来西部决赛勇士独行侠英超利物浦胜屈居亚军英超热刺大胜孙兴慜获金靴英超曼城逆转卫冕英超意甲米兰完胜夺冠秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼