北京时间月日点分，中超升降级附加赛首回合，大连人对阵成都蓉城。上半场孙国文破门，下半场孙国文累计两张黄牌被罚下，赵旭日送点费利佩点球命中，双方首回合战平。本赛季中超，大连人以胜平负的战绩积分，位列支球队的倒数第二位。而成都蓉城则在轮的中甲比赛中，胜平负位列联赛第四位。第分钟，拉尔森边路送出传中，皮球被成都蓉城后卫解围了一下后，后点位置的孙国文凌空抽射破门大连人领先第分钟，孙国文踢人犯规领到本场比赛个人第二张黄牌，两黄变一红被罚下场，领先的大连人接下来在场上不得不十人应战。第分钟，赵旭日禁区内拼抢踢倒冯卓毅，主裁判经过观看视频回放，判罚了点球，费利佩主罚打进球门左下角，成都蓉城大连人。最终全场比赛结束，双方平。成都蓉城出场阵容：张岩、唐鑫胡明天、甘超、刘涛、刘斌、苟俊晨、冯卓毅、甘锐、罗慕洛菲利佩、刘若钒、莱昂纳多大连人出场阵容：张翀、李帅、黄嘉辉、童磊、董岩鋒、马库斯丹尼尔森、赵旭日朱家漩、萨姆拉尔森、孙国文、单欢欢赵健博、陶强龙汪晋贤二饼关键词孙国文大连人成都蓉城我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜前国足翻译：国足人助教的配置是对行业的侮辱李霄鹏国足首期集训：共人郑智肇俊哲等任助教佬牛足彩：莱斯特城主胜可期巴萨作客需防冷平前半程积分榜：辽宁领跑广东第六北京第九国足名单解析：以老带新蓄力归化球员仍是重点湖人留下布拉德利和里夫斯合同转为全额保障名宿感叹詹姆斯第季表现：我岁时已退役了张艺谋将担任北京冬奥会开闭幕式总导演郭艾伦分林书豪分辽宁力克北京斩获连胜德甲穆勒助攻莱万进球拜仁遭逆转连胜终结体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集常规赛活塞灰熊常规赛勇士鹈鹕快船太阳保罗砍三双朝鲜不参加北京冬奥全方位支持声援中国德约家人组织抗议集会：这是对塞尔维亚人民的攻击意甲拉齐奥恩波利秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼