月日晚上，中超首轮比赛，广州队对阵上海申花。比赛中申花球员刘若钒伤退，最终申花战胜广州队。赛后根据记者裴力报道，刘若钒检查后没大事，他本人也在社媒报了平安。比赛第分钟，申花队前场进攻，曹赟定左路一脚斜传到门前，广州队门将刘世博出击与插上的刘若钒相撞。二人双双倒地均接受了长时间的治疗，最终刘若钒无法坚持被担架抬下场。赛后记者裴力透露，比赛晚上结束后点半，刘若钒通过社交媒体表示：“谢谢大家关心，没什么大问题，不一一回复了。”裴力也在个人微博写道：“刘若钒检查完没啥大事”。二饼关键词刘若钒上海申花中超我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜国家联赛中国女排意大利获连胜李盈莹夺分佬牛足彩：捷克难奈西班牙弗拉门戈力克福塔雷萨官方总决赛排行榜：霍福德居首库里仅第巴黎正考虑穆里尼奥接任帅位盼他在欧战延续成功库里自曝输掉后失眠希望追梦能在反弹中国女排意大利技术统计李盈莹分全队最高曝巴萨三位大佬拒绝再降薪不会接受谈判欧国联切尔西飞翼送点英格兰客场不敌匈牙利欧国联拜仁悍腰分钟追平意大利主场平德国利物浦下季将迎球强援集训营向红军队友已宣体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮北京国安拍摄写真秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼