北京时间月日上午，青岛海牛队坐镇天泰体育场与中超球队天津津门虎队进行了一场热身赛，最终青岛海牛队比负于天津津门虎队。今天上午点分，青岛海牛队在天泰体育场迎战天津津门虎队。比赛一共分为三节，首节比赛双方均尽遣主力，青岛海牛队号奥努埃布连过三人为球队打入一球，天津津门虎队也有两球进账。后两节比赛双方均逐步轮换了球员，第二节天津津门虎队再入一球。第三节比赛，经验老道的津门虎队抓住机会又进两球，最终以比击败青岛海牛队。据了解，三节的比分分别是比、比和比，津门虎队全部获胜。为津门虎进球的队员分别是巴顿、罗萨、祖鹏超和梅开二度的拉多尼奇。不死草关键词青岛海牛拉多尼奇天津津门虎我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜英超埃弗顿球落后比逆转水晶宫提前保级成功恭喜国际奥委会官宣苏炳添及队友获奥运铜牌塔图姆分斯玛特准三双绿军大胜热火扳成终于定了队报：姆巴佩将在周日宣布自己的决定曝巴黎将给姆巴佩绝对大权可决定主帅和球员去留追梦采访时妈妈来电话尴尬而不失礼貌地阻止英超双边翼连线破门切尔西主场战平莱斯特城山东队再被强制执行万巩晓彬成被执行人德媒莱万是被高估的前锋在拜仁进球不要太容易姆巴佩去留竟关系到欧洲能源安全皇马或被迫放弃体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集天津津门虎公开训练队员备战新赛季山东泰山队登泰山祈福拍摄全家福费莱尼被热情球迷“围堵”意甲尤文战平拉齐奥英超阿森纳纽卡争四堪忧西部半决赛灰熊勇士基耶利尼宣布赛季末离队我会带着平静与喜悦和尤文告别秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼