来源：线哥昊运动力这个赛季，虽然中超的江苏队没了，但散落在各地的“星星们”依旧是江苏球迷甚至国内媒体关注的焦点。在广州赛区，这里就有很多的前江苏球员们，还有工作人员，他们都在新的岗位上发挥自己的力量，以足球的名义，卷土重来。上轮比赛，吉翔送出精妙助攻，帮助队友得分，也帮助鲁能最终获胜。他是众多走出去的江苏足球人的代表，凭借着一股吃苦耐劳、矜矜业业的精神，大家逐渐融入新的工作，成为新俱乐部的重要一员。昨晚，著名足球节目主持人贾紫婷受球迷所托，希望让吉翔在与孙可的比赛时鲁能深圳，来一张合影。而球迷的这个请求被带到吉翔那里后，他当即表示不用等到比赛前，隔天就办掉。于是，吉翔不但完成了他和“二蛋”的江苏青训“哼哈二将”再度合影，还做了一件“大事”，把广州赛区的前江苏队成员全部聚到了一起，大家在驻地来了一张大合影。合影中，大家依旧像原先那样说笑，也有工作人员眼眶湿润，虽然感情不变，但现在毕竟已经各为其主。今天欢聚一堂，明日就是赛场上兵戎相见但大家不会忘了曾经手牵手的日子，就像谢鹏飞说的那样：我永远不会忘了我们曾经共同到达的高度我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜官方曼城大将入籍西班牙法国痛失王牌大将哈登复出篮网三连胜马刺失利留最后悬念瓦妮莎将在名人堂仪式发言乔丹将陪同她上台意甲雷比奇帽子戏法飞翼双响米兰大捷欧足联宣布正式对皇萨文展开调查或即将做出处罚意甲罗迪巴拉双双破门尤文客胜距前四分热火官宣奥拉迪波将接受右腿手术本赛季报销塔克庄神主将缺阵湖人险胜火箭范迪克宣布不参加欧洲杯力争赶上利物浦季前集训英超若日尼奥失误送礼切尔西惨遭阿森纳双杀体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集瓦妮莎与乔丹计划在科比名人堂入选仪式上演讲足坛历史首人罗为个俱乐部均打入球马刺篮网哈登复出砍分助攻意甲国米罗马卢卡库传射意甲萨索洛尤文罗迪巴拉破门英超切尔西阿森纳枪手双杀蓝军秒拍精选新浪体育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼