近日，北京国安主帅谢峰在介绍球队备战情况时曾谈到，入籍球员李可的恢复情况并不如预期那般顺利，大概率将会缺席第一和第二阶段的争夺。而李可本人其实也已经从梅州赛区离开，返回了北京。外界对他伤病的情况进行了多种猜测，而在月日晚些时候，他本人发文对此做出了回应，表示自己一直在和罕见的伤病作斗争，且一直在为重返赛场而努力。李可在个人社交媒体中写道：“我已经很久没有穿上球衣了。在过去一年里，我一直在与对足球运动员来说很罕见的伤病斗争着，经历了两次成功的手术。即便如此，我仍在为之努力，每天都在为回到球场而努力，旅程仍在继续”从表述中不难看出，现在的李可其实正在经历艰难的时刻，而其实这种罕见的伤病已经伴随他有一年的时间，尽管一直在积极配合治疗，但直至今日，效果并不算明显。据了解，李可第一次出现这种情况是在去年月跟随国足集训期间，当时他在无任何征兆的情况下就会出现双小腿肿胀和足底麻木。尽管结束集训后就邀请各路专家进行过会诊，但直至其月返回英国进行相应手术治疗，这种症状似乎也并未有所缓解。两次手术之后，李可开始了漫长的恢复期，这当中也克服了不少困难。但当他今年月结束隔离归队报到之后，再次出现了足底麻木的情况，而在改为自行训练之后，这样的情形也并未有太大的变化。为了不耽误他的病情，国安方面最终做出了让其返回北京继续进行进一步检查的决定。他的离开也会对国安的备战产生一定的影响，毕竟在防守型中场的位置上，国安现在的人员储备并不算特别充足。文本报记者张昆龙关键词中超国安李可我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜米兰易主获官方宣布交易总价亿欧元曼联官方宣布：博格巴月底合同到期后自由离队贝尔正式告别皇马：我实现了梦想永不会忘这经历中国女排荷兰技术统计王媛媛分龚翔宇分国家联赛中国女排将上双逆袭荷兰喜获开门红欧美杯梅西助攻劳塔罗传射阿根廷胜意大利中国女排赛季首秀战荷兰首发主攻李盈莹搭档金烨梅西：今年世界杯未必是我最后一届我被批跑动少锡安或得近亿合同巴克利：给我吧立马减肥官方：陈戌源任中国青少年足球联赛赛事办公室主任体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集武汉球迷燃放烟火激情送行长江队天津津门虎球队色主题创意写真拉多尼奇演绎中国功夫长春亚泰写真拍摄花絮上海海港球队色主题创意写真面对新赛季主帅莱科信心十足北京国安球队色主题创意写真东部决赛：热火凯尔特人秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼