月日下午，武汉三镇队在中超联赛第二轮中比大胜广州队，以两连胜进球失球的记录，开创了升班马前两轮的最好成绩。从赛季中超联赛至今，升班马能够在前两轮取得连胜的有广州富力队和深圳佳兆业队。赛季中甲联赛结束后，广州富力队与冠军大连阿尔滨队携手冲超。在赛季中超联赛首轮中，广州富力队比击败北京国安队，天津泰达队比小胜大连阿尔滨队。而在第二轮，大连阿尔滨队比战平大连实德队，广州富力队比战胜同城对手广州恒大队。广州富力队在取得开赛两连胜的同时，以粒进球和粒失球的记录在当时已是非常不错。只可惜，在联赛第三轮，广州富力队以比惜败上海申花队，止住了连胜步伐。此外，赛季中超联赛的升班马深圳佳兆业队也在前两轮取得了两连胜的成绩，他们先是以比击败河北华夏幸福队，然后又比战胜天津天海队。联赛前两轮，深圳队进球失球。联赛第三轮，深圳佳兆业队便一球告负重庆队。如今，武汉三镇队作为赛季中超联赛的升班马，已然取得了很傲人的成绩，不仅喜迎两连胜，还以进球失球的记录让人刮目相看。不过，巧合的是武汉三镇队作为升班马将在第三轮中面对上海申花队，广州富力队曾经作为升班马在第三轮中以一球惜败上海申花队，而武汉三镇队这次能否全身而退，这也是下轮中超联赛的一大看点。不死草关键词升班马武汉三镇中超我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜麦迪称库里没到顶级水准所夺的冠军都有水分经纪公司创始人确认：丁彦雨航转会离开山东队莱万：如果加盟了拜仁就不能离开那还有谁想去曝艾顿大概率不留太阳先签后换有仨潜在下家曝皇马今夏转会资金超亿吕迪格之后还有目标曝热苏斯已向皇马自荐皇马想让他当本泽马替补怒吼天尊已同意加入湖人教练组担任助理教练季后赛勇士收入亿利润万吸金能力太强威少与欧文互换这交易获湖人内部人士认同欧国联尤文悍将进球法国分钟丢球平克罗地亚体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集山东泰山赛前新闻发布会主教练郝伟携队员孙准浩出席武汉长江赛前新闻发布会主教练李金羽携队员胡家笠出席上海申花备战训练上海海港备战训练新援恩迪亚耶解除隔离参与球队合练张呈栋回归北京国安首秀被红牌罚下总决赛绿军勇士秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼