北京时间月日点，赛季中超首轮比赛打响，广州队对阵上海申花。刘若钒伤退，朱辰杰点球破门打破僵局，最终申花战胜广州队。广州队新赛季阵容以年轻球员为主，人大名单有人来自恒大足校，平均年龄仅为岁；上海申花由功勋主帅吴金贵挂帅。比赛第分钟，申花快速推进，巴索戈断球传到禁区内，刘若钒跟进小角度低射远角，擦着立柱偏出底线。第分钟，申花队前场进攻，曹赟定左路一脚斜传到门前，广州队门将刘世博出击与插上的刘若钒相撞。二人双双倒地均接受了长时间的治疗，最终刘若钒无法坚持被担架抬下场。第分钟，王毅传中造成陈日金手球，裁判观看后判罚点球朱辰杰主罚点球打右上角，刘世博判断对方向但没能碰到，申花打破场上僵局比赛尾声双方发生冲突，韦世豪、李运秋发生口角，被双方队友拉开。最终申花战胜广州队。广州队：刘世博、赵文哲万隶楷、吴少聪、陈日金蒋光太、李扬、严鼎皓、郑圣雄曾耀樟、侯煜、韦世豪、杨立瑜、凌杰艾菲尔丁艾斯卡尔上海申花：马镇、毕津浩、朱辰杰、李运秋、王毅张璐、钱杰给孙世林、汪海健、吴曦、曹赟定朱宝杰、巴索戈、刘若钒朱建荣动感超人关键词广州队上海申花中超我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜国家联赛中国女排意大利获连胜李盈莹夺分曝巴黎即将宣布波切蒂诺下课新主管已定选帅名单巴黎正考虑穆里尼奥接任帅位盼他在欧战延续成功中国女排意大利技术统计李盈莹分全队最高法网年冠连胜斯瓦泰克仅丢局横扫高芙折桂夏奇拉确认已与皮克分手希望外界尊重他们的孩子利物浦下季将迎球强援集训营向红军队友已宣中超徐新染红布鲁诺建功海港惜败武汉长江徐新染红离场踹碎玻璃门记者：是否加罚不得而知法总统承认劝说姆巴佩留在巴黎：保家卫国是我职责体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮北京国安拍摄写真秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼