近日，媒体人秦云撰文，谈到了广州城的现状，表示广州城不会成为“两江竞技第二”。文章内容如下：进赛区都要走两次，广州城的赛季相当折腾。微妙时候的低级失误，也凸显了广州城队目前的股改进程正处于艰难而敏感的阶段。不过，广州城俱乐部股改目前还没有突破性进展，但因为政府以及接盘的国资联合体股改意愿强烈，广州城大概率不会重蹈重庆两江竞技解散的覆辙。上周发生的球员停训、球队进赛区延期，包括有关广州城步渝足后尘的担心，都是围绕广州城股改工作的迷雾，迟早会散去。原管理团队继续运营俱乐部现在广州城俱乐部，还是由原来富力集团组建的以俱乐部董事长黄盛华为首的管理团队在继续运营。因为股改没有完成，目前新老股东没有交接，广汽、越秀、城建三家国资集团组成的广州城俱乐部的国企投资联合体还没有安排运营团队。因此，昨天月日广州城队计划从广州白云机场出发乘坐航班前往海口赛区，因为核酸检测报告过期，导致行程推迟，就显得有些让人们感到意外。长时间运营俱乐部的团队，竟然出现这样的低级失误，很难用“对防疫政策变化不熟悉”的说辞搪塞过去。广州城俱乐部的管理团队，是富力时代搭建的班子。在去年富力集团决定通过股改，不再继续投资足球俱乐部后，俱乐部的管理团队核心人员就开始在寻找下家准备后路。拉其他企业入局，投送简历准备“跳槽”，管理团队并不稳定，继续进行和新股东的交接工作中很多人都不上心。不过，管理团队最终还是决定“站好最后一班岗”，向作为新股东的国资联合体领导表达了做好赛季广州城队参赛工作的决心。应该说，新的俱乐部管理团队何时进入，一方面取决于俱乐部股改进度，另一方面也取决于球队在本赛季中超第一阶段比赛的表现。新股东承诺尽快给付工资上周二月日上午，也就是几乎和重庆两江竞技足球俱乐部宣布停止运营，退出中超解散球队的同时，广汽、越秀、城建组成的广州城国企投资联合体的代表和球队方面进行了谈话，表示将根据相关规章制度推进股改工作，安排球员教练工资发放。国企联合体方面希望以此来稳定军心，也是给队伍出征新赛季打气。但是，渝足退赛并解散的消息传出后，在广州城队内以及广州媒体中引发了担心。球员方面担心新股东只是让队员们先进赛区，而欠薪问题难以解决，因此出现了两天停训。其实，去年广州城拖欠的球员工资奖金在四个月左右，数额不大，球员们特别是老球员们担心数额更大俱乐部却没有兑现的“签字费”再也拿不到了。而国资联合体在决定接盘广州城俱乐部的时候，已经明确表示不可能接手俱乐部以前的债务，新股东给球员们发放的薪资，都是从年月日开始计算。以前的包括“签字费”在内的所谓“欠薪”，球员们应该找旧股东和俱乐部原管理团队协商。国资联合体由都是国企的广汽集团、越秀集团、城建集团组成，肯定不可能“用国企资金去承担私企、民企的历史债务”。上周五月日，国资联合体已经走完关键流程，把相关资金打入了专为广州城俱乐部开设的专用账户，扫除了新股东给球员教练发放薪资的障碍。预计在月日前，广州城队员会领到今年第一笔工资收入。不过，这笔工资是三个月的，还是一两个月的，抑或五个月的，斜眼哥就不得而知了。广州城不会成为“两江竞技第二”重庆两江竞技足球俱乐部消亡后，广州媒体人发出了“广州城可能步两江竞技后尘”的担心。但实际情况并非如此，因为在广州市政府牵头下，包括广汽、越秀、城建三个国企集团组成的国资联合体已经在推进相关流程，解决给球员发放薪资，加快股改工作的进程。重庆两江竞技俱乐部的“消亡”，除了原股东企业主业经营恶化，无力维持俱乐部运营，而在股改工作中没有得到相关部门和接盘企业的支持，所以曲终人散。而广州城俱乐部情况不一样，政府层面和接盘企业态度都是积极的，愿意也正在积极推进股改工作。就政府层面来说，相关会议已经确定了推进广州城足球俱乐部的方向和原则，绝对不允许出现“退赛”、“解散”的事情。广州城俱乐部的旧股东，即富力集团也是有心推进股改的，并且在上周末已经调整了富力集团广州城足球俱乐部股改小组的人选，由原富力足球俱乐部总经理章彬进入股改小组负责相关工作。二饼关键词广州城中超重庆队我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜亿英镑大战英格兰老牌劲旅时隔年重返英超德纳决来了纳达尔赢五盘大战晋级强将战德约岁的莫德里奇确认续约留队：我们下赛季见勇士三伤员均将在总决赛复出本周将开始训练摩纳哥站正赛：佩雷兹收获职业生涯第冠篮网挖角湖人有意挖走连续年进总决赛之人马塞洛庆典上落泪：我结束了一个周期皇马有年轻人本泽马：原本希望姆巴佩能实现加盟皇马的梦想勇士西决后全员放假两天将能在主场连待天莱万公开表态：很难说下赛季我会为拜仁效力体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集东部决赛：热火凯尔特人欧冠皇马备战太太团抢镜法网纳达尔完胜晋级强法网德约科维奇强势晋级让飞盘飞起来西部决赛勇士独行侠秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼