新赛季中超赛程今日出炉，广州城将压哨进入赛区。月日据媒体人李璇报道，参与广州城俱乐部股改的企业已经承诺，在球队进入赛区两周后补发今年前三个月工资。李璇在个人微博中写道：我也简单说下广州城队，球员欠薪背景下，在进入赛区前，总要挣扎一下的，这无可厚非。对此，参与股改的国企和私企两方自行配套分别找球员谈话，承诺在进入赛区两周后，应该是月日，支付今年前三个月工资。还在股改博弈中的两方，这次也算是首次一致对外，说对外也不对，其实是一致行动，正面解决球队问题，希望在约定时间内，他们能就工资支付达成一致，毕竟，如果到时不能兑现承诺，队员们恐怕很难继续坚持下去。卡卡关键词中超广州城我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜前法甲教练：内马尔生理年龄已岁本可比梅西强勇士再进总决赛网友嘲讽杜兰特后者公开回击汤普森：有勇士无可阻挡无勇士谨小慎微巴特勒分率热火扳平总比分东决进入抢七战约基奇承诺长久留队掘金将送上亿超级顶薪队报：姆巴佩私下里会嘲笑内马尔两人关系变差詹姆斯社媒祝贺新帅表态欢迎汉姆加入湖人勇士季后赛已赚万美元门票打完至少赚亿德媒：马内有望在欧冠决赛后与拜仁达成协议巴特勒分创生涯新高热火队魂置死地而后生体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集东部决赛：热火凯尔特人欧冠皇马备战太太团抢镜法网纳达尔完胜晋级强法网德约科维奇强势晋级让飞盘飞起来西部决赛勇士独行侠秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼