近日有网友曝出，某二手平台上有赛季中超冠军奖牌进行转卖，标价元。对此记者王明浩也对此事发表了自己的看法，认为不会是球员所为。如今，距离苏宁队解散过去一年多，在某二手交易平台上竟出现这支球队的中超冠军金牌在售卖。根据平台提供的资料显示，金牌标价元，卖家来自南京，这也正是江苏苏宁队所在的城市。对此大多数人认为是一名前江苏苏宁球员出售了这块奖牌，王明浩在微博中写道：“别疑似球员了，他们不差那点，如果球员干出这种事真是不配踢球，最大可能还是工作人员。”二饼关键词江苏队江苏苏宁中超冠军我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜季后赛对阵出炉：广东天津北京吉林吉伦沃特罚球绝杀山东加时险胜广东巩汉林晒的女足签名也是假的浦玮：不是我的笔迹太狠了山东外援碰伤易建联眼睛肿起一大片韩媒：中国队或输掉强赛后轮从而小组排名垫底队报曝西甲球员薪水皮克第一贝尔阿扎尔并列第二泰伦卢揭面试湖人内幕若他在湖人应不会沉沦杜兰特爆粗调侃詹姆斯表现：岁依旧流畅丝滑中国羽协官方：国羽部分运动员新冠检测呈阳性第十四届春兰杯激战首轮芈昱廷时越爆冷出局体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集赵睿摔倒疑似头部受伤被抬上担架接受治疗中国男足阿联酋训练备战沙特肇俊哲：为荣誉而战易建联右眼被打肿起一片未吹犯规愤怒与裁判理论罗领衔葡萄牙队训练备战世预赛女足欧冠拜仁：负巴黎吕小军将递补里约金牌实现奥运会三连冠秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼