中超首轮比赛，谭龙独造四球助长春亚泰大胜广州城。赛后进球功臣谭龙接受了采访。谈到完成帽子戏法，谭龙表示非常激动，“这是我中超第一个帽子戏法，意义很重大。我们这场踢得非常不错，从联赛刚开始准备到现在，我觉得大家都很努力。”谈到心态的调整，谭龙表示：“确实很困难，我们已经有三四个月没有见到家人，但是好在我们已经调整过来了。”卡卡关键词唐淼广州城中超联赛我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜国家联赛中国女排土耳其获两连胜李盈莹分兹维列夫意外受伤退赛纳达尔晋级法网男单决赛中国女排土耳其技术统计李盈莹分效率达皮克出轨让夏奇拉崩溃因焦虑症被救护车送进医院鲁德逆转西里奇首进大满贯决赛与纳达尔争冠土耳其女排主教练古德蒂：中国队表现近乎完美中超刘若钒伤退朱辰杰点球制胜申花广州队中超贾德松破门郑铮染红人泰山浙江队欧国联本泽马先拔头筹法国主场惨遭丹麦逆转官宣：哈姆正式成为湖人主帅队史第任主帅体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮北京国安拍摄写真秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼