稿件来源：夏晓司闪电体育资讯月日晚，山东泰山队迎战浙江队，这也是新赛季中超揭幕战。赛前，泰山队主帅郝伟表示，迎来新赛季，大家都不容易，希望全队一起努力再创辉煌。并透露队伍在海口的条件和气候逐渐在适应，比赛中最关键的还是要把握得分效率。外援孙准浩在赛前发布会上表示，这是一个崭新的开始，全队上下准备非常充分，“相比去年，很多队伍会针对性地对我们进行研究，今年肯定会更困难一些。”有消息说，第一阶段比赛结束，孙准浩会去参加国家队的征召。郝伟表示，通过这几天，队伍对于海口的天气比较适应，“新外援克雷桑此前已经参加合练，不过因为来得比较晚，跟队状态最多进入了，明天比赛能不能上看看状态，有伤在身的费莱尼和吉翔基本确定不会参加明天比赛，不过球队仍会排出最强阵容出战比赛。”对于海口的气候情况，孙准浩并不在意，他表示，环境大家都是平等的，所有球队面临的都一样，明天比赛会克服困难，争取拿下比赛。今天上午，泰山队发布赛前官方海报，主题是：棋开得胜。山东泰山以“一子解双征，橙风再狂飙”来鼓舞球队在海口掀起新的风暴，为开门红而努力。就实力而言，泰山队依然是本赛季中超冠军的有力争夺者，对手浙江队上赛季超甲附加赛中力压青岛队，时隔天重返中超舞台。而且浙江青训一直做得不错，甚至可以说和鲁能足校齐名。球队有穆谢奎、马修斯、弗兰克、埃沃洛、卢卡斯波西诺洛五名外援配置。山东电视体育频道据了解，将有超过名泰山队的球迷从全国各地赶往海口，到现场为泰山队加油助威。关键词中超山东泰山孙准浩我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜欧美杯梅西助攻劳塔罗传射阿根廷胜意大利国家联赛中国女排将上双逆袭荷兰喜获开门红世预赛乌克兰客胜苏格兰晋级决赛将战威尔士欧美杯镜头：梅西又制造神图迪玛利亚戏多纳鲁马中国女排荷兰技术统计王媛媛分龚翔宇分总决赛：凯尔特人夺冠概率高达勇士阿根廷场不败打破队史纪录一年获得两大奖杯梅西：欧美杯世界杯半决赛我们能与任何球队斗曼奇尼：意大利被阿根廷碾压接下去将全面革新欧国联莱万哑火双奇兵进球助波兰逆转威尔士体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮北京国安拍摄写真武汉球迷燃放烟火激情送行长江队天津津门虎球队色主题创意写真拉多尼奇演绎中国功夫长春亚泰写真拍摄花絮秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼