北京时间月日下午点分，赛季中超联赛第一阶段大连赛区第二轮打响，武汉三镇队坐镇大连普湾体育场迎战全华班的广州队。上半场斯坦丘任意球首开记录，随后戴维森再下一城。下半场谢鹏飞和张晓彬纷纷破门，广州队后卫吴少聪领到第二张黄牌被红牌罚下，斯坦丘任意球梅开二度，终场结束前，马尔康锁定胜局。最终双方经过分较量后，武汉三镇队以比大胜昔日中超霸主广州队，喜迎两连胜。比赛开始后，广州队快速压上试图将武汉三镇队压制在对方半场，但是并没有形成有威胁的进攻。第分钟，广州队号候煜在后场带球踩了球车跌到，武汉三镇队迅速上抢，候煜无奈手球犯规，被主裁判黄牌警告。武汉三镇队获得对方禁区前位置绝佳的任意球机会，号斯坦丘助跑后直接射门，皮球划出一点美丽的弧线绕过人墙后直窜死角，武汉三镇队比领先广州队。第分钟，武汉三镇队发动快攻，号邓涵文右路得球后起球传中，号埃德米尔森在对方后卫的干扰下冲顶攻门，皮球高出门楣。三分钟后，武汉三镇队获得前场任意球，号戴维森接队友的高传球后在禁区内胸部停球端给中路，号华莱士门前头槌攻门，皮球高出横梁。第分钟，埃德米尔森在前场左路挑传禁区内，号谢鹏飞反越位插入禁区，结果皮球被广州队后卫抢先破坏出底线。第分钟，武汉三镇队前场右侧将球挑传到中路，号戴维森头球做给前点的号谢鹏飞，后者在无人盯防的情况下单刀射门，皮球被门将刘世博用脚挡出，紧接着号蒋光太解围时将球踢在戴维森的身上弹入网窝，武汉三镇队比领先广州队。第分钟，广州队中场起高球传到身后，号韦世豪得球后面对门将刘殿座射远角入网，但是助理裁判举旗示意越位在先，韦世豪进球无效。仅仅一分钟后，广州队号范恒博在后场右侧侵犯邓涵文，被主裁判出示黄牌警告。武汉三镇队获得任意球机会，号谢鹏飞左脚主罚直接射门，广州队门将刘世博扑球脱手，号埃德米尔森补射没有踢正部位，皮球再次被刘世博揽入怀中。半场战罢，武汉三镇队带球两球的优势进入中场休息。下半场双方换边再战，广州队率先做出换人调整，号凌杰和号陈日金替换上场，号杨立瑜和号李扬被换下。第分钟，武汉三镇队后卫号华莱士在无对抗的情况下受伤，经过队医检查后被号殷亚吉换下。第分钟，武汉三镇队在前场左侧角球附近连续逼抢，戴维森将球转移出来，号埃德米尔森将球横向右传，号邓涵文插上拿到球后秒传禁区内，号谢鹏飞后插上射远角破门，武汉三镇队比领先广州队。第分钟，武汉三镇队在前场逼抢获得反击机会，号戴维森中场带球直奔对方禁区，号张晓彬后插上接戴维森传递后右脚推射破门，武汉三镇队比领先广州队。随后，武汉三镇队在第分钟大批换人，桑一非、马尔康、罗森文、何超纷纷登场。第分钟，武汉三镇队替补登场不久的号罗森文带球突破，广州队号吴少聪作为最后一名防守球员拉倒了罗森文。主裁判艾堃果断判罚犯规，并向吴少聪出示了本场比赛的第二张黄牌，吴少聪被两黄变一红罚下场外。武汉三镇队获得对方禁区线外任意球机会，号斯坦丘主罚再次直接射门，皮球绕过人墙贴着门柱内侧飞入网窝，武汉三镇队比领先广州队。第分钟，武汉三镇队号邓涵文在右路带球过人下底倒三角传中，号马尔康停球后右脚射远端，皮球再次洞穿刘世博把守的大门，武汉三镇队比领先广州队。仅仅三分钟后，武汉三镇队再次获得良机，号马尔康左路带球挑传禁区内，号徐皓阳插上射门，皮球被广州队后卫挡出底线。此后，武汉三镇队还有机会，可惜没有把握住。最终，分钟战罢，武汉三镇队比大胜昔日霸主广州队。双方首发出场阵容：武汉三镇：华莱士第分钟殷亚吉、埃德米尔森第分钟马尔康、戴维森第分钟何超、张晓彬、刘奕鸣第分钟罗森文、刘殿座门将、任航、邓涵文、谢鹏飞第分钟桑一非、徐皓阳、斯坦丘三镇替补：吴飞门将、熊飞、殷亚吉、段云子、邓卓翔、桑一非、马尔康、杨阔、何超、陶强龙、罗森文、张辉广州队：刘世博门将蒋光太、吴少聪、李扬第分钟陈日金、韦世豪、严鼎皓、杨立瑜第分钟凌杰、范恒博、郑圣雄第分钟蔡明民、艾菲尔丁、候煜第分钟曾耀樟广州替补：赵文哲、万隶楷、曾耀樟、李佳珩、何鑫杰、凌杰、杨德江、霍深坪门将、蔡明民、魏洺赫、陈日金、黄光亮不死草关键词武汉三镇广州队斯坦丘我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜麦迪称库里没到顶级水准所夺的冠军都有水分曝艾顿大概率不留太阳先签后换有仨潜在下家经纪公司创始人确认：丁彦雨航转会离开山东队莱万：如果加盟了拜仁就不能离开那还有谁想去怒吼天尊已同意加入湖人教练组担任助理教练曝皇马今夏转会资金超亿吕迪格之后还有目标曝热苏斯已向皇马自荐皇马想让他当本泽马替补季后赛勇士收入亿利润万吸金能力太强欧国联尤文悍将进球法国分钟丢球平克罗地亚热身赛黄喜灿孙兴慜进球韩国比击败智利体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集山东泰山赛前新闻发布会主教练郝伟携队员孙准浩出席武汉长江赛前新闻发布会主教练李金羽携队员胡家笠出席上海申花备战训练上海海港备战训练新援恩迪亚耶解除隔离参与球队合练张呈栋回归北京国安首秀被红牌罚下总决赛绿军勇士秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼