月日晚，赛季中超联赛梅州赛区展开第一轮较量，天津津门虎队在五华县奥体中心对阵东道主梅州客家队。最终，凭借拉多尼奇的救主，津门虎队以比战平梅州客家队。比赛结束后，天津津门虎队主教练于根伟出席了新闻发布会。在点评本场比赛时，天津津门虎队主帅于根伟表示：“今天的比赛双方都拼尽了全力，在这种炎热的天气下，看得出两个队对这场比赛确实都有想法，我们也不例外，但是第一场联赛确实很难踢，对双方来说遭遇战可能都更加困难一些，特别是我们在上半场先落后的情况下，我觉得队员这股拼劲还是在，尽快的想把比分扳回来，这是我们共同努力的结果，球员的拼搏精神，扳平的时机也恰到好处，因为这种天气打到下半场，可能在比分上的变化就不是那么主动了，所以我觉得能够拿到赛季第一分，虽然有些遗憾，但是仍然能够接受。”在总结本场比赛时，于根伟说道：“整体来看，我认为球队发挥一般。客观来说，一支新组建的球队应该通过正式比赛去磨合去检验，我希望下一场比赛能够做得更好一些，球队要想走向成熟，应该在进攻端包括防守应该更从容一些，这也是我们接下来需要总结需要改进的地方。”不死草关键词于根伟天津津门虎中超联赛我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜国家联赛中国女排土耳其获两连胜李盈莹分兹维列夫意外受伤退赛纳达尔晋级法网男单决赛中国女排土耳其技术统计李盈莹分效率达皮克出轨让夏奇拉崩溃因焦虑症被救护车送进医院土耳其女排主教练古德蒂：中国队表现近乎完美鲁德逆转西里奇首进大满贯决赛与纳达尔争冠中超刘若钒伤退朱辰杰点球制胜申花广州队官宣：哈姆正式成为湖人主帅队史第任主帅欧国联本泽马先拔头筹法国主场惨遭丹麦逆转中超贾德松破门郑铮染红人泰山浙江队体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮北京国安拍摄写真秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼