中超第一轮即将打响，上海申花即将对阵广州队。月日赛前发布会上，上海申花主教练吴金贵携队员吴曦出席。谈到球队备战情况，吴金贵表示：“申花队来到大连赛区以后，训练、生活等各方面都不错，明天比赛终于要开始了，受到疫情影响我们来到大连后还接受一段时间的封闭，全队后续的训练也非常努力，我们做好了准备。”吴曦随后说道：“首先作为队员非常期待比赛，可能对手也有所变化，对于我们来说也算一场遭遇战，希望打好接下来的比赛。”在谈到申花与广州队年龄差距时，吴金贵表示：“应该是一老一少的球队，我们在经验各方面更丰富，我但是们对换过人的广州队不是很了解，他们大量球员上来也是很有实力的，我们也会全力以赴，对于我们来讲，在训练当中表现出欲望的、符合技战术要求的就会作为首发。相信我们经验上强于对手，但遭遇战很难说。我们会全力以赴、尊重对手打好比赛。”谈到申花缺少外援时，吴金贵表示：“确实是这样，我们现在有一名外援，但是我们有国字号的球员，比如队长吴曦，他进入国家队后成长了很多。在缺少外援情况下他们会更有担当地挑起大梁，年长的球员我们会把他们作为外援用。”二饼关键词吴金贵上海申花吴曦我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜欧美杯梅西助攻劳塔罗传射阿根廷胜意大利国家联赛中国女排将上双逆袭荷兰喜获开门红世预赛乌克兰客胜苏格兰晋级决赛将战威尔士欧美杯镜头：梅西又制造神图迪玛利亚戏多纳鲁马中国女排荷兰技术统计王媛媛分龚翔宇分总决赛：凯尔特人夺冠概率高达勇士阿根廷场不败打破队史纪录一年获得两大奖杯梅西：欧美杯世界杯半决赛我们能与任何球队斗曼奇尼：意大利被阿根廷碾压接下去将全面革新欧国联莱万哑火双奇兵进球助波兰逆转威尔士体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮北京国安拍摄写真武汉球迷燃放烟火激情送行长江队天津津门虎球队色主题创意写真拉多尼奇演绎中国功夫长春亚泰写真拍摄花絮秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼