月日晚上，中超首轮比赛，上海申花战胜广州队。赛后，申花主帅吴金贵和广州队主帅刘智宇出席了新闻发布会。对于今天的比赛，吴金贵点总结说道：“首场比赛非常不容易能够取得胜利，总体上球队还是按照赛前布置和近期训练来踢，尽管训练有些波折，被打断了几次，但是球员们在场上表现出了精神和斗志，在技战术上还是按照之前训练的东西能够打出来。”“上半场创造的机会要多一些，在下半场刘若钒受伤后在锋线上的速度降下来了，但是下半场情况要更艰难，球队能够在联赛首轮迅速进入状态，找到比赛感觉，总体上来说是让人满意的，能够取得胜利非常不易，下场还要再接再厉，继续拼搏。”广州队主帅刘智宇表示：“非常遗憾，第一场比赛非常难，小伙子们表现在我们预期之上，非常感谢小伙子们的拼搏和付出，他们值得拥有更好的结果，我们需要继续总结，继续努力。”动感超人关键词吴金贵上海申花广州队我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜西媒：姆巴佩要求巴黎清洗人波帅内马尔在列库里空砍分霍福德绿军末节逆转勇士曝皮克出轨女学生被夏奇拉发现两人或已分居绿军第四节狂胜勇士分追平总决赛历史纪录佬牛足彩：法国主场击退丹麦圣保罗作客力保不败詹姆斯净资产超过十亿美元史上首位现役球员媒体分析罗坐替补席原因主帅：他不是年轻人了科尔换人迟缓大意遭逆转大幅轮换被一击致命发推疑似讽刺勇士被逆转：先生们超级高水平欧国联莫拉塔进球罗替补出战西班牙葡萄牙体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮北京国安拍摄写真秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼