月日，中超首轮比赛，凭借阿奇姆彭的梅开二度，深圳队战胜成都蓉城。赛后深足主帅李章洙出席了新闻发布会。李章洙总结比赛表示：“球员的表现展现出了冬训成果，很感谢队员。明天开始备战下一场比赛，这样的赛程对我们也是非常辛苦。祝贺队员取得开门红，我们会好好备战下轮比赛。”随后李章洙表示，“开门红只是一场普通的胜利，也希望队员能通过这样一场胜利找回自信。”至于球队不满意的地方，李章洙表示：“之后我们可能有些收着踢了，毕竟这么炎热的天气，但是还要对球员的注意力很集中表示满意。”旺旺关键词李章洙中超深圳队我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜国家联赛中国女排土耳其获两连胜李盈莹分兹维列夫意外受伤退赛纳达尔晋级法网男单决赛中国女排土耳其技术统计李盈莹分效率达鲁德逆转西里奇首进大满贯决赛与纳达尔争冠中超刘若钒伤退朱辰杰点球制胜申花广州队皮克出轨让夏奇拉崩溃因焦虑症被救护车送进医院土耳其女排主教练古德蒂：中国队表现近乎完美中超贾德松破门郑铮染红人泰山浙江队中超升班马多点开花喜迎开门红武汉三镇河北欧国联本泽马先拔头筹法国主场惨遭丹麦逆转体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮北京国安拍摄写真秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼