月日晚上，新赛季中超首轮，北京国安不敌沧州雄狮，无缘开门红。赛后媒体人李璇在微博中谈到国安队表现。李璇在微博中写道：“去年下半年国安给我印象很深的，是张玉宁死拼；今年首战国安给的感觉，张玉宁还在死拼，但其他人没亮点，包括新外援，没有带给球队帮助，而其他老队员呢，还是跟去年一个状态。”“稳定有余，鲜活不足，要我说，需要谢峰指导变革再彻底一些。我这话说的可能不太好听，但却是很真实的感受。”卡卡关键词北京国安谢峰张玉宁我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜国家联赛中国女排意大利获连胜李盈莹夺分佬牛足彩：捷克难奈西班牙弗拉门戈力克福塔雷萨官方总决赛排行榜：霍福德居首库里仅第巴黎正考虑穆里尼奥接任帅位盼他在欧战延续成功库里自曝输掉后失眠希望追梦能在反弹中国女排意大利技术统计李盈莹分全队最高曝巴萨三位大佬拒绝再降薪不会接受谈判欧国联切尔西飞翼送点英格兰客场不敌匈牙利欧国联拜仁悍腰分钟追平意大利主场平德国足球报：全华班大连人惊艳所有人看到了压着打战术体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮北京国安拍摄写真秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼