中超联赛第二轮，天津津门虎对阵深圳队，月日的赛前发布会上，深圳队主教练李章洙携队员张鹭出席。谈到备战情况，李章洙表示：“我们昨天全队休息了一天，因为联赛赛程较为密集，我们更注重球员的身体恢复方面。观看了第一轮比赛后，我们也看了别的赛区的比赛，我们觉得并不能凭借一场比赛的胜负就评价一支球队，哪个队能赢都不好说，主要还是集中力方面的博弈。”球员张鹭说道：“我们都在进行恢复调整，今天开始做一些训练和布置。今年天津来了很多优秀球员，很有竞争力，我们也看了津门虎和梅州的比赛，相信在教练的布置下我们会取得一个好的成绩。”被问到上一轮替补出战的亚历山德里尼的状态时，李章洙说：“第一轮比赛之前的训练中他出现了小状况，找到教练组说可能有些不适，考虑到他的身体情况，我们上一轮把他放到了替补名单。经过天休息，他也有一定恢复，今天我们会了解清楚每个球员的身体状况，再制定下一场的首发，毕竟联赛赛程密集，所有的球员都要做好轮换的准备。”谈到深圳队球员时，李章洙说道：“我们也不是有意图去发掘年轻球员，小杜杜月徵的情况是卡尔德克离队导致我们中锋欠缺，我们都知道球队中锋只有郜林，他要是踢完全场的话，将会出现一些伤病，所有我们考虑的队员。”谈到李章洙给球队带来的变化，张鹭表示：“变化挺大的，大家挺怕他的。其实李导给球队带来的变化很大，包括每一天的训练、生活。对球队的要求是很严格的，可能第一轮比赛还看不到球队很多的转变，球队可能有些紧张还没展现出最好的状态，但随着联赛的推进，大家能看到我们各方面都会有提高。”动感超人关键词李章洙深圳队中超我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜麦迪称库里没到顶级水准所夺的冠军都有水分曝艾顿大概率不留太阳先签后换有仨潜在下家经纪公司创始人确认：丁彦雨航转会离开山东队莱万：如果加盟了拜仁就不能离开那还有谁想去怒吼天尊已同意加入湖人教练组担任助理教练曝皇马今夏转会资金超亿吕迪格之后还有目标曝热苏斯已向皇马自荐皇马想让他当本泽马替补季后赛勇士收入亿利润万吸金能力太强欧国联尤文悍将进球法国分钟丢球平克罗地亚热身赛黄喜灿孙兴慜进球韩国比击败智利体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集山东泰山赛前新闻发布会主教练郝伟携队员孙准浩出席武汉长江赛前新闻发布会主教练李金羽携队员胡家笠出席上海申花备战训练上海海港备战训练新援恩迪亚耶解除隔离参与球队合练张呈栋回归北京国安首秀被红牌罚下总决赛绿军勇士秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼