中超联赛即将迎来揭幕战，山东泰山对阵浙江队，在月日的赛前新闻发布会上，山东泰山队主教练郝伟携队员孙准浩出席。谈到球队备战情况，郝伟表示：“能够迎来新的赛季，大家都不容易。准备的过程都很好，但还好我们能够继续新一年的联赛，希望接下来球队和俱乐部的工作能做好，再创辉煌。”孙准备表示：“对我们来说这是一个崭新的开始。我们准备的非常充分也已经基本到位，为了最后的胜利我们会每场的拼下来。比起去年，今年更多队伍会对我们有针对性练习，今年会更困难。揭幕战要做好充分准备争取打好比赛。”谈到球员的情况时，郝伟表示：“克雷桑因为来的比较晚，只是跟队进入了，能不能上看这几天的状态。”“费莱尼和吉翔基本参加不了，但我们会以最强阵容来迎接比赛。”谈到海口赛区的情况，郝伟表示：“可以说逐渐在适应，我们最关键的还是得分效率。”孙准浩随后表示：“球队准备很充分提前来到海口，环境对所有球队都是同等的。最重要的是分钟比赛怎么高度集中去完成是很重要的。之前跟浙江队也踢过练习赛，也确认过对方的长处和短处，我们希望明天通过自己的努力克服困难，抓住对手弱点。”二饼关键词郝伟揭幕战吉翔我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜欧美杯梅西助攻劳塔罗传射阿根廷胜意大利国家联赛中国女排将上双逆袭荷兰喜获开门红世预赛乌克兰客胜苏格兰晋级决赛将战威尔士欧美杯镜头：梅西又制造神图迪玛利亚戏多纳鲁马中国女排荷兰技术统计王媛媛分龚翔宇分总决赛：凯尔特人夺冠概率高达勇士阿根廷场不败打破队史纪录一年获得两大奖杯梅西：欧美杯世界杯半决赛我们能与任何球队斗曼奇尼：意大利被阿根廷碾压接下去将全面革新米兰易主获官方宣布交易总价亿欧元体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮北京国安拍摄写真武汉球迷燃放烟火激情送行长江队天津津门虎球队色主题创意写真拉多尼奇演绎中国功夫长春亚泰写真拍摄花絮秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼