据天津日报记者顾颖报道，天津津门虎队主帅于根伟在今天下午向队员们强调，全队都要做好闷热天气中打硬仗、困难仗的准备。中超联赛第一阶段赛程出炉后，天津津门虎队对赛程反应平静，明后两天，球队将在赛区拍摄个人定妆照和全家福。顾颖透露，主教练于根伟在今天下午也专门提醒大家，要用开赛前的最后一周时间，将自己的身体和精神，调整到临战状态，尤其有很大比例的比赛是在下午进行，全队都要做好闷热天气中打硬仗、困难仗的准备。此外，于根伟还表示，与梅州客家队的首战，注定了会被写进梅州客家队的队史，对手一定会全力以赴，而津门虎队同样也要“以我为主”，将训练的水平和对联赛的期待展现出来，力争最好的结果。不死草关键词于根伟天津津门虎中超我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜勇士再进总决赛网友嘲讽杜兰特后者公开回击队报：姆巴佩私下里会嘲笑内马尔两人关系变差巴特勒分率热火扳平总比分东决进入抢七战前法甲教练：内马尔生理年龄已岁本可比梅西强詹姆斯社媒祝贺新帅表态欢迎汉姆加入湖人汤普森：有勇士无可阻挡无勇士谨小慎微佬牛足彩：欧冠皇马坐和望赢利勒斯特客胜可期德媒：马内有望在欧冠决赛后与拜仁达成协议巴特勒分创生涯新高热火队魂置死地而后生卡瓦尼告别曼联：球迷的爱让我带着美好记忆离开体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集东部决赛：热火凯尔特人欧冠皇马备战太太团抢镜法网纳达尔完胜晋级强法网德约科维奇强势晋级让飞盘飞起来西部决赛勇士独行侠秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼