在张康阳庆祝国米夺得意大利杯冠军的微博评论区，前江苏队球员吴曦、吉翔、李昂等人在微博中公开向苏宁讨薪引发关注。月日上海媒体周到上海撰文认为，张康阳举起冠军奖杯刺痛了这些中国球员，但商人就是商人，无法在足球面前讲情怀。年，江苏队摘走首个中超冠军之后，陷入欠薪风波，最终球队解散，影响极其恶劣，甚至惊动了亚足联。时至今日，距离这支冠军球队解散已经过去了一年多时间，这些球员们仍在网上讨薪，引发网友高度关注，词条“张康阳”、“吴曦”登上了热搜。愤怒的网友甚至挖出了张康阳不久前在意大利街头被拍到的一张照片。在这张照片上，媒体拍到了国米主席与一辆全球限量豪华超跑的合影，这辆价值千万的豪车，被网友们视作老板故意欠薪的有力“证据”。据了解，从法律层面上讲，张康阳似乎与球员欠薪没有直接关联，他本人也否认自己对这起欠薪负责。不过，由于苏宁的背景，由于国际米兰的关系，不管张康阳在意甲取得多大的成功，欠薪成为他在网络上永远也摘不掉的标签。最后周到上海总结称，商人就是商人。在足球面前讲情怀，真就扯远了。二饼声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载关键词江苏队中超我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜尴尬曼城推出阿圭罗雕塑球迷感觉更像克罗斯德媒：莱万告知拜仁不会续约将强行离队加盟巴萨汤杯印尼拒绝逆转险胜日本将与印度争夺冠军水花合砍分率队大胜勇士时隔三年重返西决佬牛足彩：罗马主胜作胆英足总杯决赛利物浦不败西班牙人队官宣莫雷诺下课武磊在他手下机会寥寥人计划签回哈登最高可签年亿美元合同尤伯杯陈雨菲开门红凡尘险胜中国泰国进决赛勇士与灰熊裁判阵容公布主裁是勇士老冤家塔图姆分字母空砍绿军胜雄鹿拖入抢七体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集西部半决赛灰熊勇士基耶利尼宣布赛季末离队我会带着平静与喜悦和尤文告别吕迪格与皇马签约年税后年薪万欧欧文前女友现身迈阿密海滩度假身穿比基尼大秀好身材西甲阿拉维斯：胜西班牙人意大利杯尤文图斯：负国际米兰秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼