月日，距离赛季中超联赛开幕只剩一天，北京国安一线队已经在梅州赛区积极备战了接近了周的时间，在人员日趋齐整之后，球队也进入了最后的赛季冲刺阶段，力求以最好状态迎来月日的联赛首战据北京国安足球俱乐部官方消息，主教练谢峰近日对弟子们强调最多的就是全力以赴。他说道：“第一阶段的场比赛，场场都是硬仗，所有人必须倾其所有，拧成一股绳，我们才能取胜。”在日常的训练中，谢指导比较在意每个人的训练质量，并提醒每一名球员都要随时做好上场准备。在和队员们的谈话中，谢峰表示：“每一个进入赛区的球员对球队来说都非常重要，特别是有的球员没有获得首发机会，更不能因此松懈，而是要训练地更认真、更努力。随时做好上场准备。”不死草关键词北京国安谢峰中超联赛我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜米兰易主获官方宣布交易总价亿欧元曼联官方宣布：博格巴月底合同到期后自由离队贝尔正式告别皇马：我实现了梦想永不会忘这经历中国女排赛季首秀战荷兰首发主攻李盈莹搭档金烨国家联赛中国女排将上双逆袭荷兰喜获开门红中国女排荷兰技术统计王媛媛分龚翔宇分梅西：今年世界杯未必是我最后一届我被批跑动少官方：陈戌源任中国青少年足球联赛赛事办公室主任纳达尔赢第次德纳决创纪录第次进法网强锡安或得近亿合同巴克利：给我吧立马减肥体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集武汉球迷燃放烟火激情送行长江队天津津门虎球队色主题创意写真拉多尼奇演绎中国功夫长春亚泰写真拍摄花絮上海海港球队色主题创意写真面对新赛季主帅莱科信心十足北京国安球队色主题创意写真东部决赛：热火凯尔特人秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼