月日，记者丰臻谈到了有关中超广州城队的最新情况，透露球队将于今天下午飞往海口。丰臻表示：“广州城今天下午点多飞海口。目前消息是，几天后能发点工资，但俱乐部之前的债务，新股东不太容易接盘。一边踢一边谈。”此前，广州城方面因对防疫政策理解有误，从而导致无法按时进入赛区。卡卡关键词中超广州城我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜梅西新冠给我留下严重后遗症曾有个半月不能跑莱万：我在拜仁的周期已结束没任何留队可能憾负郑钦文先赢一盘后受伤遭斯瓦泰克逆转出局梅总完败追随西西帕斯出局法网男单八强全部产生拜仁官方宣布：岁的法国中场合同到期自由离队郑钦文：腿伤不是主要原因期待与世界第一再交手不用选秀权换全明星被质疑勇士老板公开回应梅西：今年的金球奖没有任何疑问本泽马该得奖库尔图瓦已成马竞公敌纪念铭牌被挖出并扔掉东决抢七裁判报告：共有两次漏判均对热火有利体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集武汉球迷燃放烟火激情送行长江队天津津门虎球队色主题创意写真拉多尼奇演绎中国功夫长春亚泰写真拍摄花絮上海海港球队色主题创意写真面对新赛季主帅莱科信心十足北京国安球队色主题创意写真东部决赛：热火凯尔特人秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼