新赛季中超联赛于月日晚上正式打响，刚刚加盟中国女足教练组的前国门区楚良在接受广州日报采访时谈到，广州队未必是中超降级热门。在观看了广州队首轮比赛后，区楚良表示，广州队的阵容与去年相比发生了巨大的变化，主力班底只剩下名国脚，全队平均年龄一下降到中超最低。仅从牌面上看，广州队今年肯定要为保级而战。“首轮比赛，我觉得广州队的年轻小将踢得还不错，至少打出了训练中教练设计的战术内容，输的那个点球也有运气成分。我相信，广州队未必就是今年的降级热门。”区楚良说道。二饼关键词区楚良中超广州队我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜国家联赛中国女排土耳其获两连胜李盈莹分兹维列夫意外受伤退赛纳达尔晋级法网男单决赛中国女排土耳其技术统计李盈莹分效率达中超刘若钒伤退朱辰杰点球制胜申花广州队鲁德逆转西里奇首进大满贯决赛与纳达尔争冠中超贾德松破门郑铮染红人泰山浙江队皮克出轨让夏奇拉崩溃因焦虑症被救护车送进医院中超升班马多点开花喜迎开门红武汉三镇河北土耳其女排主教练古德蒂：中国队表现近乎完美欧国联本泽马先拔头筹法国主场惨遭丹麦逆转体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮北京国安拍摄写真秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼