稿件来源：足球报文段离年月日，岁的张近东和岁的许家印，在南京喝下了那杯亿的“交杯酒”，那时春风得意的两人肯定想不到，有那么一天，他们可能放弃足球，放弃“光环”。张近东先做了，在苏宁夺冠天后，他按下了永久性的“暂停”键，张氏减法，“该关的关，该砍的砍”，第一刀就砍向了足球理由很简单，足球带不来利益。什么“百年俱乐部”、什么“球迷的热血”、什么“不良影响”，现实面前，资本冰冷，如弃草芥。冠军队解散带给人们的冲击还没来得及消化，八冠球队的运营危机又到眼前，近一阶段中超停盘，可围绕恒大的坏消息却一天紧似一天。许家印进足球圈比张近东早了年，低位抄底的他，只花了一个亿，就让当时习惯了拿千八百万“混日子”的前辈们，张大了嘴巴原来，足球可以这么玩儿。许家印和他的恒大，就像一个野蛮人，闯进了一潭死水的中国足球，内援，要国脚；外援，要高价；外教，要大牌。刚刚经历了打假球被判降级、灰头土脸的广州足球，瞬间高大上，十年居高位。“有钱就有女人，拿点钱，砸到她躺下来，再拿点钱，砸到她爱我。”龙过鸡年里，林大岳的话很粗俗，但很真实。几乎没有哪个球员能抵挡恒大的攻势，毕竟连见过大世面的里皮也没能抵挡住恒大的攻势，所谓的“诚意打动了我”，都知道是怎么回事。于是，恒大模式下，中超冠军，有了，个；亚冠冠军，拿了，个这个圈子一度恍惚，好像在中国足球圈，没什么是恒大干不成的，原因很简单，因为许家印不仅有钱，而且，有“身份”恒大足球的重要时刻，许家印都是要到现场看球的，有时候亚冠客场，甚至动用私人飞机。而和他一起看球的，不是政界要人，就是商圈大佬。如果当时，有人说恒大，包括恒大足球，有那么一天可能干不下去，估计会有一千一万口唾沫，啐在他的脸上。但现在，危机真的到来了，恒大母公司的具体情况，专业的财经媒体有过解析，许家印的“中秋致信”也承认，“公司遇到了前所未有的巨大困难”，处于至暗时刻。恒大何处去不是足球圈关注的，恒大足球何处去才是足球圈的焦点。过去十年，恒大足球，不说是中国足球的门面，也是一块遮羞布内里是国字号的各种不堪。现在，这块布，也要被扯掉了。已更名广州队的恒大，已几次推迟了集结时间，目前看来，他们，注定是中超支球队中最后一个收假的，前提是，他们还能继续据说，足协和联赛管理者，已经收到了恒大的“预警”：不排除打不了月中超的可能性。这话，有多重意味。有人士认为，不打的可能性不大，毕竟，此前的预算都做出来了，也到了俱乐部账上，而且，和苏宁“停止运营”前欠薪数月负债累累不同，广州队的工资，是正常发放的；也有人士认为，恒大方面是想要回此前上交的引援“调节费”，毕竟俱乐部这么多年没经历过账面空空内心惶惶的日子，既然无法入账，就该合理使用，无可厚非。关于足球，恒大有多重选择，人们最担心的一种，就是效仿苏宁，不管不顾，挥刀自戕。苏宁以中超新科冠军身份退出，已经在中国足坛扔下了一颗雷，炸掉的是虚伪的“豪言壮语”；中超八冠王如果再退出，当是一颗原子弹，炸掉的，除了一些人的“信仰”，可能还有中国足球最后的形象。最近一段时期，连越南、日本、韩国媒体，都在关注八冠王一旦解散对国家队中归化球员的影响。“中秋致信”里，许家印希望全体员工，未来交出一份“敢担当、负责任的答卷”，对象是购房者、投资者、合作伙伴和金融机构。对于足球，恒大同样应该如此，毕竟，这是许家印在足球上最后的体面。与八个联赛冠军和两个亚冠冠军相比，真要告别，体面的收场更有价值。“全力以赴履行好我们的社会责任”，希望许老板不是说说而已。更多内容请登录足球报的官方网站：关键词许家印广州队广州恒大我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集联赛杯诺维奇利物浦南野拓实两球联赛杯韦康比曼城马赫雷斯两球激烈又刺激广州站铁粉赛对决硬核单挑王师傅老顽童王晶这场面真没见过王师傅对战裁判黄金联赛广州站飞车扣篮表演秒拍精选新浪体育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼