中超首轮比赛中，全华班青年军出战的广州队负于了上海申花。赛后，体坛周报撰文评论认为，广州队点球告负比较遗憾，这支青年军让人看到了光明和未来。报道中表示，首发人平均年龄只有岁的广州队，最终为年轻付出了代价。首次亮相中超的后卫陈日金在一次防守中的手球，送给了上海申花锁定胜利分的点球。竞技场上成王败寇，尽管这支年轻的广州队输掉比赛，他们在场上的表现却让人看到光明的未来。广州队主教练刘智宇一口气在首发阵容中起用多达名球员，而且都是中后场的球员。和往年相比，本赛季的广州队主力阵容可谓面目全非。比输球的结果是苦涩的，广州队在分钟的比赛中却展现出与平均年纪不相符的成熟表现。面对既有外援坐镇，又有归化球员领军，而且中超经验均领先己队的上海申花，广州队依然坚持以我为主的足球风格。最后文章中表示，从首战来看广州队的短板是需要提升门前的效率，作为队中“老将”的韦世豪和杨立瑜等球员需要承担更多作用，尽管首战输球让人遗憾，但是这支青年军的表现让人看到光明的未来。二饼关键词中超上海申花广州队我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜国家联赛中国女排泰国首败李盈莹分难救主勇夺大满贯第冠纳达尔横扫鲁德法网第次加冕热身赛梅西发威独中五元阿根廷大胜爱沙尼亚欧国联罗梅开二度曼城飞翼进球葡萄牙大胜世预赛贝尔任意球造乌龙威尔士力擒乌克兰晋级梅西生涯第二次五子登科阿国家队年来第一人中超布格拉汗于大宝破门张呈栋直红沧州国安罗国家队进球达到个大赛进球超罗纳尔多巴西训练营爆发冲突英超前锋与威尼修斯险动粗中国女排泰国技术统计李盈莹分龚翔宇分体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮北京国安拍摄写真秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼