昨天，上海申花全队正式入驻大连赛区酒店，月日已经在中超征战个赛季的“后”国脚朱辰杰接受了五星体育的专访。展望新赛季，朱辰杰表示：“我觉得我们全队上下对今年的联赛都非常期待，希望能够在完成我们目标的前提下，踢出好的比赛，好的成绩，我觉得大家都做好了非常充分的准备。对于我来说，我觉得必须要一年比一年踢得更加成熟，包括在各个技战术方面，包括在中后卫的防守和处理球方面，都需要比上一年得到更多的提高。”谈到没有了外援搭档，朱辰杰表示：“希望今年自己能承担更多责任，大家平时配合也很好，互相也会有一个交流，我觉得我们会打好比赛。”预测球队今年排名，朱辰杰说道：“今年的比赛确实困难重重，我希望我们完成保级的前提下，我们能够冲击一个更高的目标。”卡卡关键词朱辰杰申花中超我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜亿英镑大战英格兰老牌劲旅时隔年重返英超巴特勒双探花合砍分绿衫军晋级总决赛德纳决来了纳达尔赢五盘大战晋级强将战德约年后勇士绿军总决赛再遇前次对决绿军全胜岁的莫德里奇确认续约留队：我们下赛季见勇士三伤员均将在总决赛复出本周将开始训练篮网挖角湖人有意挖走连续年进总决赛之人勇士西决后全员放假两天将能在主场连待天沈梦雨获得留洋第二冠赛后晒捧杯照称进球很激动摩纳哥站正赛：佩雷兹收获职业生涯第冠体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集东部决赛：热火凯尔特人欧冠皇马备战太太团抢镜法网纳达尔完胜晋级强法网德约科维奇强势晋级让飞盘飞起来西部决赛勇士独行侠秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼