月日：，中超第一阶段第轮，最终武汉三镇火力全开，血洗广州队。赛后球队官方总结了比赛，并且鼓舞了球队。广州队官方微博总结比赛写道：“广州队不敌武汉三镇。球队此役大比分失利，既有实力差距，也凸显了年轻队伍经验不足。”虽然球队大比分输球，并且遭遇了两连败，但俱乐部官方还是为球队送上了鼓励：“吃一堑长一智。广州队将发奋图强，继续顽强拼搏。感谢球迷们的批评与鼓励，广州队遇挫折不后退。”二饼关键词中超广州队武汉三镇我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜麦迪称库里没到顶级水准所夺的冠军都有水分曝艾顿大概率不留太阳先签后换有仨潜在下家经纪公司创始人确认：丁彦雨航转会离开山东队莱万：如果加盟了拜仁就不能离开那还有谁想去怒吼天尊已同意加入湖人教练组担任助理教练曝皇马今夏转会资金超亿吕迪格之后还有目标曝热苏斯已向皇马自荐皇马想让他当本泽马替补季后赛勇士收入亿利润万吸金能力太强欧国联尤文悍将进球法国分钟丢球平克罗地亚热身赛黄喜灿孙兴慜进球韩国比击败智利体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集山东泰山赛前新闻发布会主教练郝伟携队员孙准浩出席武汉长江赛前新闻发布会主教练李金羽携队员胡家笠出席上海申花备战训练上海海港备战训练新援恩迪亚耶解除隔离参与球队合练张呈栋回归北京国安首秀被红牌罚下总决赛绿军勇士秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼