来源：中超联赛月日，为期三天的中国平安中国足球超级联赛揭幕战嘉年华在海口日月广场进入第二天。在第二天的活动现场，许多精彩纷呈的节目上演，来自海口当地的表演团体海姑娘艺术团、舞团、清补凉乐队等接连送上精彩演出。当天活动气氛的最高潮出现在中国足球名宿区楚良再次降临现场的时刻。继第一天活动区指导和现场观众热情进行游戏互动之后，当晚他再次兴致勃勃地在“足球射门”游戏中亲身下场干回“老本行”守门员，与幸运观众进行一对一射门游戏。除此之外，活动现场还通过抽奖送出中超联赛的礼品，足球手绘、足球美甲等项目也在这一日纷纷开放，到场的观众们亲身体验到了足球的魅力。当支中超球队的球衣集体亮相的时候，我们清晰地感受到，新赛季的中超联赛，马上就要开始了。中国平安中国足球超级联赛揭幕战嘉年华会持续三天，明天将是最后一天的活动，我们将在海口日月广场陪伴大家观看中国平安中超联赛的揭幕战，大家喜爱的区楚良指导将会继续出席现场，和大家一起看球、评球、送奖品。让我们共同期待山东泰山和浙江队在明天的揭幕战上为我们带来精彩表现。关键词中超中国足球中超联赛我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜西媒：姆巴佩要求巴黎清洗人波帅内马尔在列曝皮克出轨女学生被夏奇拉发现两人或已分居热身赛内马尔点球双响库鸟进球巴西比韩国斯瓦泰克分钟速胜夺连胜三年两进法网决赛媒体分析罗坐替补席原因主帅：他不是年轻人了高芙一盘未丢首进大满贯女单决赛与斯瓦泰克争冠欧国联莫拉塔进球罗替补出战西班牙葡萄牙詹姆斯净资产超过十亿美元史上首位现役球员脚伤问题纳达尔法网后无行程安排大概率缺席温网皇马官方宣布签下吕迪格自由加盟签约到体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮北京国安拍摄写真秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼