近日有网友曝出，某二手平台上有赛季中超冠军奖牌进行转卖，标价元。江苏苏宁队在赛季夺得了江苏足球史上的第一座全国顶级联赛冠军。可仅仅几个月后，苏宁集团做出撤资决定，这支冠军球队转瞬从中国足坛消失。如今，距离苏宁队解散过去一年多，在某二手交易平台上竟出现这支球队的中超冠军金牌在售卖。根据平台提供的资料显示，金牌标价元，卖家来自南京，这也正是江苏苏宁队所在的城市。卖家表示这块金牌有轻微摩擦掉漆，但保证是真品，如假白送。二饼关键词中超冠军江苏苏宁我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜季后赛对阵出炉：广东天津北京吉林吉伦沃特罚球绝杀山东加时险胜广东巩汉林晒的女足签名也是假的浦玮：不是我的笔迹太狠了山东外援碰伤易建联眼睛肿起一大片队报曝西甲球员薪水皮克第一贝尔阿扎尔并列第二韩媒：中国队或输掉强赛后轮从而小组排名垫底曝巴萨放弃哈兰德盯上巴西国脚用他替代登贝莱双色球开注万分落地云南或爆万大奖第十四届春兰杯激战首轮芈昱廷时越爆冷出局杜兰特爆粗调侃詹姆斯表现：岁依旧流畅丝滑体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集中国男足阿联酋训练备战沙特肇俊哲：为荣誉而战易建联右眼被打肿起一片未吹犯规愤怒与裁判理论罗领衔葡萄牙队训练备战世预赛女足欧冠拜仁：负巴黎吕小军将递补里约金牌实现奥运会三连冠联赛山东：胜广东秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼