月日，重庆两江竞技俱乐部在今天宣布退出中超，并解散球队。晚些时候记者王敌在个人微博中谈到了广州城队的形势。记者王敌在微博中表示：“广州城计划于号飞赴海口，全队共计人。不过，就目前情况来看，广州城的问题不小，形势之严峻性不亚于重庆队。”新赛季中超即将在月日开赛，但截止目前赛程一直未能出炉。卡卡关键词中超广州城重庆队我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜欧洲金靴奖最终排名：莱万卫冕姆巴佩第二塔图姆奥迪分绿衫军大胜将再争天王山重庆两江竞技官方：球队正式退出中超并停止运营姆巴佩：我响应了国家号召现在免费离开巴黎太早勇士悍将大概率缺席西决西决中伤退离场梅西送别迪玛利亚：你已证明自己很优秀会想你的重庆退出不会有中甲球队递补中超比赛都判负滕哈赫：我敬佩瓜帅和渣叔但他们的时代会被终结前骑士球员坦言恨勇士：他们颠覆传统还成功了巴黎主席：西甲方面要起诉我们是因为他们害怕了体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集让飞盘飞起来西部决赛勇士独行侠英超利物浦胜屈居亚军英超热刺大胜孙兴慜获金靴英超曼城逆转卫冕英超意甲米兰完胜夺冠秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼