直播吧月日讯联赛江原官方宣布，崔龙洙出任球队新一任主教练。崔龙洙将于日与江原俱乐部高层会面，然后召开媒体发布会以介绍他的带队目标和上任感言。退役之后的崔龙洙，曾于年至年在首尔执教了年时间，率队夺得了联赛以及国内杯赛的冠军，并在亚冠赛场上还拿到亚军，其执教水平也因此得到认可。年至年，崔龙洙曾在江苏队执教，率队取得了赛季中超联赛和足协杯两项赛事的亚军。年月，他返回首尔执教，并在赛季率队夺得联赛第三名，并获得了亚冠联赛的参赛资格。德里森关键词崔龙洙江苏队联赛我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜世预赛意大利爆冷连平无缘头名瑞士直接出线曝归化国脚不会离队仍将被征调参加明年世预赛世预赛凯恩大四喜英格兰狂胜夺头名出线惨烈欧洲杯冠军意大利只能踢附加赛或遭遇罗世预赛欧洲区附加赛已确定队罗的对手会是谁周琦澳洲第二战砍帽关键时刻攻防亮眼女排前国手杨珺菁官宣退役结束年排球生涯李铁：定一个小目标至少要比第一场比赛踢得好罗：我们的梦想没有破灭我们必须去卡塔尔京媒：李铁近期动作有点反常被外界左右了情绪体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集德约科维奇第七次捧起年终第一奖杯中国男篮抵达宁波训练基地郭艾伦领衔亮相国足训练备战澳大利亚李铁：力争比首回合更好世预赛意大利无缘直接晋级进入附加赛世预赛英格兰晋级世界杯凯恩大四喜常规赛公牛快船秒拍精选新浪体育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼