月日晚上，在做客足球报会客厅节目直播连麦时，上海申花队主帅吴金贵指导谈到了本赛季从成都回归申花的刘若钒。吴金贵表示：“刘若钒是这批球员成长比较快的球员，这两年外租得到锻炼很大，进步很大，身体也变得非常强壮，不像以前那么瘦弱，现在一对一能力，身体对抗能力，肌肉的力量，肌肉的横断面增加了很多。”“在回到申花，月份训练开始之后，他们这批的球员，包括汪海健和周俊辰，身体锻炼很多，在我们教练白天安排的两练后，他们晚上还在坚持练习，进行一个小时的健身以及身体训练。”“刘若钒的肌肉增加得最多，肌肉的质量也是，他今年可能给大家惊喜，包括他的一对一对抗能力，球技，处理球的老练程度，射门的准确性。今年我对他非常满意，从他的各方面能力来讲，我会给他一个非常稳固的位置。”旺旺关键词吴金贵刘若钒申花我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜纳达尔赢第次德纳决创纪录第次进法网强欧洲俱乐部负债排行榜巴萨亿债务排名第一锡安或得近亿合同巴克利：给我吧立马减肥追梦杜兰特离开勇士是错误在这他能单纯打球德约：纳达尔是伟大冠军意志力无比坚韧他该赢球梅西：今年世界杯未必是我最后一届我被批跑动少球队市值排行：尼克斯居首勇士超越湖人杯柯洁复仇申旻埈，八强中国占半壁佬牛足彩：西班牙力保不败巴西作客谨防冷平兹维列夫终结阿卡连胜大满贯首胜再进强体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集武汉球迷燃放烟火激情送行长江队天津津门虎球队色主题创意写真拉多尼奇演绎中国功夫长春亚泰写真拍摄花絮上海海港球队色主题创意写真面对新赛季主帅莱科信心十足北京国安球队色主题创意写真东部决赛：热火凯尔特人秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼