北京时间月日，据浙江职业足球俱乐部官方消息，浙江队守门员顾超在杭州顺利完成手术，具体康复时间还需视情况而定。上周，浙江队曾与国青队进行了一场热身赛，主力门将顾超在比赛中受伤，导致左手无名指骨裂，随后顾超回到杭州进行治疗。今天中午，顾超在杭州顺利完成了手术，具体康复时间将根据手术后的检查情况而确定。顾超本人也表示：“很遗憾不能跟球队一起亮相新赛季，希望兄弟们好运，放下压力，享受比赛，我会在屏幕前为他们加油鼓劲”。“同时也要感谢俱乐部在我受伤后所做的一切，联系专家会诊、安排手术、制定康复方案等。最后也谢谢球迷朋友的关心，你们的祝福我都收到了。”不死草关键词顾超浙江队中超我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜欧美杯梅西助攻劳塔罗传射阿根廷胜意大利国家联赛中国女排将上双逆袭荷兰喜获开门红世预赛乌克兰客胜苏格兰晋级决赛将战威尔士欧美杯镜头：梅西又制造神图迪玛利亚戏多纳鲁马总决赛：凯尔特人夺冠概率高达勇士中国女排荷兰技术统计王媛媛分龚翔宇分阿根廷场不败打破队史纪录一年获得两大奖杯梅西：欧美杯世界杯半决赛我们能与任何球队斗曼奇尼：意大利被阿根廷碾压接下去将全面革新勇士三位伤员参加对抗训练均可能出战总决体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮北京国安拍摄写真武汉球迷燃放烟火激情送行长江队天津津门虎球队色主题创意写真拉多尼奇演绎中国功夫长春亚泰写真拍摄花絮秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼