在冬季转会期，国脚巴顿正式转会加盟天津津门虎。在接受采访时，巴顿表示，球队的目标仍然是先保级，然后再争取更好的成绩。谈到新赛季目标，巴顿表示：“我们已经准备了很长时间，大家也磨合了很久。这个赛季，我们队中来了很多新队友，大家都期盼着新赛季能够早点到来。对于我们来说，目前的心情也是比较兴奋的。”天津津门虎与巴顿老东家北京国安同组，对此巴顿表示：“其实我们这个分组，针对每支队伍的备战和训练都是按照计划进行的，没有出现一些其他的情况。每个对手对于我们来说都不是很好踢，我们肯定也做好了困难的准备。”谈到新赛季目标，巴顿表示：“还是应该先完成保级工作，然后在保级的基础上，去发挥出更高的水平，往更好的成绩去努力。”卡卡关键词中超巴顿天津津门虎我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜真豪巴黎给姆巴佩亿签字费万税后年薪西甲官方：将向欧足联和欧盟起诉巴黎严重违规重磅巴黎官方宣布续约姆巴佩新合同签至年姆巴佩给弗爷短信我是皇马球迷请理解我的决定本泽马上传一张图片疑似批评姆巴佩背叛了他惨烈塔图姆右肩受伤离场东决伤三元大将佬牛足彩：曼城主场完胜收官米兰作客需防冷门巴萨球员：姆巴佩不去皇马相当于巴萨夺得冠军法甲大结局巴黎重夺冠军十冠王战升降级附加赛经纪人：我们为中国挑了十几位年轻巴西人待归化体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集东部决赛热火绿军天津津门虎公开训练队员备战新赛季山东泰山队登泰山祈福拍摄全家福费莱尼被热情球迷“围堵”意甲尤文战平拉齐奥英超阿森纳纽卡争四堪忧西部半决赛灰熊勇士秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼