月日，赛季中超联赛第二轮打响，武汉三镇队在大连普湾体育场对阵广州队队。最终，武汉三镇队以比大胜广州队。比赛结束后，武汉三镇队主教练佩德罗出席了新闻发布会。在点评本场比赛时，武汉三镇队主帅佩德罗表示：“今天对场上所有球员的表现，无论场内场外的我都很满意，我们的对手广州队，球员更年轻，他们从开始到最后都一直在拼搏，值得我们每一个人尊敬，虽然比分有点悬殊，但是双方球员在场上表现出来的状态是值得尊敬的。”在被问到中超开局两连胜是否在意料之内时，佩德罗表示：“从两场比赛的结果而言没有想到，我们把每场比赛都当成最后一场比赛来踢，如果我们做好了我们的工作，做好了充足的准备，我们不害怕任何一个对手，要是我们没做好自己的工作，我们自己不努力，任何对手可以轻易战胜我们，这是我们想传递的理念，每场比赛当最后一场比赛踢，为下一场比赛做好准备。”在被问到华莱士的伤势情况时，佩德罗说道：“华莱士在场上觉得身体上出了情况，具体的状况还需要队医的评估，才能得到答案，只是当时球员觉得自己坚持不了，具体情况还需要评估。”还有记者问到，下半场换下前场外援，却留斯坦丘打满全场是出于什么考虑。对此，佩德罗回答道：“换掉谢鹏飞、埃德米尔森、戴维森都是前场有冲击力的锋线球员，肌肉上需要爆发性的力量，斯坦丘这方面的力量用得没那么多，赛季很长，换下这三个人可以对他们进行保护，同样，斯坦丘有足够能力打满全场，那个位置上也不会出现什么问题。”不死草关键词佩德罗武汉三镇广州队我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜麦迪称库里没到顶级水准所夺的冠军都有水分曝艾顿大概率不留太阳先签后换有仨潜在下家经纪公司创始人确认：丁彦雨航转会离开山东队莱万：如果加盟了拜仁就不能离开那还有谁想去怒吼天尊已同意加入湖人教练组担任助理教练曝热苏斯已向皇马自荐皇马想让他当本泽马替补曝皇马今夏转会资金超亿吕迪格之后还有目标季后赛勇士收入亿利润万吸金能力太强欧国联尤文悍将进球法国分钟丢球平克罗地亚威少与欧文互换这交易获湖人内部人士认同体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集山东泰山赛前新闻发布会主教练郝伟携队员孙准浩出席武汉长江赛前新闻发布会主教练李金羽携队员胡家笠出席上海申花备战训练上海海港备战训练新援恩迪亚耶解除隔离参与球队合练张呈栋回归北京国安首秀被红牌罚下总决赛绿军勇士秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼