月日，据新闻晨报记者甘慧报道，已经返回上海申花队的小将温家宝目前只能进行单独的康复训练，还无法加入到全队的合练之中，这意味着他很可能会缺席中超联赛第一阶段前几轮赛事。月日，温家宝来到大连体育中心皇冠假日酒店，与正式进驻大连赛区的上海申花队汇合。从国足归来后，温家宝直接回到了大连的家中养伤。据甘慧介绍，当初随国足前往阿联酋征战“迪拜杯”的时候，温家宝不甚伤到了韧带，造成韧带撕裂。所以，国足返回国内解除隔离医学观察后，申花教练组并没有让温家宝归队，而是先回家休养。目前，已经归队的温家宝目前只能进行单独的康复训练，还无法加入到全队的合练之中。据了解，根据温家宝的伤情，他还需要大约半个月才能进行有球的训练，这意味着温家宝很可能会缺席联赛第一阶段前几轮，包括月日与海港的“上海德比”首回合比赛。温家宝的缺阵，对申花的排兵布阵还是会造成一定的影响。不死草关键词温家宝上海申花中超我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜纳达尔赢第次德纳决创纪录第次进法网强追梦库里被包夹次数是的倍后者转发回击兹维列夫终结阿卡连胜大满贯首胜再进强国家女排联赛揭幕战泰国获完胜阿耶查拉蓬夺分专家：库里比乔丹影响力大他改变了篮球打法欧足联公布本赛季欧冠最佳阵容皇马利物浦均人本泽马当选本赛季欧冠最佳球员皇马夺冠大功臣追梦杜兰特离开勇士是错误在这他能单纯打球美国杨毅称詹姆斯再无夺冠机会：最多进季后赛库里季后赛胜率领跑所有詹姆斯位列第名体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集武汉球迷燃放烟火激情送行长江队天津津门虎球队色主题创意写真拉多尼奇演绎中国功夫长春亚泰写真拍摄花絮上海海港球队色主题创意写真面对新赛季主帅莱科信心十足北京国安球队色主题创意写真东部决赛：热火凯尔特人秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼