中超首轮比赛，长春亚泰大胜广州城，赛后广州城主教练范加斯特出席了新闻发布会。范加斯特总结比赛表示：“这场比赛刚开始的分钟球员们还是按照赛前的部署在踢，创造了机会只是很可惜没有把握住，对方第一个进球也是他们的第一个机会，第二个丢球来自角球。球队上半场虽然丢了两个球但表现还不错，下半场想追回比分但很不幸又丢了一个。长春整体实力很强，前场外援个人能力很突出。总体来说，我不能说对球队表现很满意，但不会对他们表现感到不开心，他们在场上尽力了，当然最终我们还是要在比赛中吸取教训，学到东西提高自己，这样才能在未来走得更远。”谈到广州城控球率占优，范加斯特表示：“我们控球率占优，是因为我们打法以控球为主，这可以预见，传球成功率高是因为我们向后传球多，我们向前传球还需要更多提高。”谈到外援情况，范加斯特表示：“卡尔多纳还在隔离，六月中旬才能结束隔离，他半年没有系统的跟队训练了，需要时间找回状态，希望他早日归队。”卡卡关键词唐淼广州城中超联赛我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜国家联赛中国女排土耳其获两连胜李盈莹分兹维列夫意外受伤退赛纳达尔晋级法网男单决赛中国女排土耳其技术统计李盈莹分效率达皮克出轨让夏奇拉崩溃因焦虑症被救护车送进医院鲁德逆转西里奇首进大满贯决赛与纳达尔争冠土耳其女排主教练古德蒂：中国队表现近乎完美中超刘若钒伤退朱辰杰点球制胜申花广州队中超贾德松破门郑铮染红人泰山浙江队欧国联本泽马先拔头筹法国主场惨遭丹麦逆转官宣：哈姆正式成为湖人主帅队史第任主帅体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮北京国安拍摄写真秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼