月日，中超首轮比赛，深圳队战胜成都蓉城，赛后成都蓉城的韩国外援金敃友接受了采访。本场比赛是金敃友的中超首秀，谈及感受时，他表示：“天气很炎热，我也想集中注意力踢好比赛，但中超的比赛节奏比我想象的更快，我还没达到自己满意的标准。”在谈到自己表现时，金敃友说道：“没有赢球当然是不满意的是，但我觉得我还可以在中超展现更多的实力，第二场比赛会发挥更好。”旺旺关键词金敃友成都蓉城中超我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜国家联赛中国女排土耳其获两连胜李盈莹分兹维列夫意外受伤退赛纳达尔晋级法网男单决赛中国女排土耳其技术统计李盈莹分效率达鲁德逆转西里奇首进大满贯决赛与纳达尔争冠中超刘若钒伤退朱辰杰点球制胜申花广州队皮克出轨让夏奇拉崩溃因焦虑症被救护车送进医院土耳其女排主教练古德蒂：中国队表现近乎完美中超贾德松破门郑铮染红人泰山浙江队中超升班马多点开花喜迎开门红武汉三镇河北欧国联本泽马先拔头筹法国主场惨遭丹麦逆转体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮北京国安拍摄写真秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼