中超联赛第二轮即将打响，广州城对阵大连人，月日，广州城主教练范加斯特携队员黄政宇出席了赛前发布会。谈到备战情况，范加斯特表示：“我是分析了大连人第一场的比赛，也和教练团队讨论了，说了一些技战术打法。球员这两天还是以恢复为主。”球员黄政宇表示：“这两天主要以恢复训练为主，希望能尽快调整好状态，按照主教练部署好好准备下一场。主教练会有针对部署，我们只要做好应对就可以了。”谈到本轮的对手大连人的情况，范加斯特说道：“我脑海里已经有大概的底面了。我会和教练组分享讨论，首场比赛大连迸发了很大能量，我们会非常小心。”大连人球员林良铭首轮完成梅开二度，谈到对他的防守，黄政宇表示：“以前是青年队队友，大家比较熟悉。他的突破、抢点射门都有特点，这方面会注意。第一场比赛他梅开二度后发了朋友圈，我也有祝贺。”二饼关键词范加斯特大连人广州城我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜“勇三疯”再现勇士大胜绿军失准星总比分国家联赛中国女排泰国首败李盈莹分难救主勇夺大满贯第冠纳达尔横扫鲁德法网第次加冕热身赛梅西发威独中五元阿根廷大胜爱沙尼亚欧国联罗梅开二度曼城飞翼进球葡萄牙大胜梅西生涯第二次五子登科阿国家队年来第一人世预赛贝尔任意球造乌龙威尔士力擒乌克兰晋级骨折休战一个月复出勇士悍将攻防全能成奇兵勇三疯上线单节记三分净胜绿军分创纪录罗国家队进球达到个大赛进球超罗纳尔多体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集张呈栋回归北京国安首秀被红牌罚下总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼