月日晚，赛季中超联赛梅州赛区第一轮开战，天津津门虎队与东道主梅州客家队比握手言和。比赛结束后，天津津门虎队主教练于根伟回答了记者提问。问：下半场津门虎队出现了一些险情，你认为主要问题出现在哪里于根伟：应该说双方下半场都有机会，可能梅州客家队出现的两个机会比我们要更好一些，在防守端我觉得这种被动的情况下，大家的精力集中和相互位置上的保护应该更合理一些。问：相比主场作战的梅州客家队，你是否认为作为北方球队来到梅州赛区是对天气的适应能力比较差一些于根伟：今天应该能看到，我们确实在天气方面不是特别适应，虽然我们已经提前天左右进入赛区，但是这种炎热的天气主要还是湿度特别大，对球员的消耗特别大，这可能也是给我们的队员在比赛当中如何合理的分配体能提出考验，包括我们教练组在战术部署上带来了更大的困难，我觉得比赛客观的说双方都是同等的机会，我们还是希望在自身上面找问题，能够解决好。不死草关键词于根伟天津津门虎中超联赛我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜国家联赛中国女排土耳其获两连胜李盈莹分兹维列夫意外受伤退赛纳达尔晋级法网男单决赛中国女排土耳其技术统计李盈莹分效率达皮克出轨让夏奇拉崩溃因焦虑症被救护车送进医院鲁德逆转西里奇首进大满贯决赛与纳达尔争冠土耳其女排主教练古德蒂：中国队表现近乎完美官宣：哈姆正式成为湖人主帅队史第任主帅曝巴黎即将宣布波切蒂诺下课新主管已定选帅名单欧国联本泽马先拔头筹法国主场惨遭丹麦逆转欧国联德佩双响卢卡库伤退荷兰客胜比利时体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮北京国安拍摄写真秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼