中超联赛第二轮即将打响，武汉长江对阵广州队，月日，广州队主教练刘智宇携队员严鼎皓出席赛前发布会。展望明天的比赛，刘智宇表示：“明天将是一场艰苦的比赛，我们首先要做好自己，做好防守，希望进攻端有所斩获吧。”严鼎皓说道：“经过上一场比赛，找到了中超比赛的感觉，我们要展现战斗力，会努力踢好。”谈到对手武汉三镇，刘智宇表示：“这支球队有很有竞争力，球员在场上很有取胜的欲望，我们队员虽然比较年轻，但是在比赛场上不惧怕任何对手。”谈到作为队长的感受时，严鼎皓表示：“上赛季还是一名年轻球员，这赛季担任队长，肩上有了更多的责任，我希望我和队友们共同进步，帮助球队取得好成绩。”动感超人关键词广州队严鼎皓刘智宇我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜曝艾顿大概率不留太阳先签后换有仨潜在下家怒吼天尊已同意加入湖人教练组担任助理教练经纪公司创始人确认：丁彦雨航转会离开山东队莱万：如果加盟了拜仁就不能离开那还有谁想去热身赛黄喜灿孙兴慜进球韩国比击败智利曝热苏斯已向皇马自荐皇马想让他当本泽马替补曝皇马今夏转会资金超亿吕迪格之后还有目标欧国联尤文悍将进球法国分钟丢球平克罗地亚麒麟挑战者杯内马尔点球致胜巴西比日本湖人新帅首要目标减少詹姆斯损耗将打大小体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集张呈栋回归北京国安首秀被红牌罚下总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼