中超联赛第二轮，天津津门虎对阵深圳队，月日的赛前发布会上，天津津门虎主教练于根伟携队员杨帆出席。谈到备战情况，于根伟表示：“这两天还是以恢复为主，队员踢完第一场恢复比较大，这种密集的赛程还是以恢复为主。”球员杨帆表示：“因为上一场消耗比较大，大家都在积极恢复，全力以赴备战这场比赛。”谈到新援融入球队，于根伟说道：“每场我们都会考虑轮换，也会根据球队的情况进行调整，今年确实阵容更换的球员比较多，还要给队员一些时间，毕竟训练和热身不代表正式比赛，还是通过正式比赛去磨合、熟悉，我们进赛季区也有些特殊情况，没办法去更好的演练，还是要靠比赛去磨合。”被问到球队的恢复情况及战术调整时，于根伟表示：“恢复的还不错，这两天我们也没什么训练量，还是以恢复为主，本来昨天安排了场地训练，也因为大雨取消了，改为进行其他活动。深圳实力很强，很多队员特点鲜明、有个人能力，会给我们很大压力。每场比赛我们都有针对性部署，还是要以我为主。”动感超人关键词于根伟深圳队中超我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜麦迪称库里没到顶级水准所夺的冠军都有水分曝艾顿大概率不留太阳先签后换有仨潜在下家经纪公司创始人确认：丁彦雨航转会离开山东队莱万：如果加盟了拜仁就不能离开那还有谁想去怒吼天尊已同意加入湖人教练组担任助理教练曝皇马今夏转会资金超亿吕迪格之后还有目标曝热苏斯已向皇马自荐皇马想让他当本泽马替补季后赛勇士收入亿利润万吸金能力太强欧国联尤文悍将进球法国分钟丢球平克罗地亚热身赛黄喜灿孙兴慜进球韩国比击败智利体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集山东泰山赛前新闻发布会主教练郝伟携队员孙准浩出席武汉长江赛前新闻发布会主教练李金羽携队员胡家笠出席上海申花备战训练上海海港备战训练新援恩迪亚耶解除隔离参与球队合练张呈栋回归北京国安首秀被红牌罚下总决赛绿军勇士秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼