月日，赛季中超联赛第一轮仅剩一场未战，北京国安对阵沧州雄狮。在已经截止的场比赛中，两名国脚染红引人注目。北京青年报记者肖赧发文表示，在认定两位国脚领红性质的问题上，裁判部门无疑有必要严格靠拢国际足联最新判罚规则与判罚尺度。“两红”的定性某种意义上也是新赛季中超乃至各级国内职业联赛判罚的风向标。据北京青年报报道，继山东泰山队国脚郑铮在揭幕战中领红后，其国家队队友，上海海港队新援徐新在不到小时后亦领得红牌张。整个下半时少人作战的海港队最终以球不敌保级球队武汉长江队。郑铮作为开幕活动宣誓的球员代表无比尴尬，徐新则演砸了代表新东家的首秀。新季中超联赛开门见“红”实际也给赛事主办方，特别是联赛裁判部门出了难题。在认定两位国脚领红性质的问题上，裁判部门无疑有必要严格靠拢国际足联最新判罚规则与判罚尺度。“两红”的定性某种意义上也是新赛季中超乃至各级国内职业联赛判罚的风向标。赛季中超联赛刚刚开赛，就现冷门。比起上赛季联赛、杯赛双料亚军海港队不敌保级球队之一武汉长江的结果，更令人诧异的是，分别效力于上赛季中超冠军、亚军球队的两位当红国脚郑铮、徐新分别直接领红，从而被罚令出场。两人领红令人费解的一个重要原因是，两队是目前全联盟为数不多运营稳定、不存在欠薪的“豪门”俱乐部，是公认的第一集团甚至夺冠热门球队。郑铮、徐新本应以正常的心态投身到新赛季职业联赛征程中。但或许是久违正式比赛的缘故，他们一个是联赛球员宣誓代表，一个刚刚被新东家从卫冕冠军挖来，都渴望好好表现一番，却最终适得其反。但无论基于怎样的心态，无论在伸脚前是否受到对方严密夹防甚至“侵犯”，他们的犯规从规则及造成的结果来说都是愚蠢的，势必也给场上的其他参赛者以及全联盟球员作了不当示范。两人直接领红，实际也将各界有关新赛季中超联赛的关注目光过早集中在裁判判罚上。除了讨论两人动作本身的是非曲直外，很多球迷、业内人士都把讨论方向转向两人是不是应该被追加处罚的问题上。事实上，早在新赛季中超联赛开赛前，中国足协、中足联筹备组裁判部门已多次组织获得联赛执法资格的裁判员们进行各类业务学习，同时还为赛事转播方、媒体代表作了有关国际足联最新判罚规则、判罚尺度内容的宣讲。配合专业解读的，还有赛事主办方对所有参赛俱乐部进行的赛风赛纪维护“吹风会”。从这个角度来说，两位国脚相继领红的确令人费解，当然也把如何认定其红牌动作的技术问题抛给了联赛裁判部门及其评议组众专家。两位现役国际级裁判员张雷、唐顺齐分别向郑铮、徐新出示红牌前，均借鉴了技术，两人领红本身似乎并没有引发太大争议。真正引人关注的是两人领红后是被自然停赛场，还是被追加处罚图像信息显示，郑铮倒地后踢击浙江队外援马修斯的动作是在无球状态下完成的。那么他会否被追加处罚，很大程度取决于其动作是否被认定为暴力性质。徐新是在胡靖航身后踢击对手的，因此可能会被裁判评议组认定为故意犯规。但动作发生在其争球过程中。那么他的动作是被认定为一般意义的严重犯规，还是暴力行为，亦有待裁判部门慎重评判。今年早些时候出台的版中国足球协会纪律准则第条这样写道：“对对手或其他人除比赛官员实施不当行为被给予直接红牌或虽未被给予直接红牌，但实施下列行为或与下列行为性质相同的行为者，根据违纪情节或影响，在红牌自动停赛的基础上，可对其以下行为给予追加处罚。严重犯规特别是野蛮用力的，给予至少停赛或者禁止进入替补席或者禁止进入体育场馆场，并处罚款至少万元；实施暴力行为肘击、拳击、踢打等的，给予至少停赛或者禁止进入替补席或者禁止进入体育场馆场，并处罚款至少万元。”日下午，一位裁判界专家结合国际足联最新判罚规则向北青报记者解读道：“国际足联对于球员侵犯对手的工作认定严格而细致。比如，犯规球员是不是使用过分力量，是不是在无球状态下犯规、在实施犯规动作时有没有收腿。如果只是鲁莽犯规，那么是黄牌动作。如果是严重犯规，就要视具体情形来断定该不该认定暴力行为。”由于新赛季中超首轮比赛直到月日才打完，因此截止到日晚，联赛裁判部门尚没有对上述两位国脚的红牌犯规动作最终定性。不过，由于两人均为现役国脚主力，其“领红”均发生在联赛首轮，因此包括中超其他各队在内的各方也密切关注事态进展情况。两位当值主裁判的执场报告实际也是评议结果出台的重要依据之一。两国脚领红动作性质认定准确或公正与否，实际也影响整个联赛裁判工作的公信力。不死草关键词郑铮徐新中超我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜国家联赛中国女排意大利获连胜李盈莹夺分巴黎正考虑穆里尼奥接任帅位盼他在欧战延续成功曝巴黎即将宣布波切蒂诺下课新主管已定选帅名单夏奇拉确认已与皮克分手希望外界尊重他们的孩子中国女排意大利技术统计李盈莹分全队最高法网年冠连胜斯瓦泰克仅丢局横扫高芙折桂利物浦下季将迎球强援集训营向红军队友已宣中超徐新染红布鲁诺建功海港惜败武汉长江徐新染红离场踹碎玻璃门记者：是否加罚不得而知法总统承认劝说姆巴佩留在巴黎：保家卫国是我职责体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮北京国安拍摄写真秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼