月日，据记者顾颖在个人微博中报道，天津津门虎全队拍摄了赛季全家福，外援埃德尔穿上了号球衣。顾颖微博写道：阴差阳错成全，新外援埃德尔披上津门虎号战袍，下午球队全家福拍摄完成。今天，天津津门虎队下午安排了外场训练，训练开始前，就在球队最近一直使用的足球小镇号场地，全队拍摄了赛季全家福。为了最大限度避免闷热天气中，教练、队员们不必要的等待消耗，俱乐部的前方工作人员，提前一小时就到达了训练场。除了与中超官方拍摄团队确定拍摄的位置，安置拍摄需要的座椅、架梯，还细致地按照事先做好的排列，将参与拍摄全员的名字，逐一写好，贴到相应的位置。队伍到达后，每个人只需要寻找自己的名字对号入座即可。外援埃德尔非常高兴时间刚刚好，他没有在球队的全家福中缺席。昨天拍摄完毕后，埃德尔在津门虎队训练的前半程，也参与了球队合练，后半程，则与张卫、张一等几名队友一起，由体能康复教练哈维尔带领，进行单独训练。初来乍到，岁的埃德尔给教练、队友们的第一印象是身体强壮、个人状态不错。不过由于重庆两江竞技队，在俱乐部宣布退出中超联赛前的一段时间，就已经停训，埃德尔只能自己进行健身房训练，近期缺乏场地有球训练，因此，近期他还需要一定的调整。对上赛季跟随江西北大门队，在梅州赛区打过中甲联赛的埃德尔来说，这个赛区他并不陌生，和教练、队友们相互熟悉，才是最急需的。关注津门虎队的球迷们都了解，在之前天津津门虎队递交给中国足协的报名名单中，从某种意义上代表“核心力”的号空缺，此番仿佛是阴差阳错成全，在引进了重庆两江竞技俱乐部的名球员后，津门虎队已经决定，埃德尔成为了号球衣的新主人，朴韬宇归来后，继续披上前一个赛季就属于他的号战袍，孙学龙则选择了号。卡卡关键词天津津门虎中超我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜梅西新冠给我留下严重后遗症曾有个半月不能跑梅总完败追随西西帕斯出局法网男单八强全部产生憾负郑钦文先赢一盘后受伤遭斯瓦泰克逆转出局拜仁官方宣布：岁的法国中场合同到期自由离队郑钦文：腿伤不是主要原因期待与世界第一再交手梅西：今年的金球奖没有任何疑问本泽马该得奖本泽马与姆巴佩相互击掌并拥抱打破两人不和传言库尔图瓦已成马竞公敌纪念铭牌被挖出并扔掉不用选秀权换全明星被质疑勇士老板公开回应专家：库里比乔丹影响力大他改变了篮球打法体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集武汉球迷燃放烟火激情送行长江队天津津门虎球队色主题创意写真拉多尼奇演绎中国功夫长春亚泰写真拍摄花絮上海海港球队色主题创意写真面对新赛季主帅莱科信心十足北京国安球队色主题创意写真东部决赛：热火凯尔特人秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼