江苏队的停止运营对中超及中国职业足球造成的重创显而易见这样的变故在国际足坛实属罕见来源：杨智杰中国新闻周刊距离江苏足球俱乐部以下简称“江苏队”宣布停运过去了一个月，直到月日中午，杨笑天还抱着万分之一的希望，期待俱乐部被新的投资方接盘，起死回生。此时距离转会窗口关闭不到半个月，大部分球员已经找到新东家，杨笑天不甘心转会，和原江苏队助教曹睿、球员周云等六七个人，找了块场地，坚持体能训练。一个半小时，跑步、抢圈、踢球，大家分别时约定，如果这天联赛名单还没公布，明天训练继续。下午点多，杨笑天回到家，冲完澡拿起手机，新闻便弹了出来一再延期公布的三级联赛准入名单出炉，江苏队未在其中。这意味着，上届中超冠军江苏队确定无缘今年中超联赛，有年历史的江苏队，在苏宁集团接手不足年后，被按下暂停键。有那么几秒钟，杨笑天脑海一片空白，随后意识到，自己真的要离开了。年月日，位于江苏南京的苏宁足球俱乐部处于停摆状态，训练基地足球场空空荡荡看不到人。图视觉中国国内顶级联赛中超的新晋冠军在夺冠天后“猝死”，震惊足坛。有媒体评论，“江苏队的停止运营对中超及中国职业足球造成的重创显而易见，这样的变故在国际足坛实属罕见”。中超冠军队停摆，让外界重新审视近些年国内职业足球俱乐部的运营困境。年以来，职业俱乐部开始出现“退出潮”，有媒体统计，年里，家俱乐部退出了职业足坛。今年的三级联赛准入名单中，除了江苏队，泰州远大、内蒙古中优、北京人和、江苏盐城和深圳壆岗等家俱乐部也无缘联赛，老牌球队天津津门虎俱乐部原天津泰达一度命悬一线，在最后关头留住了中超火种。在俱乐部停运解散背后，没有一方是赢家。“投资人是输家，球员没有拿到钱，球迷也很失望，整个职业联赛也受到了伤害。”原淄博蹴鞠足球俱乐部总经理兼主教练侯志强对中国新闻周刊说。“江苏最终没有了江苏队”聊起突生变故的职业生涯，杨笑天坦言“他是最不想球队解散的人”。去年月底，杨笑天在热身赛受伤，落选新赛季一线队大名单。月日晚，苏州奥体中心上演中超决赛，江苏苏宁易购队以比战胜广州恒大淘宝队，夺得球队历史上第一个中超冠军。当球员们高举火神杯迎接历史时刻时，杨笑天正在上海康复，隔着屏幕，他和康复医生一起庆祝，又忍不住心生遗憾，“我不在场上是一件多么可惜的事情，希望新赛季能重新上场”。春节过后，球队原计划在月日集合，进行新赛季前的冬训。但是直到当天，球员和教练组都没有收到归队通知。曹睿是球队的助理教练，当时，他和球员们调侃，今年可以多休息几天。等了几天还没动静，大家察觉不对劲，有人在微信群里问领队，对方让他们“等俱乐部通知”。但曹睿记得，从那之后，俱乐部再也没有通知大家训练。一盘散沙状态下，曹睿带着六七名球员去苏宁徐庄训练基地自主训练，其他在南京的球员听闻消息也相继加入，“最多的时候，有大概人一起训练，包括预备队的球员”。体坛周报报道，月日上午，球员们突然收到俱乐部通知，“日自由训练取消，而且从现在起，徐庄足球基地严禁任何人出入”。当天下午点分，俱乐部便发布停运公告称：“由于各种无法控制的要素叠加，江苏足球俱乐部无法有效保障继续征战中超、亚冠赛场。即日起，江苏足球俱乐部停止所属各球队的运营。”这个结局出乎所有人的意料，球队的大部分人无法相信，“我们觉得苏宁不敢这么做，一个中超冠军队几个月后解散，造成的舆论压力太大了”。其实，苏宁无力负担足球俱乐部的消息，从去年联赛时已初露端倪。受疫情影响，去年的中超联赛取消主客场制，在大连、苏州举行赛会制比赛。一位俱乐部工作人员透露，去年，球员欠薪已成常态。中国足协规定，俱乐部累计拖欠球员工资或奖金超过三个月，该球员便可成为自由身转会。江苏足球俱乐部始终保持拖欠球员两个月工资的状态，到第三个月时发一个月工资，外援的肖像权使用费也欠了半年以上。去年月日，有报道，因苏宁俱乐部欠薪，头号外援特谢拉带头罢训。次日凌晨，俱乐部发布公告澄清，传闻系谣言。但前述工作人员当时也在现场，他向中国新闻周刊确认，特谢拉罢训是事实。当时俱乐部欠薪许久，特谢拉当天没去训练场，主教练奥拉罗尤理解球员们的情绪，表示“尊重球员的意见”。在场球员简单地做了牵拉练习、跑了步，很快返回酒店。据报道，当天俱乐部迅速作出反应，补发薪水，平息了事态。但是俱乐部缩减开支，已经渗透到许多角落。一些关键比赛前，职业俱乐部通常会设立奖金，鼓励球队踢出好成绩。上述工作人员介绍，从半决赛开始，球队向俱乐部申请增加奖金，没有得到回应。时任主帅奥拉罗尤曾提道，“我从未见过球员在不知道自己是否有奖金的情况下，打入了半决赛和决赛。”自从年奥拉罗尤来到江苏队，球队三年没有球员转会进来，只有自由身加盟和从广州恒大租借的球员，俱乐部多次向主教练承诺签下新球员，但从未兑现。“我认为，这不是一个团队想要获胜的方式，而是完全相反。”奥拉罗尤曾对媒体表示。多位球队工作人员都指出，俱乐部有此变化，还有一个主要原因是苏宁控股集团党委书记、苏宁易购副总裁王哲。从年起，王哲担任俱乐部董事长，但大家发现，王哲并不懂足球，曾公开表达“青训必须赚钱，大量投入青训不划算，不如买人”的言论。上述工作人员提道，“王哲非常独断专行，不留余地”，“外行管内行”的情况也十分常见。他记得，有一次球队赢了比赛拿到俱乐部奖金，王哲却认为，除了球员，包括教练和其他工作人员的奖金都应该被砍掉。主教练多次找他争取，最终还是被王哲否决。去年，俱乐部甚至辞去了十多年来为球员洗衣服的两位洗衣工，两人一年的工资合计约三四十万元。后来，球员们的衣服都是由队务、司机来清洗。不满情绪在球员中弥漫，据了解，去年球员曾集体联名给苏宁集团董事长张近东写信，表达对王哲管理的不满，但未收到任何回应。遭遇金主冷遇的江苏队，却在上赛季中超联赛力克广州恒大，捧起中超冠军奖杯。外界普遍认为，主帅奥拉罗尤灵活的战术调整，是带领队伍走向胜利的关键。通常教练组的任务只是训练球员踢好比赛，但去年下半年，他花了更多时间与精力疏导球员，告诉他们：“我们在这踢球，不仅仅是为了自己，更是要为了我们的家人，为了我们的这些球迷去踢。所以我们要把这些不愉快的事情都给忘记掉。”夺冠后，张近东在苏宁内部发布嘉奖令，对俱乐部全体成员给予通报嘉奖。此外，奥拉罗尤表示，“没有庆祝活动，没有节日，什么都没有。”俱乐部的表现，让球员和教练组很失望。一位接近江苏队管理层的工作人员回忆，春节前夕，俱乐部高层提出，年俱乐部准备低成本运营，此前身价昂贵的外援合同到期后不会续约。此时江苏队夺冠班底已开始瓦解特谢拉、米兰达、瓦卡索和桑蒂尼等几位外援散尽，四名本土球员没有续约，功勋教练奥拉罗尤也因苏宁财务问题，与球队解约，甚至主动放弃拖欠的工资和奖金。月日，江苏队最后时刻谋求转让失败的消息传出。此时，江苏队已濒临解散，队长吴曦官宣加盟申花，李昂转会上海海港。今年年初已是自由身的顾超，重返浙江队。月日，吉翔在微博发文告别江苏队。次日，曹睿公开确认吉翔将转会山东泰山队。月日，有媒体爆料，周云选择直接退役。吉翔和周云都是江苏人，从小在江苏省梯队一路踢到中超，截至俱乐部停运前，职业生涯只效力于江苏队，被球迷称作“自家的孩子”。曹睿向中国新闻周刊提到，吉翔回绝了好几支中超球队的邀约，他和周云都不愿意走，到最后真没希望了才离开。吉翔跟山东队签完合同那天晚上，红着眼给曹睿打视频电话，从签完合同到家，他难过地哭了一路。吉翔离队那天，一直自我安慰的杨笑天也无法回避球队要解散的事实，“我一直喊吉翔少林寺，我当时对他说，少林寺都要走了，那完了，这下真的没有了。”月日，三级联赛准入名单公布，江苏队出局，一切尘埃落定。月日中午，周云在微博上正式宣布退役，在岁的黄金年龄告别绿茵球场。他写道：“江苏不能没有江苏队，但江苏最终没有了江苏队。”年月日，江苏苏宁易购队球迷庆祝球队夺冠。图新华“苏宁帝国”崩塌的一角江苏队此前名为“江苏苏宁易购足球俱乐部有限公司”，应中性名改革的要求，月日，球队正式更名为“江苏足球俱乐部有限公司”。月日，中国新闻周刊记者来到江苏足球俱乐部徐庄训练基地，大门紧闭，有人专门守在门口，提醒过路行人不许拍照。俱乐部临着苏宁大道，周围分布着苏宁易购总部、苏宁大学、苏宁公寓，甚至地铁站都叫“苏宁总部站”。江苏队停摆，是苏宁集团财务困境的缩影。去年月日，苏宁控股集团股东张近东、张康阳及南京润贤企业管理中心有限合伙将公司全部股权出质给淘宝中国软件有限公司，引发外界对苏宁财务状况的猜测。据媒体报道，当时，苏宁面对的是半年内约亿元债券到期的短期流动性危机。危机远不止于此。年三季度报数据显示，当时苏宁易购的总负债规模已达亿元，其中，流动性负债合计亿元。为缓解流动性债务，今年月日，走投无路的张近东及苏宁电器集团转卖苏宁易购股份，预计转让比例。三天后，深圳国资控股的深圳国际和鲲鹏资本出资近亿元，接下苏宁易购股权。家电行业分析师刘步尘曾对中国新闻周刊表示，苏宁易购面临今日主业亏损、债台高筑的局面，最重要的原因是前几年步子迈得太大，投资收购太多公司，“想一口气吃成胖子，建立苏宁商业帝国”。但苏宁根本就驾驭不了，且投资收购的这些企业也没能给苏宁带来利润。足球俱乐部也是“苏宁帝国”的一部分。江苏足球俱乐部，是地产板块苏宁置业集团旗下全资子公司。年月初，张近东在中国企业领袖年会上高调宣布，苏宁要进军创业、体育和娱乐领域。月日，苏宁电器集团以亿元的价格，全资收购原江苏国信舜天足球俱乐部，并公开表示，未来更大投入不是问题，将打造百年俱乐部。当时，张近东更是喊出“三年内问鼎中超冠军，五年内雄踞亚洲之巅”的球队目标。张近东很快用行动兑现了自己的豪言。年月，苏宁接手俱乐部不足两个月，以万欧元约合亿元人民币的天价引进巴西球员特谢拉，刷新中超转会费纪录，又斥资万欧元约合人民币亿元挖来巴西国脚拉米雷斯。苏宁无疑成为当年冬季国际转会市场最风光的俱乐部。根据德国网站转会市场的数据，当年，中超支球队总共投入超过亿欧元，江苏苏宁“贡献”最大，转会费超过亿欧元超过亿元人民币，其次是华夏幸福万欧元和广州恒大万欧元。除了身价超高的外援，顾超、杨家威、谢鹏飞等几名内援同样价格不菲，顾超的转会费甚至达到万欧元超过万元人民币。此外，苏宁花了个月时间，为江苏队建设了设备齐全、具有国际标准的徐庄训练基地，在年投入使用。基地有两块人制天然草坪足球场和一块人制人工足球场地，采用了国际赛场上专用的百慕大草，安装台鹰眼高清球机、台扇角高清相机。一位原江苏队的工作人员透露，据不完全统计，年多来，苏宁在俱乐部投入至少超过亿元。在苏宁接管球队初期，刘钰很开心，她和许多江苏球迷从来没有见过这么多世界级球员集聚江苏队，俱乐部一度差点买下皇马球员贝尔，让大家“见了世面”。但是不足两年，苏宁开始“后劲不足”。单从引援来看，苏宁冬窗转费支出在年降到了万欧元，在中超各俱乐部中排名第八位，年更低至万欧元，彼时广州恒大的投入依然高达万欧元。早期“金元足球”高额的投入，为江苏队停运埋下伏笔。有报道称，去年下半年，苏宁就曾跟江苏省足协表示无力负担俱乐部，无锡、苏州、南京的一些企业与苏宁接触，但都因苏宁开价过高而没有下文。月日，足球报报道称，对于出售江苏队，苏宁可能会官方宣布“转让”，买家需要负责亿人民币的债务，主要是上赛季的欠薪。一面是俱乐部超高的支出，另一面是国内职业足球俱乐部普遍缺乏自身造血能力，使得投资方更容易放弃投资意愿。在中超“限薪令”之前，有媒体统计，一个中超俱乐部每年至少投入亿元才能保级，中游俱乐部的年投入也要七八亿元，进入争冠集团的球队年投入则高至亿元到亿元。而业内普遍认为，一些企业投资俱乐部，更看重的是迎合地方领导人的喜好，或是谋取一些地方产业、土地政策，以平衡投入。月日，苏宁春节后开工的第一天，张近东在拜年讲话中提到，“针对不在零售主赛道的，就要主动做减法、收缩战线，该关的关，该砍的砍。要把有限的资源和精力集中在确定的、看得到价值的事情上”。天后，缺乏造血能力的足球俱乐部，成了苏宁砍下的第一刀。就江苏队停运前后的考量，中国新闻周刊分别联系江苏省体育局、江苏省足协和苏宁集团，江苏省体育局以目前暂无进展为由回绝了采访，苏宁集团截至发稿尚未给出回应。一位翻译为江苏队效力了年，他对中国新闻周刊表示，“在江苏队历史上碰到一些企业，例如迈特是一家很小的民营企业，最后无力支撑时，大家想的是怎么把球队延续下去。特别是去年疫情以来，企业碰到困难养不活球队，我们都可以理解。如果他们苏宁跟大家好好沟通，怎么把球队保留住，交给社会，我想所有人都会很感谢。毕竟他们也投入那么多钱，拿过中超冠军，给俱乐部作过很大的贡献。”不过，多位球队工作人员告诉中国新闻周刊，在俱乐部宣布停止运营前后，张近东和王哲等领导从没出面和俱乐部的队员、员工进行沟通，“对大家没有任何交代”。年月日，赛季中超联赛落幕，江苏苏宁易购队击败卫冕冠军广州恒大淘宝队，夺得队史首个中超冠军。图新华欠薪维权“死胡同”月日，中国新闻周刊在南京奥体中心附近见到队医老潘时，他即将启程去江苏的另一家足球俱乐部工作。早在年，老潘便加入原江苏舜天俱乐部，工作年间，他经历了俱乐部的几次易主，从未料想最后和江苏队不欢而散。俱乐部停运时，承诺的年比赛奖金仍未发放。俱乐部跟老潘和其他工作人员谈解约经济补偿时，提出按苏宁接管俱乐部的年限，即年来赔偿。但是江苏亿诚律师事务所律师徐旭东表示，“江苏队这个单位是一直不变的，变化的只是股东和队名，苏宁的说法是想把员工的部分工作年限给抹去”。月日，老潘和原江苏队共名工作人员，包括队医、翻译和队务等，正式委托徐旭东向南京市玄武区劳动人事争议仲裁委员会，对俱乐部拖欠的年全年奖金以及相关经济补偿等提起仲裁，总金额超过万元。徐旭东告诉中国新闻周刊，在仲裁阶段，苏宁方面至少抱着解决问题的态度处理问题。截至发稿，俱乐部已经与名工作人员签订了和解协议，给予离职经济补偿、补发工资补偿和年全年的社会保险费补偿，只是尚未到支付款项期限。不过和解协议并不涉及上年度比赛奖金，而且这几位员工普遍工作年限较短，奖金不多。至于剩余工作十多年甚至二十余年的几位老员工，双方尚未达成共识。近些年，因资方无力投资俱乐部，球员陷入讨薪难、维权难的困境屡见不鲜。月日，赛季中超联赛开赛在即，重庆两江竞技队却未按照中国足协要求于当天进驻广州赛区。足球报报道，队员们表示，希望进赛区前拿到去年全部欠薪，解决历史遗留问题，才能安心比赛。今年年初，社交媒体上一度出现球员“讨薪潮”。月份起，原中甲球队内蒙古中优多名球员在微博上控诉，俱乐部拖欠个月薪水，俱乐部高层挪用公款、携公章跑路。在今年的三级联赛准入名单中，内蒙古中优俱乐部无缘新赛季中甲。年初，去年底刚冲甲成功的淄博蹴鞠队，十多名球员也在微博上公开讨薪。原球队队长张丰羽告诉中国新闻周刊，俱乐部拖欠球员年的薪资，总数超过万元。此外，俱乐部领导和体育局领导承诺的冲乙、冲甲奖金，也没有兑现，甚至他在年比赛骨折后手术住院的费用至今尚未报销。原球队主教练侯志强告诉中国新闻周刊，最艰难的时候，球员从年月到年月，长达个月没有收入。因为长期欠薪，年，球队租借的有中超经验的球员全部流失。有些球员无奈退役，甚至还有个别球员只能在外面开网约车和打工维持生活，还房贷。月下旬，侯志强告诉中国新闻周刊，淄博蹴鞠队欠薪问题有了新进展。淄博市体育局召集各方开会，淄博蹴鞠足球俱乐部新投资方四川华坤集团表示，将用淄博市政府给球队的扶持款，偿还拖欠球队的薪资。足球报曾报道，赛季淄博市相关部门承诺给俱乐部提供万元扶持款。“拖欠了两三年的欠款虽然迟到了很久，但对球员来说，也算可以拿回应得的收入。”侯志强表示。去年退出的家俱乐部中，家是因为没有按时发放工资奖金所以无法达到准入标准，没有被足协通过进入职业联赛的请求。其中，老牌球队辽宁足球俱乐部解散，前辽足球员、教练向中国足协提交仲裁申请，足协以辽足俱乐部被取消注册资格不在受理范围为由，拒绝受理仲裁申请。一位国内参与多年俱乐部管理工作的人士认为，目前不管是中国足协，还是职业联盟，更多维护的是俱乐部的利益，真正为球员发声的很少。球员没有工会，大联盟里也没有球员和教练的发言权，当出现欠薪时，球员很难维权。按照规定，一般的竞技体育纠纷多在体育组织的系统内部解决。国内职业足球球员、教练员与职业足球俱乐部之间因履行工作合同发生的纠纷，由中国足球协会仲裁委员会裁决。但在徐旭东看来，这其中存在明显漏洞。现行的足协仲裁，作为单项运动的纠纷解决机构，缺乏上位法授权，权威明显不够，且裁判结果并无强制力保障。足协仲裁结果，尤其是占其受理争议一半的讨薪仲裁，很多时候执行都面临巨大困难，那些非民事诉讼执行手段的警告、罚款、甚至取消注册资格的行业处罚，对于决意退出足球运动的俱乐部来说，毫无威慑力。徐旭东坦言，“可以这么说，缺乏执行力的足协仲裁裁决，连法律白条都算不上，只能算是白纸一张。”“与工作人员不同，江苏足球俱乐部的球员特别是外籍球员天价欠薪，如果足协仲裁无所作为，且目前南京市的劳动仲裁和法院犹犹豫豫不表态是否受理，欠薪维权是否会陷入死胡同尚无法预测。”徐旭东对中国新闻周刊指出，体育法和劳动法对于调解球员欠薪纠纷，至今在立法和执法两个层面尚未厘清争议受理范围，目前到了非解决不可的地步。缺乏保障的个孩子随着俱乐部停运，江苏青训梯队也随之解散。卢程是原江苏队梯队管理部主任，年他来到原国信舜天俱乐部，参与青训梯队工作。卢程向中国新闻周刊介绍，在苏宁时代，江苏队组建了个梯队，从到，每个梯队人左右，共名球员。目前，梯队全部解散，所有学生去俱乐部开具自由身证明，寻找新的出路。截至发稿，江苏梯队的一些主力球员已确定效力的球队。年龄段的马辅渔加盟沧州雄狮，齐雨熙选择黑龙江，郑雪健、谢志伟、邹利、黄子豪等多位梯队球员集体加入南京城市。“他们是江苏足球的后备力量，这一断档，我个人觉得，年江苏足球可能都缓不过来。”卢程说。和卢程的采访约在南京奥体中心，以前梯队每天下午在奥体中心的两块球场训练。月日下午，两块球场大门紧锁，还有一块“苏宁青训”的牌子放置在球场角落。在距离南京奥体中心不远的南京雨花中学操场上，每天下午三四点，八九名南京籍、梯队的球员，跟雨花中学校园足球的球员一起训练两个小时。他们统一穿着原苏宁梯队深蓝色的球衣，外面套着荧光蓝的背心，在人群中能一眼辨别。有五六位家长等在操场外面，透过栏杆看着他们。王博告诉中国新闻周刊，每天训练的两个小时是他一天中最开心的时候。他是原苏宁梯队的球员，司职后卫。月日原计划开学，前一天教练在家长微信群临时通知，假期延长，等俱乐部通知。直到月初，他再也没有回到学校上课。以前上课时，他点半起床，现在睡到点半。上午上对网课，下午到雨花中学训练两个小时，晚上在家玩游戏，整个节奏远不如在学校。班里的一些外地孩子早早开了自由身证明，去上海、浙江、深圳等地试训。过去一个月，王博哪儿也没去，在家等待江苏队的最后消息。月日，家长接到通知，、将组成江苏省队，备战全运会，省里让孩子们在次日到江宁足球训练基地报到。一些回了老家或者去外地试训的孩子都赶了回来，王博记得，那次陆陆续续来了多个队员，在基地试训了天。但是，没过多久，省里通知组建江苏省队的计划停止。最后的希望破灭了。王博告诉中国新闻周刊，他和其他两个队员将去浙江一家俱乐部梯队试训。他看上去压力不大，即使试训失败，上海一家俱乐部早已给他抛了橄榄枝，他还有继续踢球的选择。但是并非所有孩子都如此幸运。卢程介绍，青训队伍的培养与一线队不同，个人中，实际成材率不高，最终能踢职业足球的人非常少，一个年龄段可能只出四五个好苗子，这是职业足球的规律，更多的孩子会因为资质平庸遭到淘汰。一定程度上，原有的青训体系能为他们的未来提供一条出路即使踢不了职业足球，在高中毕业时能考高校特长生上大学。如今这条路也被掐断了。一位的家长张喆告诉中国新闻周刊，江苏队停运后，孩子曾主动提出去其他队伍试训，被他一口回绝。张喆依然记得，年前，经过轮选拔，孩子从几十个球员中脱颖而出被选到梯队，“那时有多骄傲，现在就有多后悔”。孩子喜欢足球，很大程度上是受自己的影响，“现在俱乐部停运，对孩子打击也很大”。梯队解散后，上学是摆在孩子面前更现实的问题。国信舜天俱乐部时期，江苏省国信集团、意大利帕尔玛足球俱乐部、江苏省体育局和南京外国语学校合作，形成独特的青训模式南外负责提供教育，帕尔马足校提供外教，俱乐部是运营方，体育局做好政策指导，此模式延续至今。原来梯队的孩子都在南京外国语学校河西分校读书，这是一所私立学校，每学期学费是万元，不包括食宿。如今没有俱乐部的支持，张喆和几位家长明确表示没有能力担负学费。在紧缺的教育资源下，家长又难以把孩子的学籍转到公立学校。今年的孩子都在读初三，两个月后就是中考。张喆现在每天在家给孩子补课，对孩子未来充满迷茫。“你要问这些孩子现在想不想踢球，肯定个个都想踢。但是我们作为家长，不可能再让他冒险。我们孩子已经浪费了三年的上学时间，不能再浪费了。”张喆说。在他们看来，现在国内俱乐部发展青训，一点保障都没有，俱乐部一旦停运，只能由孩子和家长承担全部后果。卢程接触过许多家长，他们愿意把孩子送到职业俱乐部，普遍都经过复杂的心理斗争，需要很大勇气父母投入很多精力和财力，追随孩子到各地比赛，同时也要认真呵护和培养孩子成为职业球员、为家乡球队踢球的梦想。在卢程看来，江苏队停运，对足球未来发展的负面影响更为深远，“苏宁作为冠军球队都这样，其他俱乐部会不会都这么效仿想玩就玩，不玩拉倒。以后还有谁敢把自己的孩子往足球方面培养”足球与城市的双输月日，原定这天公布的三级联赛准入名单再度延期，有江苏球迷在南京新街口附近的一个户外大屏幕，投放“江苏不能没有江苏队”的口号。随后，扬州、常州、苏州、无锡、徐州、泰州等城市接力，相继在一些市中心屏幕上打出同样的标语，表达球迷心声。江苏队确定退出联赛后，刘钰联系了不少球迷，众筹在扬子晚报和体坛周报买下版面，致敬退役的“江苏孩子”周云。深蓝色的版面正中心，周云亲吻着中超冠军奖杯，下面附上“一人一城一队”的标语。在体坛周报上，刘钰和朋友还制作了另一张海报，密密麻麻写满了年江苏队职业化以来，历任主教练、球员以及重要的工作人员的名字。刘钰曾认真考证球队的历史，年来，球队从无到有，状态起起伏伏，最终成功冲超、夺得足协杯冠军，又捧起中超冠军奖杯，为江苏足球夺得一颗星。作为球迷，她见证了本土球队的低谷与荣耀，希望以这样的方式，感谢每一个人为江苏队作出的贡献，带给球迷的记忆。江苏队停摆，揭开了国内职业足球更深层次的困境代表一个地方精神和文化的球队命运，却被一家企业左右。这并非个例。年，因注资公司宏运集团已经无意再投入，拥有年历史的老牌球队辽宁足球队，在中国足坛消失，辽足球迷失去精神寄托。今年入围中超命悬一线的天津津门虎，一直被天津人看作是“天津足球的首席形象代言人”，一位天津球迷曾在体坛周报写道，“对于泰达，天津球迷真笑过、真哭过，他是属于一座城市永恒的温暖记忆，属于几代球迷难以忘却的记忆。”一支球队对地方及其本土球迷意味着什么“足球就是一种无形的力量，可以增加整个城市的凝聚力，从而推动城市发展”，侯志强对中国新闻周刊说，职业球队能够有效提升城市的活力和知名度，同样会培养大量的球迷，形成球迷文化，也能促进经济发展。侯志强曾经效力过山东鲁能等多家球队，从球员、青训教练、中超助理教练到技术部主任，积累了球队运营管理经验。年底他决定“创业”，到淄博蹴鞠队担任主教练和总经理。三年多的时间，他在打造足球与城市粘性方面进行了许多尝试。疫情暴发前，每年国内联赛结束后，侯志强便和同事去欧洲一些国家看球赛，学习各地成熟的球队运营方式。在淄博蹴鞠队，侯志强和同事也尝试在球场开餐饮店，效果意外地好，直到比赛开始，买热狗的队伍还在排队。为了吸引更多人，他们举办许多球迷活动，比如主场进一个球，抽一名球迷领取签名球衣或者周边产品。球员进球后，在球场播放十几秒的音乐，带动大家的情绪。“第一年比赛时场地只有二三百人，到年我们的上座率在中乙球队中遥遥领先第二名，场均近人，最多的时候是人”。去年，因投资人的财务问题，淄博蹴鞠队交由淄博体育局托管，比赛全程零奖金，在侯志强的带领下，球队冲甲成功。比赛结束那天，侯志强畅想，球迷憋了一年多，今年如果中甲开放主场比赛，场均上座率肯定超过万人。但是幻想最终破灭。今年月底，四川华昆与原投资方达成协议，成为俱乐部新投资方，对球队进行托管。在此之前，侯志强突然被免去总经理及主教练职务。月日，名有合同在身的球员也被俱乐部“抛弃”，相关工作人员在电话里跟队员说，“今年中甲联赛不给你报名了，你自己找队伍吧”。随后，新投资方组建新球队，在四川训练。侯志强告诉中国新闻周刊，此前他们在淄博积累年的球迷基础和文化，向球迷传递的荣辱与共球队精神，也将会因此消失。新投资商帮助俱乐部活了下来，却丢失了更多无形的资产，对球迷、球员和城市，可能都是一种伤害。为了防止江苏队、辽宁队的悲剧重演，最近一年，中国足协积极推进足球俱乐部股权结构多元化改革。但是体坛周报副总编辑马德兴认为，只是股权结构改革，不能解决根本问题。他认为，国内把俱乐部跟俱乐部公司两个概念混为一谈，导致了现在很尴尬的一个境地。中国的职业俱乐部是直接建立在“企业或公司”基础之上，而欧美的职业俱乐部首先是建立在“社区”基础之上，再建立公司去参加职业联赛。两种完全不同的过程、性质，决定了中外俱乐部截然不同的命运。在他看来，更合理的方式是，地方的俱乐部应该是向民政部门注册的社团性质机构，下面可以再成立公司，把商务开发承包给这家公司。如果哪天经营不善，破产的是公司，俱乐部的主体永远都在。而对江苏队来说，苏宁俱乐部宣布“不玩了”，整个江苏足球都被打回原点。月日，冬季转会窗口的最后一天，杨笑天压哨完成注册，正式加盟广州城。他自称很少把悲伤和痛苦挂在脸上，但离开南京去广州前，他没控制住，在机场哭了出来。这天晚上，他发了一条朋友圈：“年时间多场比赛，我毫无保留为这支球队拼尽了全部。我不是一位生于此的江苏人，但是我同样渴望被你们称作一句江苏孩子。”值班编辑：王琳我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜欧冠丁丁马赫雷斯进球曼城逆转客胜人巴黎西媒：梅西可能与巴萨续约十年巴萨球员身份两年篮协官宣：中国青年男女篮将不参加世界杯京媒：奥斯卡踢球非常坏他不大飞铲全是小动作总决赛最后分钟执裁报告：次判罚全部正确威少三双贡献浓眉哥分湖人负奇才傅欢已离开赛区第一阶段比赛不会出现张卫补充统治力惊人曼城成首支单季欧冠胜英超队中超洛佩斯开场分钟两球海港送国安两连败浓眉惨遭背景帝八村塁单臂隔扣浓眉体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集新浪直击武汉队上海申花全运测试赛女子七项全能：归化运动员郑妮娜力夺冠广东训练备战总决赛杜锋技痒上阵易建联辽宁队训练备战总决赛第二场郭艾伦成焦点威少拿生涯次三双距离历史三双王仅差次湖人奇才威少三双比尔分秒拍精选新浪体育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼