月日，记者袁野在个人微博中透露，国安球员李可因为伤势未愈，已经从梅州回到了北京。随后李可在个人社媒发文，谈到了自己的伤情。李可表示：“我已经很久没有穿上球衣了。在过去的一年里，我一直在与足球运动员中少见的伤病作斗争。在经历了次成功的手术和恢复比赛的希望后，我们最终碰到了另一个障碍。”即便如此，李可依旧表示可谓重返赛场，“每一天，我都在为重返球场而奋斗，在应对这种不常见的伤病时，这是最艰难的精神斗争。尽管如此，我仍然在这里，我仍然每天都在向前，争取回到球场上做我喜欢的事情。旅程将继续。”卡卡关键词国安李可中超我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜梅西新冠给我留下严重后遗症曾有个半月不能跑梅总完败追随西西帕斯出局法网男单八强全部产生莱万：我在拜仁的周期已结束没任何留队可能憾负郑钦文先赢一盘后受伤遭斯瓦泰克逆转出局拜仁官方宣布：岁的法国中场合同到期自由离队郑钦文：腿伤不是主要原因期待与世界第一再交手梅西：今年的金球奖没有任何疑问本泽马该得奖本泽马与姆巴佩相互击掌并拥抱打破两人不和传言库尔图瓦已成马竞公敌纪念铭牌被挖出并扔掉不用选秀权换全明星被质疑勇士老板公开回应体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集武汉球迷燃放烟火激情送行长江队天津津门虎球队色主题创意写真拉多尼奇演绎中国功夫长春亚泰写真拍摄花絮上海海港球队色主题创意写真面对新赛季主帅莱科信心十足北京国安球队色主题创意写真东部决赛：热火凯尔特人秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼