月日，据记者丰臻在个人微博透露，广州城想进赛区，但是球员希望发了部分工资再进。丰臻在微博中透露：“想进赛区，但球员说能不能月底先发一点工资再进赛区。现在不知道月底前能不能及时发。各方都挺难反正。没有一锤定音的东西。”此前记者王敌也在微博中表示：“广州城计划于号飞赴海口，全队共计人。不过，就目前情况来看，广州城的问题不小，形势之严峻性不亚于重庆队。”卡卡关键词广州城中超我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜塔图姆奥迪分绿衫军大胜将再争天王山广州队新赛季全家福出炉：蒋光太居位傅博在列重庆两江竞技官方：球队正式退出中超并停止运营重庆退出不会有中甲球队递补中超比赛都判负利兹联队的菲利普斯已成瓜帅重要目标用他替代费鸟勇士大将确定缺席西决科尔：为做准备双色球头奖注万落地奖池余亿元加媒：未来争夺姆巴佩的战斗巴萨已经赢得第一仗蒙蒂不满艾顿球场走神太阳认为他不配拿顶薪库里防守是漏洞两数据证明他已能媲美体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集让飞盘飞起来西部决赛勇士独行侠英超利物浦胜屈居亚军英超热刺大胜孙兴慜获金靴英超曼城逆转卫冕英超意甲米兰完胜夺冠秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼