北京时间月日：，年中超联赛第轮比赛继续进行，沧州雄狮战胜北京国安。赛后国安球员姜祥佑、沧州球员布格拉汗接受了采访。姜祥佑表示：“这是我中超第一场比赛，输了比较可惜，尽量准备好下一场比赛。”打入个人中超首球的布格拉汗表示：“感谢支持我的人，我很期待首球的到来，没想到第一场就来了，最重要的是能够取得开门红。”布格拉汗随后说道：“我们等了三个月，一直期待新赛季的到来，我们赛前就有信心面对北京国安。”卡卡关键词北京国安布格拉汗姜祥佑我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜国家联赛中国女排意大利获连胜李盈莹夺分佬牛足彩：捷克难奈西班牙弗拉门戈力克福塔雷萨官方总决赛排行榜：霍福德居首库里仅第巴黎正考虑穆里尼奥接任帅位盼他在欧战延续成功库里自曝输掉后失眠希望追梦能在反弹中国女排意大利技术统计李盈莹分全队最高曝巴萨三位大佬拒绝再降薪不会接受谈判欧国联切尔西飞翼送点英格兰客场不敌匈牙利欧国联拜仁悍腰分钟追平意大利主场平德国利物浦下季将迎球强援集训营向红军队友已宣体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮北京国安拍摄写真秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼