北京时间月日点，赛季中超首轮比赛打响，广州队对阵上海申花。刘若钒伤退，朱辰杰点球破门打破僵局，最终申花战胜广州队。赛后申花队长吴曦接受了采访。谈到自己的位置，吴曦表示：“吴曦：首先我们是的阵型，我们个中场需要更多的去跑动，所以覆盖弥补中场人数的不足。”谈到球队进球困难，吴曦表示：“首先我觉得第一场比赛对手很年轻，包括我们球队也很年轻，都是一个磨合成长的过程，大家也奉献了一场激烈的比赛。”谈到球队控球不占优势，吴曦表示：“可能根据我们的阵容、人员包括技战术打法也有关系，然后也是第一场，今后可能有所调整。”动感超人关键词吴曦上海申花广州队我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜西媒：姆巴佩要求巴黎清洗人波帅内马尔在列库里空砍分霍福德绿军末节逆转勇士曝皮克出轨女学生被夏奇拉发现两人或已分居绿军第四节狂胜勇士分追平总决赛历史纪录佬牛足彩：法国主场击退丹麦圣保罗作客力保不败詹姆斯净资产超过十亿美元史上首位现役球员媒体分析罗坐替补席原因主帅：他不是年轻人了科尔换人迟缓大意遭逆转大幅轮换被一击致命发推疑似讽刺勇士被逆转：先生们超级高水平欧国联莫拉塔进球罗替补出战西班牙葡萄牙体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮北京国安拍摄写真秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼