稿件来源：天津日报本报讯记者顾颖今天晚上，赛季中超联赛在广州赛区开幕，广州队、广州城队将在开幕式后，上演一场“羊城德比”，另外重庆两江竞技队和山东泰山队也将登场。综合多重因素，可以评判年是中国足球职业联赛的“重大调整年”，中国足协、职业联盟筹备组，与广州赛区的开幕式运营团队，将本赛季中超开幕式的主题定为“追寻足球的快乐”，也是旨在让足球从业者和球迷们，都能检视面对足球运动、面对职业联赛，那份追求快乐的初心，以更好的状态迎来新赛季。比赛海报发布、赛前新闻发布会一场接一场、适应场地训练，昨天的广州赛区很忙，这样的忙碌，直至苏州赛区日首轮比赛结束，要连续忙上天，才算完成新赛季的“中超亮相”。据了解，今晚在天河体育场进行的开幕式，总共安排了分钟的内容，包括分钟的宣传片唤醒记忆、分钟的表演“万众一心幸福时代”、分钟的“火神降临点燃现场”、分钟的“宣誓、致辞及宣布开幕”和分钟的“天空之城燃动广州”。从赛季开始，每年中超联赛开幕式，都有一个联赛冠军奖杯“火神杯”的交接仪式环节，由上赛季中超冠军球队的代表，将象征联赛最高荣誉的“火神杯”，交还给联赛主办方，开启新赛季。由于赛季中超联赛冠军江苏苏宁队退出，交接很难再以惯常的方式进行，因此本赛季的中超开幕式上，主办方将利用全球首款载人级自动驾驶智能飞行器，从场外运送“火神杯”飞入天河体育场，由机舱内的工作人员带着“火神杯”出舱，这也算是用一个高科技亮点来掩盖现实的尴尬。关键词中超火神杯中超联赛我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜英超四豪门退出欧俱协会伍德沃德辞去欧足联职务曝老佛爷安慰球员：若被禁赛我们就办自己的世界杯热刺官方：穆里尼奥不再担任球队主教练欧足联公布改革方案年起队参加欧冠变天揭欧超联诞生之谜搞死欧冠可享百亿前景穆帅生涯下课违约金已近千万四大豪门轮流付欧足联主席炮轰尤文老板：从未见过这等撒谎成性之人突发皇马曼城切尔西可能被逐出本赛季欧冠国际足联声明反对欧洲超级联赛敦促进行冷静对话欧足联态度强硬：没有那些欧超球队欧冠也一样办体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集高拉特艾克森引领广州队球衣版创意写真广州城全家福广州队抵达赛区后首训卡帅率高拉特蒋光太等亮相欧洲家俱乐部宣布成立超级联赛皇马巴萨曼联尤文领衔篮网热火阿德绝杀杜兰特伤退西甲赫塔菲皇马距榜首分秒拍精选新浪体育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼