月日，据北京青年报报道，中超第三轮长春亚泰对阵大连人的比赛将对球迷开放，与揭幕战泰山浙江队比赛一样，本场比赛票价为元。报道中表示，长春亚泰和大连人在本赛季首轮比赛的表现都令人惊艳。这两支首轮表现亮眼的球队将上演“东北德比”，为了让广大球迷近距离观看精彩赛事，这场比赛将对外售票，观众可入场观赛。球迷可通过猫眼、票星球、大麦等官方渠道购票，票价为元。购票球迷须凭小时核酸检测阴性报告入场。此外，赛事组委会已确定对外售票的比赛场次还有月日：浙江队山东泰山，月日：浙江队河南嵩山龙门，比赛地点均在五源河体育场。二饼关键词浙江队中超长春亚泰我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜麦迪称库里没到顶级水准所夺的冠军都有水分经纪公司创始人确认：丁彦雨航转会离开山东队莱万：如果加盟了拜仁就不能离开那还有谁想去曝艾顿大概率不留太阳先签后换有仨潜在下家曝皇马今夏转会资金超亿吕迪格之后还有目标曝热苏斯已向皇马自荐皇马想让他当本泽马替补怒吼天尊已同意加入湖人教练组担任助理教练季后赛勇士收入亿利润万吸金能力太强威少与欧文互换这交易获湖人内部人士认同欧国联尤文悍将进球法国分钟丢球平克罗地亚体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集山东泰山赛前新闻发布会主教练郝伟携队员孙准浩出席武汉长江赛前新闻发布会主教练李金羽携队员胡家笠出席上海申花备战训练上海海港备战训练新援恩迪亚耶解除隔离参与球队合练张呈栋回归北京国安首秀被红牌罚下总决赛绿军勇士秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼