来源：大佬鸣丛硕鸣的体育天地广州队新赛季首秀遗憾小负，但看了比赛的朋友都能判定这是一支未来可期的依然具有竞争力的团队，相信在教练组的指挥及球员的积极调整下，广州队能做到渐入佳境。比赛天一场不等人，次回合首度下午作战，而且面对刚刚取得大胜的新军武汉三镇，对广州队而言此役自然不容易应付。尤其是对手中有不少广州队旧将，亦是昔日的功臣，双方都很了解，让这场对决可以打上“重逢之战”的烙印。球完胜河北队后，有媒体把武汉三镇称作“新恒大”，虽然在眼下中国足球大环境下这个称呼有点夸张，但确实不能掩盖其阵容之强大。毕竟上一场他们这套首发总身价为万欧元。这里边有不少球门熟悉的国脚、前国脚，外援都是强力外援。刘殿座、邓涵文作为广州队旧将首发登场，不知此役面对广州队会否延续还有就是高准翼、何超同样作为广州队旧部，这场会否登场此乃本场对决第一大看点所在。上一轮比赛，武汉三镇次射门次射正，控球率达到，碾压对手之势明显。当然，河北队的实力有目共睹，广州队虽说也是青年军出战，但毕竟模式是以老带新，竞争力更强一些，不可与其同日而语，但届时对于困难的准备必须做充分武汉三镇集结备战的时间有限，磨合自然不会非常好，这点是广州队需要牢牢抓住的突破口，这支未来可期的球队自然还是有希望、有能力在这场比赛里继续给大家带来惊喜的。对广州队而言，边路的问题尤为突出，上一场球明显广州队的两个边后卫的往返和处理球的能力不足，防守端也有点慌乱，进攻端更是没能对申花边路造成压迫和牵制。幸好上海申花的球员之前由于疫情封闭没有系统训练，对手的状态也是很一般，不过面对武汉三镇情况就不一样了，倘若碰到速度快、个人能力强的边路好手，碰到已经进入状态的劲敌，特别是外援，咱的麻烦或许会更大，这一点主帅刘智宇得尽快想办法解决，否则后患无穷。此外包括上一场表现亮眼的新疆队小将艾菲尔丁，此役会否给他更多的出场时间；其次是凌杰，明显在前场孤立无援的他，此役会否自身或是与队友配合上有所改变；还有中后场的排兵布阵，会否根据对手的变化再做调整，还是侯煜单后腰蒋光太能否重回首发五虎将能否同时登场看点还是有很多的，期待明日之战精彩激烈，广州队青年军能继续给大家带来惊喜与惊艳。预测结果：平局关键词广州队中超中超联赛我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜国家联赛中国女排泰国首败李盈莹分难救主勇夺大满贯第冠纳达尔横扫鲁德法网第次加冕热身赛梅西发威独中五元阿根廷大胜爱沙尼亚欧国联罗梅开二度曼城飞翼进球葡萄牙大胜世预赛贝尔任意球造乌龙威尔士力擒乌克兰晋级梅西生涯第二次五子登科阿国家队年来第一人中超布格拉汗于大宝破门张呈栋直红沧州国安罗国家队进球达到个大赛进球超罗纳尔多巴西训练营爆发冲突英超前锋与威尼修斯险动粗中国女排泰国技术统计李盈莹分龚翔宇分体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮北京国安拍摄写真秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼