新赛季中超联赛即将重启，上海申花主帅吴金贵近日接受了足球报微博连线节目的采访，谈到了球队号球衣仍在空缺。申花主帅吴金贵谈到了申花功勋莫雷诺：“没有莫雷诺真的非常可惜，申花有他没他完全不一样。我今天还和教练组说，莫雷诺在的时候，完全不担心对方罚角球、任意球，但他不在，我们之前和中冠球队的热身，就丢了角球哎，这是秘密笑，讲出来不好，但是我们会改进的。”“莫雷诺在申花年了，做了那么大贡献。只要有机会，其实他也很想在申花结束自己的运动生涯，所以我们今年的号是空缺的。这也是俱乐部的决定，把号留给莫雷诺，我们也很希望他能回到球队和大家一起战斗。”卡卡关键词吴金贵上海申花中超我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜欧美杯梅西助攻劳塔罗传射阿根廷胜意大利国家联赛中国女排将上双逆袭荷兰喜获开门红世预赛乌克兰客胜苏格兰晋级决赛将战威尔士欧美杯镜头：梅西又制造神图迪玛利亚戏多纳鲁马总决赛：凯尔特人夺冠概率高达勇士中国女排荷兰技术统计王媛媛分龚翔宇分阿根廷场不败打破队史纪录一年获得两大奖杯梅西：欧美杯世界杯半决赛我们能与任何球队斗曼奇尼：意大利被阿根廷碾压接下去将全面革新勇士三位伤员参加对抗训练均可能出战总决体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮北京国安拍摄写真武汉球迷燃放烟火激情送行长江队天津津门虎球队色主题创意写真拉多尼奇演绎中国功夫长春亚泰写真拍摄花絮秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼