在昨天与青岛海牛队的热身赛结束以后，天津津门虎队球员巴顿接受了天津日报的采访。在采访中，巴顿说道：“我们津门虎队本赛季人员调整幅度比较大，从在天津对阵河南嵩山龙门队开始，大家才逐渐通过实战进行磨合。最近连续到武汉、大连、青岛打了个客场，都是比赛前一天抵达、赛后当天返回，节奏很紧凑，有一点紧张和疲惫，不过也有助于大家在联赛开始前的状态调整。”在谈到球队的磨合状态时，津门虎队主帅于根伟表示：“能够感觉到大家的配合一场比一场好，到队比较早的两名外援罗萨和拉多尼奇，已经与大家非常熟悉，最近大家和到队比较晚的贝里奇、安杜哈尔交流、配合也不错，只不过他们的身体状态，目前恐怕还不能打满全场，好在还有时间留给他们调整。”不死草关键词巴顿天津津门虎中超我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜曝姆巴佩将续约到巴黎围绕他打造夺欧冠团队什么操作姆巴佩母亲：和皇马巴黎都达成了协议意甲亚布拉罕双响佩莱格里尼进球罗马收官东契奇空砍分库里率勇士大逆转取胜重庆两江竞技公开信：愿放弃年月日前欠薪杜兰特自曝改穿号原因：与过去彻底划清关系西甲罗德里戈错失良机皇马人轮换收官战言和维金斯已经完全改变形象再次成功控制得分孙铭徽砸球事件原委被砸学生做出详细说明佬牛足彩：巴黎圣曼主胜收官拉齐奥防输球体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集天津津门虎公开训练队员备战新赛季山东泰山队登泰山祈福拍摄全家福费莱尼被热情球迷“围堵”意甲尤文战平拉齐奥英超阿森纳纽卡争四堪忧西部半决赛灰熊勇士基耶利尼宣布赛季末离队我会带着平静与喜悦和尤文告别秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼