新赛季中超即将在月日打响，根据东方体育日报报道，上海申花昨日与大连读行、广西邕城进行了两场热身赛，最终申花热身赛战绩胜平。球队即将正式进驻大连赛区。东方体育报提到，历经超长备战期的申花此时需要通过与不同对手的对抗来加强体能、提升状态并找到正式比赛的节奏，从而为即将到来的联赛做最后的冲刺。之前的首场热身赛，申花的对手大连金石湾也是一支中冠球队。当时曹赟定完成梅开二度，于汉超、彭欣力和何龙海的先后建功，球队以比取胜。在比力克大连读行、比战平广西邕城之后，申花即将正式进驻大连赛区。因伤在家休养的温家宝已敲定归队时间，预计在日和球队会合。来自梯队、首次入选一线队的小将周正凯以及之前滞留上海的体能教练欧文已经抵达大连，三人归队在即。另一名外援博拉尼奥斯目前抵达国内，但暂未结束医学隔离观察，基本确定缺席申花第一阶段开局阶段的比赛。根据中超官方公布的第一阶段赛程安排，申花队首轮将对阵广州队，次轮则将和海港进行上海德比战，同赛区的对手还有武汉三镇、河北队以及武汉长江。二饼关键词上海申花中超我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜欧冠威尼修斯进球皇马再胜利物浦第次夺冠安切洛蒂再创纪录带队夺欧冠成历史第一人欧洲霸主皇马第次获欧冠遥遥领先最近年冠欧冠决赛罕见推迟分钟交通混乱无票球迷冲击球场皇马夺冠之路：多次起死回生淘汰英超三大豪门郑钦文强势晋级女单强将迎战法网赛会头号种子利物浦冠梦最终未圆只获冠亚仍很成功皇马位球员欧冠夺冠数增加到个追平罗欧冠数女单前十种子人已出局金花开光人全突破进强安帅生涯已拿冠几乎扫净五大联赛各大冠军体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集东部决赛：热火凯尔特人欧冠皇马备战太太团抢镜法网纳达尔完胜晋级强法网德约科维奇强势晋级让飞盘飞起来西部决赛勇士独行侠秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼