月日晚上，中超联赛第二轮，武汉三镇以大比分血洗广州队，北京青年报发文表示，球差距的背后是新豪门球队的崛起与昔日豪门的没落。报道中表示，三镇队凭借中外强援的集体发威，以比狂胜对手。球差距的背后是新豪门球队的崛起与昔日豪门的没落。在多名中、外实力派球员相继离队后，广州队新赛季不得不以全华班出战，队中除入籍球员蒋光太、国脚韦世豪、吴少聪、严鼎皓等少数精英球员外，大部分都为年轻球员。所以，能够在首轮角逐中仅以球小负申花队，广州队表现得比较顽强。但日下午，他们遭遇的对手武汉三镇队不是普通意义的升班马球队，而是新赛季中超强中，引援力度最大，阵容非常豪华的武汉三镇队。开场仅仅分钟，外援斯坦丘就证明了自己新赛季中超转会市场标王的价值，他开出的直接任意球令广州队年轻门将刘世博鞭长莫及。这是新赛季中超首粒直接任意球破门，也是斯坦丘个人首粒中超进球。此后，戴维森、谢鹏飞、张晓彬分别在第、第、第分钟取得进球，斯坦丘第分钟利用直接任意球梅开二度。替补登场的外援马尔康则打进武汉三镇队最后球。比赛第分钟，广州队后卫吴少聪还因累计得到两张黄牌而被罚令出场。从双方巨大的实力差距来说，武汉三镇的两连胜或广州队的两连败都不令人意外。但联赛开赛仅轮，“比”的巨大分差就已出现，这不禁令人发出“联赛贫富差距过大”的感叹。在这场比赛中，三镇队首发门将刘殿座、后卫邓涵文、刘奕鸣、替补中场何超均为广州队旧将。而这支升班马球队阵容还囊括了马尔康、张晓彬、罗森文、谢鹏飞等优质中外强援，这支球队此时此刻的样子让人依稀看到余年前原广州恒大队刚刚兴起时的“强势”。卡卡关键词中超武汉三镇广州队我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜麦迪称库里没到顶级水准所夺的冠军都有水分曝艾顿大概率不留太阳先签后换有仨潜在下家经纪公司创始人确认：丁彦雨航转会离开山东队莱万：如果加盟了拜仁就不能离开那还有谁想去怒吼天尊已同意加入湖人教练组担任助理教练曝皇马今夏转会资金超亿吕迪格之后还有目标曝热苏斯已向皇马自荐皇马想让他当本泽马替补季后赛勇士收入亿利润万吸金能力太强威少与欧文互换这交易获湖人内部人士认同欧国联尤文悍将进球法国分钟丢球平克罗地亚体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集山东泰山赛前新闻发布会主教练郝伟携队员孙准浩出席武汉长江赛前新闻发布会主教练李金羽携队员胡家笠出席上海申花备战训练上海海港备战训练新援恩迪亚耶解除隔离参与球队合练张呈栋回归北京国安首秀被红牌罚下总决赛绿军勇士秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼