月日晚，赛季中超联赛将拉开帷幕，上海申花队将在大连普湾体育场迎战广州队。赛前，申花队球员吴曦接受了媒体采访。在谈到与广州队的这场较量时，吴曦表示：“大家都非常期待明天的比赛，可能对手较之上赛季会有所变化，对大家来说这是一场遭遇战。希望全队上下可以发挥出最好的水平，来打好明天的比赛。”对于联赛开局的展望，吴曦答道：“赛程安排对于每支球队都是一样的，我们目前考虑更多的是打好首场比赛，第二轮比赛我们还没有做更多的准备，我觉得明天比赛是我们开局的重中之重。队内目前正处于新老交替之中，我希望可以尽可能多帮助到年轻队员，能起到一个承上启下的作用，这也是吴指导对我个人的一个要求。”不死草关键词吴曦上海申花广州队我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜欧美杯梅西助攻劳塔罗传射阿根廷胜意大利国家联赛中国女排将上双逆袭荷兰喜获开门红世预赛乌克兰客胜苏格兰晋级决赛将战威尔士欧美杯镜头：梅西又制造神图迪玛利亚戏多纳鲁马总决赛：凯尔特人夺冠概率高达勇士中国女排荷兰技术统计王媛媛分龚翔宇分阿根廷场不败打破队史纪录一年获得两大奖杯梅西：欧美杯世界杯半决赛我们能与任何球队斗曼奇尼：意大利被阿根廷碾压接下去将全面革新勇士三位伤员参加对抗训练均可能出战总决体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮北京国安拍摄写真武汉球迷燃放烟火激情送行长江队天津津门虎球队色主题创意写真拉多尼奇演绎中国功夫长春亚泰写真拍摄花絮秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼