目前北京国安全队已经抵达梅州赛区，正在按照相关的防疫要求进行就地隔离。月日，国安球员李可在个人微博晒照，身着国安队服的他表示“归队了”。作为归化球员的李可上月底从广州入境，并就地接受了隔离观察。如今他已经在梅州与国安大部队完成会合。而国安方面，全队上周五从北京出发。经由广东揭阳前往梅州赛区，而在顺利抵达之后，全队按照严格的防疫要求开始进行就地隔离。根据安排，日后，全队有望在赛区内开始他们的训练。卡卡关键词北京国安李可新冠肺炎我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜勇士人得分上双西决首胜独行侠大败落后欧联拉姆塞点球战射失法兰克福胜流浪者夺冠法兰克福时隔年再进欧冠下赛季德甲队踢欧冠孙铭徽现身某大学打球疑对防守不满怒砸学生官方：独行侠多人赛中离开板凳席被罚万美元重庆队大门被贴标语：对得起球队球迷对不起家人杰拉德恐怕也帮不了利物浦维拉对瓜氏曼城连败囧叔里谈博格巴回归可能：博格巴是谁我不认识勇士已在西部连赢轮系列赛上次输还是年中超首位世界杯国脚曝光韩足协向泰山队发出征召函体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集天津津门虎公开训练队员备战新赛季山东泰山队登泰山祈福拍摄全家福费莱尼被热情球迷“围堵”意甲尤文战平拉齐奥英超阿森纳纽卡争四堪忧西部半决赛灰熊勇士基耶利尼宣布赛季末离队我会带着平静与喜悦和尤文告别秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼