据记者顾颖报道，月日晚上，随着外援埃德尔抵达梅州赛区，向天津津门虎队报到，队伍聚齐了名国内球员和名外援组成的人报名参赛班底。顾颖报道称，人是中国足协广义层面上规定的一支中超参赛球队球员数量上限。再加上教练团队，医疗团队，翻译、工作人员和后勤保障团队的总共人，天津津门虎队在梅州赛区的总人数，达到了人之多。人，相比上赛季联赛第一阶段出征苏州赛区的人，多出了人。人数的增长，从一个侧面反映出，时隔一年，津门虎队再战中超，队伍层面的人员调整、积累，以及围绕着球队的运行、配套、服务、保障，都得到了明显提升。其实站在新赛季的起跑线上，津门虎队对比去年，变化的，不止是人数。众所周知，根据相关网站数据统计，上赛季伊始，津门虎队球员的整体身价只有多万欧元，在当时的支中超球队中排名末位，而且大比例低于排名第位的队伍。以这样的人员班底艰苦保级，球队唯有凭借强大的团队意识和城市荣誉感加成。但是，一支球队稳扎稳打，不能只靠精神力，更要靠硬实力。因此，实际上早在上赛季结束前，在相关领导、体育局，以及多家战略合作伙伴的支持下，津门虎俱乐部管理层和教练组，已经提早动手布局本赛季的队伍调整。在没有大幅增加投入、预算仍是所有中超俱乐部最低之一的前提下，津门虎俱乐部通过相对长时间的细致工作，不仅在严格预算的基础上，让球员工资结构更合理，并在队中得到广泛认可，还以恰当、高效的引进方式，有计划地引进内外援。如今，津门虎队的球员整体身价，预计最终确认将超过万欧元，在支中超球队的身价榜上，排名也提升至趋于中游。不仅要考虑本赛季，而且要立足长远。本赛季人员调整的过程，也是津门虎队优化年龄结构的过程。目前的队伍中，不仅积累了多名正值黄金年龄的当打球员，还有名球员、名球员，这些年轻球员假以时日，也将成为球队重要的有生力量。老将做好传帮带，中生代球员挑起队伍中大梁，年轻球员充满朝气是津门虎队征战本赛季的最大财富。对津门虎队而言，月日首回合就要直面赛区东道主、气势正旺的升班马梅州客家队，是巨大的考验；在夏季湿热的梅州，本阶段全部场比赛，有场被安排在下午或傍晚开赛，又是持续的考验。希望全新的津门虎队，能够一直保持信心与自信，拥有克服困难、坚持到底的勇气。卡卡关键词津门虎中超我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜巴特勒双探花合砍分绿衫军晋级总决赛亿英镑大战英格兰老牌劲旅时隔年重返英超德纳决来了纳达尔赢五盘大战晋级强将战德约年后勇士绿军总决赛再遇前次对决绿军全胜岁的莫德里奇确认续约留队：我们下赛季见勇士三伤员均将在总决赛复出本周将开始训练篮网挖角湖人有意挖走连续年进总决赛之人勇士西决后全员放假两天将能在主场连待天沈梦雨获得留洋第二冠赛后晒捧杯照称进球很激动摩纳哥站正赛：佩雷兹收获职业生涯第冠体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集东部决赛：热火凯尔特人欧冠皇马备战太太团抢镜法网纳达尔完胜晋级强法网德约科维奇强势晋级让飞盘飞起来西部决赛勇士独行侠秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼