月日晚上，中超联赛第二轮，浙江队战平长春亚泰。赛后，亚泰主帅陈洋和浙江队主帅乔迪出席了新闻发布会。陈洋点评表示表示：“本场比赛双方都按照各自的特点完成，都创造出了一些机会，的比分可以接受，如果最后的机会可以把握住也许最后的结果不一样。”谈到外援塞尔吉尼奥时，陈洋说道：“确实，塞尔吉尼奥在球队中作用很大，各队之前对他评价很高，目前他还没有归队，防疫政策也在不断变化。”浙江队主帅乔迪说道：“我们大部分时间在掌控住局面，对手实力很强，可能也是联赛争冠的热门，我还是觉得比较遗憾，这两场我们技战术还是准备比较充分的，都是有机会取得比赛胜利的，大家都做的非常不错。”动感超人关键词陈洋浙江队长春亚泰我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜麦迪称库里没到顶级水准所夺的冠军都有水分经纪公司创始人确认：丁彦雨航转会离开山东队莱万：如果加盟了拜仁就不能离开那还有谁想去曝艾顿大概率不留太阳先签后换有仨潜在下家曝皇马今夏转会资金超亿吕迪格之后还有目标曝热苏斯已向皇马自荐皇马想让他当本泽马替补怒吼天尊已同意加入湖人教练组担任助理教练季后赛勇士收入亿利润万吸金能力太强威少与欧文互换这交易获湖人内部人士认同欧国联尤文悍将进球法国分钟丢球平克罗地亚体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集山东泰山赛前新闻发布会主教练郝伟携队员孙准浩出席武汉长江赛前新闻发布会主教练李金羽携队员胡家笠出席上海申花备战训练上海海港备战训练新援恩迪亚耶解除隔离参与球队合练张呈栋回归北京国安首秀被红牌罚下总决赛绿军勇士秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼