北京时间月日下午点分，赛季中超联赛第一阶段大连赛区第二轮打响，武汉三镇队坐镇大连普湾体育场迎战全华班的广州队。第分钟，广州队号候煜在后场带球踩了球车跌到，武汉三镇队迅速上抢，候煜无奈手球犯规，被主裁判黄牌警告。武汉三镇队获得对方禁区前位置绝佳的任意球机会，号斯坦丘助跑后直接射门，皮球划出一点美丽的弧线绕过人墙后直窜死角，武汉三镇队比领先广州队。第分钟，武汉三镇队前场右侧将球挑传到中路，号戴维森头球做给前点的号谢鹏飞，后者在无人盯防的情况下单刀射门，皮球被门将刘世博用脚挡出，紧接着号蒋光太解围时将球踢在戴维森的身上弹入网窝，武汉三镇队比领先广州队。下半场双方换边再战，第分钟，武汉三镇队在前场左侧角球附近连续逼抢，戴维森将球转移出来，号埃德米尔森将球横向右传，号邓涵文插上拿到球后秒传禁区内，号谢鹏飞后插上射远角破门，武汉三镇队比领先广州队。不死草关键词谢鹏飞邓涵文武汉三镇我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜麦迪称库里没到顶级水准所夺的冠军都有水分曝艾顿大概率不留太阳先签后换有仨潜在下家莱万：如果加盟了拜仁就不能离开那还有谁想去经纪公司创始人确认：丁彦雨航转会离开山东队怒吼天尊已同意加入湖人教练组担任助理教练曝皇马今夏转会资金超亿吕迪格之后还有目标曝热苏斯已向皇马自荐皇马想让他当本泽马替补热身赛黄喜灿孙兴慜进球韩国比击败智利欧国联尤文悍将进球法国分钟丢球平克罗地亚季后赛勇士收入亿利润万吸金能力太强体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集山东泰山赛前新闻发布会主教练郝伟携队员孙准浩出席武汉长江赛前新闻发布会主教练李金羽携队员胡家笠出席上海申花备战训练上海海港备战训练新援恩迪亚耶解除隔离参与球队合练张呈栋回归北京国安首秀被红牌罚下总决赛绿军勇士秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼