月日晚上，足球报记者贾岩峰连线采访了申花球员吴曦和朱辰杰。吴曦表示：“这一年多我没怎么在上海呆过，除非是国家队隔离的时候。这个是我到现在来说比较遗憾的地方。”谈到赛会制，吴曦表示：“之前我经历了十几年的职业联赛，没有这种一直封闭的赛会制比赛，对于我们来说，不管是精神还是身体上，都会出现疲劳的感觉。作为职业球员，就看怎么去调整。”谈到申花今年的困境，吴曦表示：“作为职业球员，应该有职业性，既然选择了这份职业，踏入球场后就要全力以赴对待。这是作为个体来说，是我们需要把握的。”二饼关键词吴曦上海申花中超我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜纳达尔赢第次德纳决创纪录第次进法网强欧洲俱乐部负债排行榜巴萨亿债务排名第一锡安或得近亿合同巴克利：给我吧立马减肥追梦杜兰特离开勇士是错误在这他能单纯打球德约：纳达尔是伟大冠军意志力无比坚韧他该赢球梅西：今年世界杯未必是我最后一届我被批跑动少球队市值排行：尼克斯居首勇士超越湖人杯柯洁复仇申旻埈，八强中国占半壁佬牛足彩：西班牙力保不败巴西作客谨防冷平兹维列夫终结阿卡连胜大满贯首胜再进强体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集武汉球迷燃放烟火激情送行长江队天津津门虎球队色主题创意写真拉多尼奇演绎中国功夫长春亚泰写真拍摄花絮上海海港球队色主题创意写真面对新赛季主帅莱科信心十足北京国安球队色主题创意写真东部决赛：热火凯尔特人秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼