北京时间月日：，年中超联赛第轮比赛继续进行，北京国安迎战沧州雄狮。北京国安老将张呈栋第分钟被直接红牌罚下，这也是中超首轮的第三张红牌。对此媒体人展开热议。媒体人陆洋认为：“首轮第三张红牌，终于是一次裁判在未经提示情况下独立做出的判罚，这个果断红牌还是值得肯定的。”记者张强认为：“北京国安的丢球和红牌就像互为镜像，如果防守人和防守方式互换，理论上都有避免的可能性。”评论员杨天婴表示：“张呈栋这个红牌，没什么说的，肯定要判。拖后中卫就是要回追，没办法，第一下身位落后，没卡住。”二饼关键词张呈栋北京国安红牌我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜国家联赛中国女排意大利获连胜李盈莹夺分官方总决赛排行榜：霍福德居首库里仅第佬牛足彩：捷克难奈西班牙弗拉门戈力克福塔雷萨巴黎正考虑穆里尼奥接任帅位盼他在欧战延续成功中国女排意大利技术统计李盈莹分全队最高库里自曝输掉后失眠希望追梦能在反弹曝巴萨三位大佬拒绝再降薪不会接受谈判欧国联切尔西飞翼送点英格兰客场不敌匈牙利欧国联拜仁悍腰分钟追平意大利主场平德国利物浦下季将迎球强援集训营向红军队友已宣体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮北京国安拍摄写真秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼