月日，中超首轮比赛，深圳队战胜成都蓉城，阿奇姆彭完成梅开二度。赛后阿奇姆彭也接受了采访，表示胜利属于全队。赛后，阿奇姆彭总结比赛表示：“今天的胜利最应该感谢我的队友，没有队友的传球也没有我的进球，我想这是一场属于团队的胜利。同时也很庆幸，我们没有伤病出现。”谈到今天状态不错，阿奇姆彭表示：“想进球是进攻球员的本能，就算没有进球也要牵制对方的防守。”旺旺关键词阿奇姆彭深圳队中超我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜国家联赛中国女排土耳其获两连胜李盈莹分兹维列夫意外受伤退赛纳达尔晋级法网男单决赛中国女排土耳其技术统计李盈莹分效率达鲁德逆转西里奇首进大满贯决赛与纳达尔争冠中超刘若钒伤退朱辰杰点球制胜申花广州队皮克出轨让夏奇拉崩溃因焦虑症被救护车送进医院土耳其女排主教练古德蒂：中国队表现近乎完美中超贾德松破门郑铮染红人泰山浙江队中超升班马多点开花喜迎开门红武汉三镇河北欧国联本泽马先拔头筹法国主场惨遭丹麦逆转体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮北京国安拍摄写真秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼