中超联赛首轮，北京国安将对阵沧州雄狮。月日北京国安主教练谢峰携队员于大宝出席了赛前新闻发布会。谈到新赛季备战情况，谢峰表示：“球队今年集中比较早，在训练和热身赛上也受到了一定的影响，特别是国足球员直到月初才与球队会合，所以我们不得已提前到赛区。目前外援已经融入到球队当中，希望能达到好的水平，但是达布罗到队时间比较晚，还需要磨合。我们做好了困难的准备，希望我们戒骄戒躁，能够为今年开个好头。”谈到对手沧州雄狮，谢峰说道：“沧州雄狮打法特别鲜明，上赛季我就认为他们是一支不错的球队，我看了一下我们近年和沧州胜率不太高。”谈到球队伤病问题时，谢峰说道：“球队伤病控制的还可以，在队的每一个人都对我们非常重要。而且我们球队老队员比较多，都要做好轮换准备。”谈到对天气的适应情况时，于大宝表示：“提前来到赛区对我们来说既是好事也是坏事，好处是我们可以通过训练可以有好的磨合，包括国家队队员和外援，唯一遗憾的是我们最近没有热身赛，只能通过比赛来检验球队的训练成果。”二饼关键词北京国安谢峰于大宝我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜西媒：姆巴佩要求巴黎清洗人波帅内马尔在列曝皮克出轨女学生被夏奇拉发现两人或已分居库里空砍分霍福德绿军末节逆转勇士热身赛内马尔点球双响库鸟进球巴西比韩国媒体分析罗坐替补席原因主帅：他不是年轻人了绿军第四节狂胜勇士分追平总决赛历史纪录詹姆斯净资产超过十亿美元史上首位现役球员欧国联莫拉塔进球罗替补出战西班牙葡萄牙斯瓦泰克分钟速胜夺连胜三年两进法网决赛高芙一盘未丢首进大满贯女单决赛与斯瓦泰克争冠体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮北京国安拍摄写真秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼