北京时间月日，中超广州城足球俱乐部官方宣布，与球员陈俊乐签订了新的工作合同。赛季，陈俊乐将继续代表广州城队征战中超联赛等各项赛事。现年岁的陈俊乐，年月日出生于中国香港，司职中场。陈俊乐年少成名，岁就已连续两年当选全港杰出运动员。此后，他远赴英伦，前往英国布鲁克豪斯足球学院接受专业训练。年，岁的陈俊乐结束留洋生活，回到香港征战职业联赛。年月，陈俊乐正式转会至广州城足球俱乐部。到赛季，他被租借至香港超级联赛球队富力。赛季，陈俊乐回归广州城。同年月日，在中超联赛第轮广州城对阵河北华夏幸福的比赛中，岁的陈俊乐替补登场，完成个人中超首秀。在随后的和赛季，陈俊乐逐渐适应了中超的节奏，个人在球队的角色与定位也愈发清晰。迄今为止，陈俊乐累计为广州城出战场。作为中生代球员，陈俊乐跑动能力强、耐力好，能胜任中场的多个位置。不死草关键词中超陈俊乐广州城我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜东契奇三节分独行侠狂胜太阳抢七大战崩盘格威记三分绿军人得分上双抢七大胜进东决雄鹿出局无缘连冠勇士超级舰队后已年无卫冕凯尔特人连续打脸专家四大夺冠热门只剩勇士艾顿不满被雪藏和主帅爆发冲突续约前景黯淡英超夺冠悬念继续曼城最后轮或须获胜才能夺冠意甲将夺冠悬念保留到最后一轮米兰不败就夺冠基德讽刺看不起他们的人没错，是一场大屠杀连续两场大胜共赢分东契奇：根本停不下来英超格拉列什进球马赫雷斯丢点曼城球落后体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集西部半决赛灰熊勇士基耶利尼宣布赛季末离队我会带着平静与喜悦和尤文告别吕迪格与皇马签约年税后年薪万欧欧文前女友现身迈阿密海滩度假身穿比基尼大秀好身材西甲阿拉维斯：胜西班牙人意大利杯尤文图斯：负国际米兰秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼