月日晚上，在做客足球报会客厅时，上海申花主帅吴金贵指导谈到了球队本赛季将在跑动距离上做出努力。吴金贵表示：“”我们不能像曼城一样，控着球让人家跑，我们做不到，所以只能更多跑动，所以今年我的战术会做出很大改变，需要球员去付出更多，我们不论年龄，只要能够执行战术，跑到一定数据，就可以进入比赛阵容。”“我希望球员每个人每场比赛都再增加米的跑动，我希望全队的跑动距离加起来能够超过公里，这就完全不一样了。尤其是中场队员，我们会选择能跑的队员，战术也会要求大家跑起来，大家也都做了这样的准备，今年肯定会有所改变，当然也是循循渐进，跑动距离肯定会增加，另外高速跑和冲刺跑也很重要。”旺旺关键词吴金贵中超申花我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜纳达尔赢第次德纳决创纪录第次进法网强欧洲俱乐部负债排行榜巴萨亿债务排名第一锡安或得近亿合同巴克利：给我吧立马减肥追梦杜兰特离开勇士是错误在这他能单纯打球德约：纳达尔是伟大冠军意志力无比坚韧他该赢球梅西：今年世界杯未必是我最后一届我被批跑动少球队市值排行：尼克斯居首勇士超越湖人杯柯洁复仇申旻埈，八强中国占半壁佬牛足彩：西班牙力保不败巴西作客谨防冷平兹维列夫终结阿卡连胜大满贯首胜再进强体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集武汉球迷燃放烟火激情送行长江队天津津门虎球队色主题创意写真拉多尼奇演绎中国功夫长春亚泰写真拍摄花絮上海海港球队色主题创意写真面对新赛季主帅莱科信心十足北京国安球队色主题创意写真东部决赛：热火凯尔特人秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼