据罗马尼亚媒体消息，前江苏队主帅奥拉罗尤愿意回到老东家加勒斯特星执教，而且还是免费的。但前提是他能追讨回苏宁的欠薪。文章中，布加勒斯特星俱乐部的负责人日前透露，曾经率领球队夺冠的主帅奥拉罗尤已原则上同意执教球队：“奥拉罗尤说，如果他可以尽快解决在中国的财务问题，他愿意为了布加勒斯特星的球迷，免费到这里执教。”“奥拉罗尤告诉我，他还有纠纷在身，所有无法来这里执教。他为那个球队夺得队史第一个联赛冠军。当然，只要他想来执教，随时都可以来找我。如果哪一天奥拉罗尤解约在那里的问题，我会第一个找他谈话。”该俱乐部老板表示。二饼关键词奥拉罗尤江苏队欠薪我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜睢冉：一辈子不会原谅巩晓彬他是神惹不起世界联赛中国女排逆袭韩国张常宁分全场最高睢冉小丁数次想归队山东有人“要废了小丁”复盘：最后时刻韩国挑战未成功中国逆转曝格列兹曼将被逼走因阿圭罗德佩即将加盟巴萨从马拉松事故中捡回一条命跑友却自曝遭网络暴力曝波切蒂诺恐回归热刺执教列维承认解雇他是错误德足协官宣：弗利克欧洲杯后接手德国队签约至双色球头奖注万分落地奖池余额亿警方证实大连青训机构教练有打骂球员行为已拘留体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集孔蒂将不再担任国米主帅与俱乐部高层分歧巨大吴曦：国足很长时间没踢国际比赛需要控制好心态钢架雪车国家队拍摄写真黎禹汐神似欧阳娜娜季后赛凯尔特人篮网季后赛开拓者掘金约基奇分力压利拉德美国国务院发布最高级旅行警告建议勿前往日本秒拍精选新浪体育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼