稿件来源：广州未赢够江苏队的解散令很多球迷感到疑惑，对于中国足球来说更是一大打击。近日就有媒体通过“天眼查”等网站数据了解到，武磊、吉翔、李昂和吴曦四大国脚筹建了一支新的江苏足球俱乐部，名叫江苏茉莉足球俱乐部有限公司。从相关数据查询到，该俱乐部的投资方为江苏瑞博恩体育文化产业有限公司，这家公司注册资本为千万，法人代表是前江苏队助教曹睿。公司一共有名股东，分别就是以上的四名国脚和曹睿。虽然武磊并未在江苏队效力过，但他是在南京出生，对于家乡的足球情结仍在。他们联合起来建立一个新的足球俱乐部，算是为江苏足球传承尽一份力。关键词武磊江苏我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜欧冠梅西处子球铁腰破门巴黎曼城夺首胜欧冠爆大冷本泽马进球皇马分钟遭绝杀负欧冠格子进球苏神压哨绝杀人米兰马竞卡纳瓦罗：离开广州是个人选择而非经济原因这一幕太具喜剧性：梅西卧草预防对方任意球低射国足强赛月日时越南日时对阵沙特中国女篮大胜中国台北分人上双李月汝梅西巴黎处子球来临姆巴佩架炮梅西远射建功欧冠这小组太冷东欧小球队力压皇马国米排第一英媒：罗会在场上散步索帅应用卡瓦尼换他体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集尼克斯队媒体日拍摄新赛季写真热刺女足训练备战唐佳丽全力以赴日本举行女子明星摔跤大赛号詹姆斯引领湖人拍摄新赛季写真女篮亚锦赛中国女篮中华台北卡纳瓦罗：解约不是俱乐部原因放弃个月薪水秒拍精选新浪体育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼