月日晚上：，中超联赛第一轮比赛，山东泰山队对阵升班马浙江队。凭借金敬道的破门最终泰山队战胜浙江队。赛后金敬道和浙江队外援马修斯接受了采访。金敬道总结比赛表示：“第一场比赛踢得很困难，大家的努力，大家没有放弃，然后取得了进球。”金敬道还感谢了远道而来的山东球迷，“很长时间没踢正式比赛了，他们也从山东一路过来的，很辛苦，感谢他们。”浙江队外援马修斯点评比赛表示：“经历了艰难的备战期后，我和我的队友都很高兴能够回到中超这个平台。”本场比赛有球迷现场观战，马修斯表示：“回到了我第一次出现在中超赛场上有球迷的氛围，希望每场比赛都有球迷来到现场。”旺旺关键词金敬道山东队浙江队我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜西媒：姆巴佩要求巴黎清洗人波帅内马尔在列库里空砍分霍福德绿军末节逆转勇士曝皮克出轨女学生被夏奇拉发现两人或已分居绿军第四节狂胜勇士分追平总决赛历史纪录佬牛足彩：法国主场击退丹麦圣保罗作客力保不败詹姆斯净资产超过十亿美元史上首位现役球员媒体分析罗坐替补席原因主帅：他不是年轻人了科尔换人迟缓大意遭逆转大幅轮换被一击致命发推疑似讽刺勇士被逆转：先生们超级高水平欧国联莫拉塔进球罗替补出战西班牙葡萄牙体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮北京国安拍摄写真秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼