据天津日报报道，新赛季加盟球队的守门员徐嘉敏表示：“主教练于根伟会跟我谈工作、生活、未来规划，为我着想。”昨天下午训练结束后，天津津门虎队守门员徐嘉敏在接受采访时表示：“我来到这里有一段时间了，和大家相处得很融洽，最近我们主要以热身赛为主，训练量也有所调整。这两年我与天津队发生了很多故事，跟这支球队很有缘分，对我来说这是个机遇，很想为球队做出自己的贡献，更想证明自己。门将是后防线的最后一环，我要做的就是在训练和比赛中全力以赴。”接着，徐嘉敏称：“主教练于根伟专门和我细致谈过，谈工作、谈生活，谈未来的规划，都在设身处地为我着想，守门员是全队的最后一道防线，要有责任心、能承受压力，我非常荣幸能够加盟津门虎队，通过努力，在新赛季为津门虎队作出贡献。”不死草关键词徐嘉敏于根伟天津津门虎我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜勇士人得分上双西决首胜独行侠大败落后欧联拉姆塞点球战射失法兰克福胜流浪者夺冠法兰克福时隔年再进欧冠下赛季德甲队踢欧冠孙铭徽现身某大学打球疑对防守不满怒砸学生库里篮板刷赛季新高西决三节打卡太轻松官方：独行侠多人赛中离开板凳席被罚万美元实锤维金斯控分上半场分全场仍不到分科尔点名表扬追梦和库里伟大球员才有这本事杜兰特试图为大麻“平反”称大麻像喝酒一样体坛：西人再次降薪新赛季武磊年薪或低于万欧体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集天津津门虎公开训练队员备战新赛季山东泰山队登泰山祈福拍摄全家福费莱尼被热情球迷“围堵”意甲尤文战平拉齐奥英超阿森纳纽卡争四堪忧西部半决赛灰熊勇士基耶利尼宣布赛季末离队我会带着平静与喜悦和尤文告别秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼