北京时间月日点，赛季中超首轮比赛打响，广州队对阵上海申花。刘若钒伤退，朱辰杰点球破门打破僵局，最终申花战胜广州队。媒体人丛硕鸣赛后在个人微博中点评了比赛。丛硕鸣写道：“广州队小负的结果不意外，青年军表现中规中矩，基本发挥了自己应有的水准，在经历阵容大变样、在俱乐部困难时期能展现出很好的精气神，实属不易，大家拼劲十足，值得肯定”“艾菲尔丁应该算是一大亮点，有时候大家说广州队还行不行未来希望在哪这就是希望他上场后球队进攻有改观，而且其自身特点充分得以展现，有这样的后起之秀，何愁没有希望回去好好总结，大家拧成一股绳，继续战斗”。二饼关键词上海申花广州队中超我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜西媒：姆巴佩要求巴黎清洗人波帅内马尔在列库里空砍分霍福德绿军末节逆转勇士曝皮克出轨女学生被夏奇拉发现两人或已分居绿军第四节狂胜勇士分追平总决赛历史纪录佬牛足彩：法国主场击退丹麦圣保罗作客力保不败詹姆斯净资产超过十亿美元史上首位现役球员媒体分析罗坐替补席原因主帅：他不是年轻人了科尔换人迟缓大意遭逆转大幅轮换被一击致命发推疑似讽刺勇士被逆转：先生们超级高水平欧国联莫拉塔进球罗替补出战西班牙葡萄牙体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮北京国安拍摄写真秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼