北京时间月日凌晨，天津津门虎队历经飞机和大巴近多个小时的路途，终于抵达梅州赛区驻地五华县足球小镇。昨天中午，天津津门虎队一行前往机场，准备飞往广州。下午五点左右，天津津门虎队顺利降落在广州白云机场。随后，球队一行改乘大巴前往梅州。日凌晨，经历近个小时的漫长旅程，天津津门虎队顺利抵达梅州赛区。根据相关防疫规定，天津津门虎队在抵达赛区后，还将进行隔离天，然后才能进行正常的训练。此外，天津津门虎足球俱乐部的大巴也从天津疾驰奔往梅州，届时，津门虎队将乘坐自己的大巴往返于驻地和赛场之间。不死草关键词天津津门虎中超梅州赛区我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜孙兴慜成五大联赛历史上首位来自亚洲的金靴英超京多安双响曼城球落后大逆转成功卫冕库里勇士领先东契奇分独行侠失利意甲吉鲁梅开二度莱奥助攻米兰完胜夺冠时隔年将重返总决赛勇士杀回巅峰统治西决颜扣东契奇末节砍分维金斯创下新高西班牙站正赛：维斯塔潘夺冠并领跑积分榜库里击溃防线冷血三分让球迷提前离场米兰创个赛季以来最高积分终结年冠军荒末节砍分仍救不了独行侠东契奇陷入绝境体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集西部决赛勇士独行侠英超利物浦胜屈居亚军英超热刺大胜孙兴慜获金靴英超曼城逆转卫冕英超意甲米兰完胜夺冠东部决赛热火绿军秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼