近日前江苏队球员公开讨薪引发关注，东方体育日报发文谈到了有关江苏队讨薪的情况。报道中表示，一年多以前，江苏队解散，俱乐部也停止运营，部分在俱乐部工作时间不满五年的员工领到了补偿，而工作年限长很多的“球队工作人员”，如教练、队医和翻译等和球员一样，自年月以后，就再也没有拿到工资和奖金。苏宁俱乐部陆续解决了工作年限短的内部员工的补偿问题，但对于球队的工作人员，却一直没有给出任何说法。在这种情况下，球员们纷纷拿起法律武器维权。今年月日，已经退役的周云和俱乐部的官司在南京市雨花台区人民法院开庭，此前，球员杨家威、南小亨以及助理教练曹睿等人的官司也都在同一法院受审，也有球员在南京以外的地区发起诉讼，目前正在等待开庭或者更高一级法院审理。和工作人员集体维权不一样的是，由于情况各不相同，加上散落在各地，球员们基本以个人为单位讨薪。其中，像周云、吉翔和顾超等人年年底合同就已经到期，后两人以自由身加盟其他球队。同时，大部分和俱乐部还有合同，包括国家队队长吴曦在内的球员由于还要踢球，需要俱乐部出具转会证明。经过沟通，这些球员不得不放弃年度两个月的薪水，这才换得去其他球队踢球的机会。相对工作人员，球员们被欠薪的数额巨大，有的球员被拖欠的不仅是薪资，由于受伤进行医疗康复而先行垫付的费用就达到了多万，还没有报销，俱乐部就“停止运营”了。如今中国足球的大环境今非昔比，有球员享受过之前“金元足球”带来的红利，但对大部分普通球员而言，压力确实有些大一方面，找一家不欠薪的稳定的俱乐部很难；另一方面，什么时候能要回之前俱乐部的欠薪，更是一个未知数。二饼关键词江苏队中超我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜东契奇三节分独行侠狂胜太阳抢七大战崩盘格威记三分绿军人得分上双抢七大胜进东决雄鹿出局无缘连冠勇士超级舰队后已年无卫冕凯尔特人连续打脸专家四大夺冠热门只剩勇士英超夺冠悬念继续曼城最后轮或须获胜才能夺冠意甲将夺冠悬念保留到最后一轮米兰不败就夺冠英超格拉列什进球马赫雷斯丢点曼城球落后姆巴佩：我已差不多做出决定但现在不是宣布的时机意甲莱奥特奥进球米兰胜强敌夺连胜领跑绿军记三分创抢七历史纪录三分赢雄鹿分体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集西部半决赛灰熊勇士基耶利尼宣布赛季末离队我会带着平静与喜悦和尤文告别吕迪格与皇马签约年税后年薪万欧欧文前女友现身迈阿密海滩度假身穿比基尼大秀好身材西甲阿拉维斯：胜西班牙人意大利杯尤文图斯：负国际米兰秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼