北京时间月日，赛季中超联赛梅州赛区展开第一轮争夺，天津津门虎队在五华县奥体中心挑战东道主梅州客家队，最终双方比握手言和。赛后，天津津门虎队球员巴顿接受了媒体采访。在被问到与梅州客家队比赛是否比预想中难踢时，巴顿回答道：“梅州是东道主，我们也预计到了比赛会非常困难，包括这是新赛季的第一场比赛，大家都很久没有踢正式比赛了，在场上会有一些生疏，所以说出现问题是很正常的，总体来说能够获取积分还是比较满意吧。”在评价自己在场上的表现时，巴顿表示：“我觉得可能还会更好一些，因为有进球的机会我却没有把握住，希望之后的比赛会表现越来越好。”不死草关键词巴顿天津津门虎中超我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜国家联赛中国女排土耳其获两连胜李盈莹分兹维列夫意外受伤退赛纳达尔晋级法网男单决赛中国女排土耳其技术统计李盈莹分效率达皮克出轨让夏奇拉崩溃因焦虑症被救护车送进医院鲁德逆转西里奇首进大满贯决赛与纳达尔争冠土耳其女排主教练古德蒂：中国队表现近乎完美中超刘若钒伤退朱辰杰点球制胜申花广州队官宣：哈姆正式成为湖人主帅队史第任主帅中超贾德松破门郑铮染红人泰山浙江队欧国联本泽马先拔头筹法国主场惨遭丹麦逆转体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮北京国安拍摄写真秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼