在赛季中超首个比赛日进行的揭幕战中，卫冕冠军山东泰山队经过分钟较量以比小胜升班马浙江队。在比赛中，山东泰山队球员郑铮因故意蹬踏被主裁判直接红牌罚下。有意思的是，在赛前开幕式中，运动员进行公平宣誓的代表就是山东泰山队球员郑铮，而裁判员进行公平宣誓的代表则是本场比赛主裁判张雷。结果，比赛进行到第分钟，山东泰山队郑铮对马修斯有踩踏的报复性动作，主裁判张雷观看后向他出示红牌郑铮染红离场。漫画体育博主“大陶的小玖玖”根据本场比赛的进程，画出主题漫画，“山东泰山取得开门红，郑铮也红。”在漫画中，郑铮高举运动员宣誓牌，手握拳头宣誓：“我宣誓，力争开门红”事实上，郑铮所效力的山东泰山队确实取得了开门红，他们以比小胜浙江队，而郑铮也在比赛总取得“开门红”红牌不死草关键词郑铮山东泰山开门红我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜西媒：姆巴佩要求巴黎清洗人波帅内马尔在列库里空砍分霍福德绿军末节逆转勇士曝皮克出轨女学生被夏奇拉发现两人或已分居绿军第四节狂胜勇士分追平总决赛历史纪录佬牛足彩：法国主场击退丹麦圣保罗作客力保不败媒体分析罗坐替补席原因主帅：他不是年轻人了詹姆斯净资产超过十亿美元史上首位现役球员科尔换人迟缓大意遭逆转大幅轮换被一击致命发推疑似讽刺勇士被逆转：先生们超级高水平欧国联莫拉塔进球罗替补出战西班牙葡萄牙体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮北京国安拍摄写真秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼