近日前江苏队球员吴曦、吉翔、李昂等人在微博中公开向苏宁讨薪引发关注。对此媒体人李璇发文表示，这笔钱很难拿回来了。李璇在微博中写道：看了前江苏苏宁球员讨薪的微博，看了周云妻子微博的表达，为他们深深遗憾，足协管不着，去法院努力也没下文，这笔钱看来是很难拿回来了。讨薪时球员们都谈到了当初那个赛季的坚守和困境中夺取了冠军，但其实，苏宁并不想要这个冠军。如果大家有印象，就会记得，那年年初苏宁还尝试过出售队长吴曦，那年联赛中段，苏宁就意兴阑珊不想搞了，球员教练身在其中，又怎么会没有感知，当时上上下下想的是，夺取冠军挽救球队，凭借这股信念，当时的球队在奥拉罗尤带领下，几乎没有弱点，每个球员都发挥出了最高水准，最终拿到了冠军。满以为这个冠军能让张家收回成命，或者让省里接收球队，但谁料想，一番博弈后，江苏这支顶级联赛球队最终走向解散的绝境。对苏宁和张家来说，如果没有这个冠军，拿个联赛五名开外，解散虽然不好接受，但造成的冲击和国际影响不会那么大，因为作为冠军退出，江苏球迷无法谅解，对张家也是千夫所指，恨之入骨。所以说这个冠军，很难说对苏宁和张家意味着什么，以此来谈讨薪，不会对张家有所触动。卡卡关键词江苏队中超欠薪我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜小斯宣布离开篮网指责欧文兼职严重伤害球队汤杯赵俊鹏李诗沣输球中国比不敌印尼无缘强英超凯恩双响孙兴慜进球热刺擒人阿森纳哈登交易无赢家盘活死局最后证明都在瞎折腾造点造红牌进球孙兴慜被提前换下后有点不高兴人三节崩主场告负巴特勒分助热火晋级西蒙斯晒自拍嘲讽老东家人出局他喜笑颜开皇马天才上演生涯首个帽子戏法本赛季献球助西甲本泽马传射小熊球魔笛助攻皇马大胜巴萨官方：已与维拉达成协议库蒂尼奥万欧转会体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集西部半决赛灰熊勇士基耶利尼宣布赛季末离队我会带着平静与喜悦和尤文告别吕迪格与皇马签约年税后年薪万欧欧文前女友现身迈阿密海滩度假身穿比基尼大秀好身材西甲阿拉维斯：胜西班牙人意大利杯尤文图斯：负国际米兰秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼