月日晚上，中超联赛第一轮比赛，最终泰山队战胜浙江队。媒体人郑晋发文直言泰山队的开门红十分狼狈。郑晋认为：“山东泰山队运气成分大一些，整场比赛没有太多的机会，从内容到状态都乏善可陈。比赛暴露出泰山太多短板，最核心是没有准备好，联赛间歇期没有准备好，明知道在锋线有短板，在进攻端练了个寂寞，不知道练了个什么。这样一支没有前锋的球队。”“最令人尴尬的是，方昊刚出场就被戴琳换下。明知道在进攻端人员配置有短板，没有解决问题，这不是冠军球队在第一场比赛应该给的印象。金敬道虽然进球了但抽筋，郑铮心浮气躁。让球迷硬着头皮看完了这场比赛。”卡卡关键词泰山队中超浙江队我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜西媒：姆巴佩要求巴黎清洗人波帅内马尔在列库里空砍分霍福德绿军末节逆转勇士曝皮克出轨女学生被夏奇拉发现两人或已分居绿军第四节狂胜勇士分追平总决赛历史纪录佬牛足彩：法国主场击退丹麦圣保罗作客力保不败詹姆斯净资产超过十亿美元史上首位现役球员媒体分析罗坐替补席原因主帅：他不是年轻人了科尔换人迟缓大意遭逆转大幅轮换被一击致命发推疑似讽刺勇士被逆转：先生们超级高水平欧国联莫拉塔进球罗替补出战西班牙葡萄牙体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮北京国安拍摄写真秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼