月日，据天津日报记者顾颖在个人微博报道，已经前往青岛的津门虎队，明天将与青岛海牛进行一场热身赛。这也是津门虎队前往梅州赛区参加新赛季中超联赛前，旨在磨合阵容的最后一场比赛。在完成了全部隔离程序，正式开练天之后，外援贝里奇和安杜哈尔，今天与球队一起兵发青岛。从最近几天的恢复训练，以及与球队合练的情况看，他们二人应该可以在这场比赛中获得一定的出场时间，真正与队友们在实战中进行配合。今天出发之际，主教练于根伟也提醒大家，要珍惜来之不易的机会，同时注意自我保护，在联赛开始前最大限度避免伤病。另外，今天上午，张卫和张一这两名球员，已经抵达天津向津门虎俱乐部报到，随着他们的到来，球队新赛季的人员班底正式齐整。本赛季从上海海港俱乐部加盟津门虎俱乐部的张卫和张一，在月日跟随海港队一起离开上海、进入大连赛区后，一直按要求进行隔离，随着今天海港队正式开练，他们也得到了当地相关部门的批准，离开大连来津报到。其实早在上周，津门虎队主教练于根伟就曾表示，张卫和张一应该可以在本月日来津，希望等待的过程中不会再有什么变化，今天上午，张卫在飞抵天津后的第一时间，也在个人社交媒体上留言“一个好的开始”。今天，张卫和张一已经在俱乐部的安排下，按照相关防疫要求，完成自我隔离状态下的核酸检测等程序，他们应该可以赶得上在下周的球队出征壮行会上亮相。在接受简短采访时张卫说：“在上海、在大连，我前后已经隔离了多天，隔离期间，每天都在房间保持训练，现在身体情况还不错，接下来，在天津按要求完成自我隔离后，我要抓紧恢复。非常感谢天津球迷一直以来对我的关心，新赛季我会和球队一起努力。”卡卡关键词青岛海牛天津津门虎中超我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜勇士人得分上双西决首胜独行侠大败落后欧联拉姆塞点球战射失法兰克福胜流浪者夺冠法兰克福时隔年再进欧冠下赛季德甲队踢欧冠孙铭徽现身某大学打球疑对防守不满怒砸学生库里篮板刷赛季新高西决三节打卡太轻松实锤维金斯控分上半场分全场仍不到分官方：独行侠多人赛中离开板凳席被罚万美元科尔点名表扬追梦和库里伟大球员才有这本事杜兰特试图为大麻“平反”称大麻像喝酒一样体坛：西人再次降薪新赛季武磊年薪或低于万欧体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集天津津门虎公开训练队员备战新赛季山东泰山队登泰山祈福拍摄全家福费莱尼被热情球迷“围堵”意甲尤文战平拉齐奥英超阿森纳纽卡争四堪忧西部半决赛灰熊勇士基耶利尼宣布赛季末离队我会带着平静与喜悦和尤文告别秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼