月日晚上，据天津日报记者顾颖报道，天津津门虎队将于明天前往青岛，本周五与中甲青岛海牛队进行一场热身赛。顾颖微博写道：明天，天津津门虎队将前往青岛，周五和中甲海牛队进行一场热身赛，赛后当天返回。今天下午训练结束之际，听全队高喊“为天津，加油”，别有一番滋味。今天下午，天津的天气比较炎热，刚开练，队员们已经汗流浃背，对于即将前往梅州赛区的球队而言，提前感受高温和暴晒，反而是一件好事。津门虎队今天的训练内容，重点围绕防守展开，量并不很大，不过对细节的要求比较严格，外援贝里奇和安杜哈尔，全程参与了球队的合练。训练结束前，主教练于根伟向队员们告知了明天出发前往青岛的相关安排，以及随后的大致日程。按计划，津门虎队周五战罢海牛队归来，就将为进入赛区做最后的准备，假如中超联赛月日开战的时间表不变，津门虎队的壮行会将在下周初举行，然后周中全队兵发梅州。津门虎队每一堂训练课固定的结束标志，是全员围成一圈，高喊“为天津，加油”。从时间上推算，今天的训练，基本就是球队出发前的最后一次外场媒体开放课，因而，今天的“为天津，加油”，听起来更有出征的雄壮味道。卡卡关键词中超天津津门虎中甲我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜曼城利物浦最后轮决出冠军种情况下要踢附加赛巴特勒塔图姆热火逆转战胜绿衫军英超南野拓实进球利物浦逆转仅距榜首分乐透抽签：魔术状元雷霆榜眼火箭探花巴黎已经选择放弃接受姆巴佩将加盟皇马雷霆喜提榜眼签未来五年拥有个首轮选秀权战绩最差的没得到状元签抽签改革初见成效巴特勒就是这么豪横下半场分率队扭转乾坤曝周琦刘传兴拒执行合同不回有望重返篮网谈欧文续约话里有话暗示欧文别再生事体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集意甲尤文战平拉齐奥英超阿森纳纽卡争四堪忧西部半决赛灰熊勇士基耶利尼宣布赛季末离队我会带着平静与喜悦和尤文告别吕迪格与皇马签约年税后年薪万欧欧文前女友现身迈阿密海滩度假身穿比基尼大秀好身材秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼