月日，据天津日报记者顾颖报道，天津津门虎队今天下午乘机前往大连，球队明天将与大连人队进行一场热身赛。顾颖在个人微博中写道：今天一早参加完全市范围的全员核酸检测后，下午，天津津门虎队乘机前往大连。除了明天上午与大连人队的热身赛之外，下周球队还有计划，与中甲青岛海牛队进行一场热身赛。按照此前曝出的新赛季中超分组情况，天津津门虎第一阶段中超将在梅州赛区展开，同组对手包括梅州客家、北京国安、深圳队、沧州雄狮和成都蓉城。卡卡关键词热身赛中超天津津门虎我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜足总杯利物浦点球战再擒切尔西第次夺冠陈雨菲何冰娇难救主中国韩国无缘卫冕尤伯杯法甲梅西梅开二度姆巴佩传射巴黎客场大捷麦迪炮轰哈登靠规则上位没哨他场均只能分莱万：我想离开拜仁有报价进来俱乐部必须考虑麦蒂谈哈登本西交易称篮网赚了事实真如此篮板抢得好薪水不会少勇媒呼吁给卢尼大合同德甲大结局拜仁连冠莱比锡勒沃库森进欧冠库里爆料狄龙赛后放狠话自信灰熊已进入王朝纳什教练组将发生巨大变动已有两人确定离队体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集西部半决赛灰熊勇士基耶利尼宣布赛季末离队我会带着平静与喜悦和尤文告别吕迪格与皇马签约年税后年薪万欧欧文前女友现身迈阿密海滩度假身穿比基尼大秀好身材西甲阿拉维斯：胜西班牙人意大利杯尤文图斯：负国际米兰秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼