中超联赛首轮，梅州客家将对阵天津津门虎。月日下午，梅州客家主帅米兰携球员史亮出席了新闻发布会。谈到备战情况，米兰表示：“经过五个月的准备期，我们的联赛终于要开始了。作为升班马这是我们第一场中超比赛，我们感到很兴奋，对手是中超的老牌强队，所以从实力来讲对手是有优势的，排除掉这些因素我们只要的去拼搏和努力，就会取得积极的结果。”球员史亮表示：“我们经过了很长时间的备战期，我们也做好了准备，期待明天比赛的到来，希望给球队带来胜利。”谈到尹鸿博的伤情，米兰回答表示：“尹鸿博有些肌肉反应，没有什么问题。他明天会进入大名单，准备打比赛的。”至于重庆旧将尹聪耀，米兰表示：“尹聪耀是之前五六天才到队，他一直没有跟随球队系统训练，都是自己在健身房，所以不确定他明天能否进入名单。”随后球员史亮表示：“我必须感谢老板对球队稳定投入，还有工作人员努力付出，才让我有机会为家乡球队比赛，肯定会更加兴奋。”动感超人关键词尹鸿博梅州客家史亮我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜西媒：姆巴佩要求巴黎清洗人波帅内马尔在列曝皮克出轨女学生被夏奇拉发现两人或已分居库里空砍分霍福德绿军末节逆转勇士热身赛内马尔点球双响库鸟进球巴西比韩国媒体分析罗坐替补席原因主帅：他不是年轻人了欧国联莫拉塔进球罗替补出战西班牙葡萄牙詹姆斯净资产超过十亿美元史上首位现役球员斯瓦泰克分钟速胜夺连胜三年两进法网决赛绿军第四节狂胜勇士分追平总决赛历史纪录高芙一盘未丢首进大满贯女单决赛与斯瓦泰克争冠体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮北京国安拍摄写真秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼