中超联赛首轮，梅州客家将对阵天津津门虎。月日下午，天津津门虎主教练于根伟携队员王秋明出席了赛前新闻发布会。谈到备战情况，于根伟表示：“首先感谢为联赛顺利举行所给予努力的人们感谢，我们经历了三个多月的准备期，球员也希望尽快参加比赛。我们球队今年变化比较大，还是希望通过联赛来检验我们的状态。”王秋明随后说的：“明天肯定会很艰难，我们要做好准备，希望明天有一个好的结果。”谈到对手梅州客家，于根伟直言：“明天的比赛会是一场遭遇战，我们对对手不是特别了解，去年比赛录像的参考价值也不大，我们还是要以自身为主，机会对双方是同等的，我们还是要打好自己的足球，这也是考验球队的应变能力。”谈到球队的磨合，于根伟：“目前还不错，但是足球是有规律的，球员是陆续到来的，确实还是需要一些时间，阵容的更换和更迭还是要看大家思想的统一。”至于新赛季目标，于根伟表示：“对我们来讲，保级是第一任务指标，每支队伍都想取得更好的名次，我们要一步一步走，一场一场打，相信我们会取得一个不错的名次。”动感超人关键词于根伟津门虎中超我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜西媒：姆巴佩要求巴黎清洗人波帅内马尔在列曝皮克出轨女学生被夏奇拉发现两人或已分居库里空砍分霍福德绿军末节逆转勇士热身赛内马尔点球双响库鸟进球巴西比韩国媒体分析罗坐替补席原因主帅：他不是年轻人了欧国联莫拉塔进球罗替补出战西班牙葡萄牙詹姆斯净资产超过十亿美元史上首位现役球员斯瓦泰克分钟速胜夺连胜三年两进法网决赛绿军第四节狂胜勇士分追平总决赛历史纪录高芙一盘未丢首进大满贯女单决赛与斯瓦泰克争冠体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮北京国安拍摄写真秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼