新赛季中超揭幕战将在月日晚上打响，北京青年报发文谈到了有关中超开幕式的相关情况。报道中表示，在日晚海口赛区五源河体育场进行揭幕战前，现场还将举办一场简短而极具文化色彩的开幕活动。据了解，为时分钟左右的开幕活动，还包括固有的球员及裁判员代表宣誓环节内容。按照惯例，卫冕冠军队队长将代表新赛季中超联赛所有参赛球员宣誓。由于“队长”主要人选之一费莱尼确认无法参加日的揭幕战，因此泰山队首发出场的队长人选大概率为国脚郑铮。果真如此，他将代表球员宣誓。揭幕战的裁判员人选也备受关注。根据中国足协及中足联筹备组裁判部门此前确认的新赛季中超联赛首阶段裁判员选派信息。执法揭幕战的主裁人选主要集中在现役国际级裁判员，赛季中超“金哨”得主张雷及原国际级裁判员，亦是最近两个赛季执法场次最多的裁判员之一李海新两人身上。业内人士分析认为，正常来说，赛事裁判部门选用现役国际级裁判员执法揭幕战的可能性更大。而张雷是进驻海口赛区唯一名国际级裁判员非国际级助理裁判员。因此他很可能作为主裁执法泰山队与浙江队这场揭幕战。卡卡关键词揭幕战中超张雷我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜欧美杯梅西助攻劳塔罗传射阿根廷胜意大利国家联赛中国女排将上双逆袭荷兰喜获开门红世预赛乌克兰客胜苏格兰晋级决赛将战威尔士欧美杯镜头：梅西又制造神图迪玛利亚戏多纳鲁马中国女排荷兰技术统计王媛媛分龚翔宇分总决赛：凯尔特人夺冠概率高达勇士阿根廷场不败打破队史纪录一年获得两大奖杯梅西：欧美杯世界杯半决赛我们能与任何球队斗曼奇尼：意大利被阿根廷碾压接下去将全面革新欧国联莱万哑火双奇兵进球助波兰逆转威尔士体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮北京国安拍摄写真武汉球迷燃放烟火激情送行长江队天津津门虎球队色主题创意写真拉多尼奇演绎中国功夫长春亚泰写真拍摄花絮秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼