月日晚上：，中超联赛第轮，武汉长江对阵河北队。第分钟福布斯命中点球帮助武汉队打破僵局，张威破门扳平比分；福布斯最后绝杀完成梅开二度，最终武汉长江河北。比赛第分钟，栗鹏中场送斜长传给到禁区外，刘云在禁区内得球被放倒，主裁判果断判罚点球，福布斯主罚一蹴而就，打入个人中超首球，武汉长江河北队。第分钟，河北队扳平比分崔麟左路送低平球传中，张威禁区中路背身，转身抽射轰入球网双方比分平。河北队攻入新赛季首球。第分钟，卡耶维奇大禁区前沿右侧送助攻，禁区中路福布斯停球转身左脚抽射，皮球打在张俊哲脚下折射入网，武汉队绝杀战胜河北队。武汉长江首发：王智峰、栗鹏、布鲁诺、明天、许东、聂傲双王靖斌、胡家笠、刘云卡耶维奇、福布斯、胡人天、胡靖航张华峻河北队首发：鲍亚雄、潘喜明、张俊哲、姚道刚、刘径、崔麟、徐天沅廖伟、么旭辰、高华泽、高玉男、张威卡卡关键词河北队中超武汉长江我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜麦迪称库里没到顶级水准所夺的冠军都有水分曝艾顿大概率不留太阳先签后换有仨潜在下家经纪公司创始人确认：丁彦雨航转会离开山东队莱万：如果加盟了拜仁就不能离开那还有谁想去怒吼天尊已同意加入湖人教练组担任助理教练曝热苏斯已向皇马自荐皇马想让他当本泽马替补曝皇马今夏转会资金超亿吕迪格之后还有目标季后赛勇士收入亿利润万吸金能力太强欧国联尤文悍将进球法国分钟丢球平克罗地亚威少与欧文互换这交易获湖人内部人士认同体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集山东泰山赛前新闻发布会主教练郝伟携队员孙准浩出席武汉长江赛前新闻发布会主教练李金羽携队员胡家笠出席上海申花备战训练上海海港备战训练新援恩迪亚耶解除隔离参与球队合练张呈栋回归北京国安首秀被红牌罚下总决赛绿军勇士秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼