月日，本菲卡俱乐部官方宣布，与德国教练施密特达成协议，后者将执教本菲卡。现年岁的施密特将带着名助手来到本菲卡，双方签约至年，在完成签约后，施密特表示：“我对于成为本菲卡的主帅感到骄傲，为在这家伟大俱乐部的挑战感到激动，我们会一起全力以赴去争取好成绩。”施密特曾于年至年执教北京国安，年夏天前往埃因霍温执教，今年夏天合同到期。二饼关键词施密特北京国安本菲卡我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜欧联拉姆塞点球战射失法兰克福胜流浪者夺冠法兰克福时隔年再进欧冠下赛季德甲队踢欧冠官方：独行侠多人赛中离开板凳席被罚万美元巴特勒塔图姆热火逆转战胜绿衫军孙铭徽现身某大学打球疑对防守不满怒砸学生凯尔特人队内多人新冠阳性霍福德至少缺阵天杰拉德恐怕也帮不了利物浦维拉对瓜氏曼城连败老贝：渣叔可花万买替补我全部预算只万中超首位世界杯国脚曝光韩足协向泰山队发出征召函囧叔里谈博格巴回归可能：博格巴是谁我不认识体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集天津津门虎公开训练队员备战新赛季山东泰山队登泰山祈福拍摄全家福费莱尼被热情球迷“围堵”意甲尤文战平拉齐奥英超阿森纳纽卡争四堪忧西部半决赛灰熊勇士基耶利尼宣布赛季末离队我会带着平静与喜悦和尤文告别秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼