日上午，结束隔离后的上海申花队已经在大连赛区开始了他们的首堂训练课。而作为同样提前开赴赛区的北京国安队，现在近况如何呢据了解，自上周末顺利抵达梅州赛区之后，国安全队正在按照相关的防疫要求进行就地隔离。根据安排，日后，全队有望在赛区内开始他们的训练。上周五，国安全队从北京出发。经由广东揭阳前往梅州赛区，而在顺利抵达之后，全队按照严格的防疫要求开始进行就地隔离。据了解，隔离期间，队员们不能离开自己所在房间，因此大家只能在屋内进行一些身体方面的训练以保证体能。根据相关的安排，国安全队最快可以在日解除隔离，届时全队将可以在赛区的安排下，进行相关训练。人员方面，入籍球员李可已经结束了此前的医学隔离抵达赛区和球队会合，而克罗地亚外援达布罗则因为目前仍处在隔离期日抵达，天隔离，依然暂时无法和大家见面，他最有可能到队的时间大约是本月的日。也就是说，下周的这个时候，如果一切顺利的话，国安的最后一名新援也将抵达赛区，届时，本次征战中超第一阶段的所有国安队员将全部到齐。文本报记者张昆龙关键词中超国安李可我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜老贝：渣叔可花万买替补我全部预算只万若热刺进欧冠孔蒂将获万奖金他要求再签人巴特勒塔图姆热火逆转战胜绿衫军欧联拉姆塞点球战射失法兰克福胜流浪者夺冠中超首位世界杯国脚曝光韩足协向泰山队发出征召函杰拉德恐怕也帮不了利物浦维拉对瓜氏曼城连败瓜帅买左后卫盯上前巴萨球员本赛季在英超风生水起姆巴佩去皇马或直接影响巴萨莱万登贝莱都得不到记郭艾伦账上郭艾伦：朋友结婚我都随大乐透头奖注万注万奖池余额亿体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集意甲尤文战平拉齐奥英超阿森纳纽卡争四堪忧西部半决赛灰熊勇士基耶利尼宣布赛季末离队我会带着平静与喜悦和尤文告别吕迪格与皇马签约年税后年薪万欧欧文前女友现身迈阿密海滩度假身穿比基尼大秀好身材秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼