昨晚，赛季中超联赛开幕，在第一轮揭幕战中，山东泰山队以比小胜升班马浙江队。金敬道为山东泰山队攻入制胜一球，不过事后经过官方消息，中超联赛将进球者更改为贾德松，并发布官方公告。山东泰山队与浙江队的比赛进行到第分钟，泰山队右路进攻，王彤传中被解围出底线。紧接着孙准浩左侧角球开出到点球，金敬道头球一蹭，球弹到贾德松身上后进球，山东泰山队比领先浙江队可惜当时这粒进球官方算在了金敬道头上。今天中午时分，中超联赛官方发布公告，写道：“年月日，中国足球协会超级联赛第一轮场序第场，山东泰山队与浙江队的比赛在海口五源河体育场举行。赛后经当值主裁判、比赛监督、视频助理裁判及数据信息采集系统复核，比赛第分钟，山东泰山队进球队员为号贾德松。”不死草关键词贾德松泰山队中超我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜国家联赛中国女排土耳其获两连胜李盈莹分兹维列夫意外受伤退赛纳达尔晋级法网男单决赛中国女排土耳其技术统计李盈莹分效率达中超刘若钒伤退朱辰杰点球制胜申花广州队鲁德逆转西里奇首进大满贯决赛与纳达尔争冠中超金敬道破门郑铮染红人泰山浙江队中超升班马多点开花喜迎开门红武汉三镇河北皮克出轨让夏奇拉崩溃因焦虑症被救护车送进医院欧国联本泽马先拔头筹法国主场惨遭丹麦逆转土耳其女排主教练古德蒂：中国队表现近乎完美体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮北京国安拍摄写真秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼