北京时间月日晚点，赛季中超联赛第一阶段大连赛区打响第一轮战役，河北队坐镇大连金州体育场迎战升班马武汉三镇队。上半场华莱士利用角球机会头槌破门帮助武汉三镇队首开记录，半场结束前戴维森推射破门扩大战果。下半场替补登场的小将徐皓阳接马尔康助攻再入一球，终场结束前，桑一非制造点球并亲自命中。最终，河北队在中超首轮以比负于中超升班马武汉三镇队。本场比赛是两队的遭遇战，武汉三镇队作为上赛季中甲联赛的冠军，本赛季征战中超在引援方面动作颇大，他们不仅用满了名外援的名额，还在内援方面引进了多名当打球员。反观河北队，由于股改进行得并不顺利，河北队在资金投入方面也是“勒紧腰带”。这一点，从双方的首发出场阵容就可以显而易见。河北队不仅是全华班出征，还派出了名球员。武汉三镇队首发派满了名外援，球员只有陶强龙一人，可见主帅佩德罗的首场中超秀要以稳当为主。比赛开始后，身穿蓝色战袍的武汉三镇队率先开球。第分钟，武汉三镇队差点制造进球，号斯坦丘前场拿球后利用速度转换连续过掉两人突入禁区左脚劲射，皮球被河北队后卫张威伸脚挡了一下，皮球击中门柱又弹回到门将鲍亚雄身上反弹出底线。第分钟，号戴维森左路拿球后果断变向下底传中，皮球被河北队后卫挡出底线。第分钟，河北队号崔麟在后场绊倒了号斯坦丘，前者被主裁判张龙出示了本场比赛的第一张黄牌。号斯坦丘亲自主罚任意球，皮球势大力沉直奔大门，河北队门将鲍亚雄飞身将球扑出。第分钟，号戴维森被对方推倒在地，武汉三镇队获得前场右侧任意球机会，号谢鹏飞主罚直接射门，皮球绕过人墙后直奔球门近角，河北队门将鲍亚雄奋力扑出底线。紧接着，武汉三镇队获得角球机会，谢鹏飞将球开到禁区中路，号华莱士后插上头球冲顶，皮球应声入网，河北队比落后武汉三镇队。第分钟，武汉三镇队号刘奕鸣后场右侧犯规，河北队获得任意球机会，号徐天沅主罚到禁区后点，队长号潘喜明高高跃起头球攻门，三镇队守门员刘殿座将球揽入怀中，由于号张俊哲向前跑动没有收住，从而撞在了刘殿座的脖子上，后者受伤倒地。经过队医的紧急治疗后，刘殿座重新投入到比赛之中。上半场伤停补时阶段，武汉三镇队左路发动进攻，号埃德米尔森接队友的直塞球后突入禁区虚晃一番，他看准空当倒三角传中，号戴维森推射远角，皮球虽然被门将鲍亚雄扑了一下，但是仍然飞入了网窝，武汉三镇队在半场结束前比领先河北队。下半场双方易边再战，河北队一开始便打出一波小高潮，甚至差点制造进球，号杨辰禹在对方禁区左侧射出一记弧线球，皮球打在对方后卫腿上产生抛物线，武汉三镇队门将刘殿座奋力将球托出底线。紧接着，河北队角球开到禁区后点，号潘喜明不停皮球直接射门，三镇队门将刘殿座将球摘入怀中。第分钟，武汉三镇队获得角球机会，号斯坦丘主罚出一记低平球，三镇队中路插上球员故意一让，埋伏在后点的号谢鹏飞停球后左脚射弧线，皮球打在河北队后卫脚上稍稍高出横梁。此后一段时间，双方持续攻防转换，但是没有形成有威胁的进攻。第分钟，号斯坦丘在前场妙传刚刚替补登场的号马尔康，后者顺势起脚射门，可惜皮球击中近端门柱弹回，号张晓彬得球后面对空门射飞，武汉三镇队错失扩大比分良机。第分钟，武汉三镇队号戴维森右路大范围转移到左路，号桑一非接球后妙传给禁区内的马尔康，后者顺势做球给左侧的号徐皓阳，徐皓阳得球后带了两步射远角，皮球击中门柱内侧弹入网窝，河北队比落后武汉三镇队。第分钟，号桑一非在对方禁区前连续突破进入禁区，号潘喜明从侧面铲球犯规，主裁判果断向后者出示黄牌警告，武汉三镇队获得点球。号桑一非亲自主罚右侧命中，武汉三镇队比领先河北队。此后，武汉三镇队还有破门机会，可惜没有把握住。最终，伤停补时分钟后全场比赛结束，河北队比不敌武汉三镇队。双方首发出场阵容：河北队：潘喜明、张俊哲、徐天沅第分钟魏子茗、么旭辰第分钟杨翼璇、陈运华第分钟刘径、高华泽、崔麟、杨辰禹第分钟姚道刚、鲍亚雄门将、孙宏伟第分钟高玉男、张威河北替补：姚道刚、刘径、任威、毕浩洋、张玙骏、杨翼璇、庞嘉俊门将、金星、高玉男、刘润楠、魏子茗、赵梓业武汉三镇：华莱士、埃德米尔森第分钟马尔康、戴维森、张晓彬、刘奕鸣、刘殿座门将、任航、邓涵文、陶强龙第分钟徐皓阳、谢鹏飞第分钟桑一非、斯坦丘三镇替补：吴飞门将、熊飞、殷亚吉、段云子、邓卓翔、桑一非、马尔康、杨阔、张文涛、何超、肖开提江、徐皓阳不死草关键词河北队中超武汉三镇我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜国家联赛中国女排意大利获连胜李盈莹夺分官方总决赛排行榜：霍福德居首库里仅第佬牛足彩：捷克难奈西班牙弗拉门戈力克福塔雷萨巴黎正考虑穆里尼奥接任帅位盼他在欧战延续成功中国女排意大利技术统计李盈莹分全队最高库里自曝输掉后失眠希望追梦能在反弹曝巴萨三位大佬拒绝再降薪不会接受谈判欧国联切尔西飞翼送点英格兰客场不敌匈牙利欧国联拜仁悍腰分钟追平意大利主场平德国利物浦下季将迎球强援集训营向红军队友已宣体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮北京国安拍摄写真秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼