在昨晚进行的中超揭幕战上，山东泰山队比击败升班马浙江队。赛后，山东齐鲁晚报对此撰文表示，浙江队在中超球场显得不太适应，而泰山队外援克雷桑还在磨合期。齐鲁晚报表示，泰山队方面，球队新援克雷桑与球队还在磨合期，吉翔与费莱尼有伤在身，球队锋线用人捉襟见肘。以至于在官方首发名单示意图上，锋线球员竟然是石柯、贾德松和金敬道。在比赛过程中，莫伊塞斯则更多出现在阵型最前方。浙江队虽然曾有年中超经验，但毕竟阔别已有年时间，在球场上显得不太适应。纵使他们派出外援“满配”首发名单，但在进攻中似乎总差着那么一点儿。据记者了解，海南本地共有近名泰山队球迷赴现场看球，另外有近百名泰山队球迷专程从山东等地前来支持球队。还有不少球迷“全家总动员”，从周边县市赴海口观战。球迷回来了，足球的氛围也就更浓烈了。在现场，有位从济南专程前往海口的球迷，特地制作了印有“娘家来人了，一起加油”字样的横幅，在比赛前展示；在球馆外，已经定居海南的泰山队球迷周帅，特意批发了只助威喇叭，只要是说山东话的球迷，就免费赠送。据记者了解，泰山队接下来的几场比赛，场地条件并不允许对球迷开放。下一场对球迷开放的泰山队的比赛，很有可能是泰山队次战浙江队的比赛。有球迷表示，届时自己一定还会来到海口，支持泰山队。不死草关键词山东泰山克雷桑中超我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜国家联赛中国女排土耳其获两连胜李盈莹分兹维列夫意外受伤退赛纳达尔晋级法网男单决赛中国女排土耳其技术统计李盈莹分效率达中超刘若钒伤退朱辰杰点球制胜申花广州队鲁德逆转西里奇首进大满贯决赛与纳达尔争冠中超贾德松破门郑铮染红人泰山浙江队皮克出轨让夏奇拉崩溃因焦虑症被救护车送进医院中超升班马多点开花喜迎开门红武汉三镇河北土耳其女排主教练古德蒂：中国队表现近乎完美欧国联本泽马先拔头筹法国主场惨遭丹麦逆转体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮北京国安拍摄写真秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼