中超联赛第二轮即将打响，广州城对阵大连人，月日，大连人主教练谢晖携队员朱挺出席了赛前新闻发布会。谈到球队备战情况，谢晖表示：“这两天最多的工作就是昨天训练完，让球员去冰疗。不单单是腿和身子放在冰水里，最好把头也放进去，冷静一下。备战的气氛我不是很喜欢，可能摆不正位置。需要给大家泼泼冷水。应该是胜不骄败不馁，但我们首轮没有拿到胜利。当然感谢媒体和球迷对我们的厚爱，但作为职业的球员和教练，我们应该有这样的免疫力，知道下一场将碰到什么样的困难。”球员朱挺说道：“我们要把身体恢复放在第一位，专注于球场上的每一分钟，要把所有注意力放在自己身上。技战术方面听从教练组的安排跟着教练组，大家拧成一股绳像家人一样，做好每分每秒。”上轮比赛大连人的表现让人耳目一新，对此谢晖说道：“高位逼抢，快速转换是年前开始的，这不是很新的话题，可能我们做得比较晚，我前两年在南通已经开始，这不是新鲜的事，但我们会一直坚持下去。”二饼关键词谢晖大连人广州城我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜“勇三疯”再现勇士大胜绿军失准星总比分国家联赛中国女排泰国首败李盈莹分难救主勇夺大满贯第冠纳达尔横扫鲁德法网第次加冕热身赛梅西发威独中五元阿根廷大胜爱沙尼亚欧国联罗梅开二度曼城飞翼进球葡萄牙大胜梅西生涯第二次五子登科阿国家队年来第一人世预赛贝尔任意球造乌龙威尔士力擒乌克兰晋级骨折休战一个月复出勇士悍将攻防全能成奇兵勇三疯上线单节记三分净胜绿军分创纪录罗国家队进球达到个大赛进球超罗纳尔多体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集张呈栋回归北京国安首秀被红牌罚下总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼