来源：足球报即将加盟贝西克塔斯的特谢拉，在个人社交媒体上发文对自己的中超生涯致谢：“今天我要告别大家。我要感谢江苏苏宁俱乐部、球迷、队友们以及联赛组委会和工作人员等。感谢你们让我到中国的第一天开始就得到支持和宠爱。感谢你们这样欢迎我，在中国我结交了很多一生相伴的朋友，这些都将成为我过去年旅程的一部分。谢谢，谢谢中国。”更多内容请登录足球报的官方网站：关键词特谢拉中超中国足球我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜中国总结优势项目获金仍存明显短板和弱项中国队金银铜收官金牌数平境外奥运最佳东京奥运会闭幕式异彩纷呈巴黎分钟诠释浪漫中超艾克森创纪录韦世豪连击广州队胜重庆梅西动情告别：没准备好离开本以为会留在巴萨队报：梅西周日飞抵巴黎最快周日晚接受体检梅西：没想到会是这样告别有朝一日我会回巴萨双色球井喷注万河北重庆地或爆千万巨奖梅西：俱乐部比球员重要巴萨会适应没有我的日子梅西能去巴黎是好事但现在没跟任何球队达协议体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集中超重庆两江竞技广州队中超青岛队河南嵩山龙门苏炳添引领中国运动员参加闭幕式东京奥运闭幕式：年后巴黎再见中超沧州雄狮深圳队梅西洒泪告别发布会：要和这的一切告别秒拍精选新浪体育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼