在周五晚进行的新赛季中超首轮较量中，全华班的广州队以比惜败上海申花队。赛后，广东新快报在评论这场比赛时认为，广州队在首战的失利并不意外，但这支青年军并没有像外界所想的那样弱不禁风，反倒是展现了一些属于自己的东西。在赛前公布的首发阵容上，广州队派遣了除蒋光太之外的最强阵容，韦世豪、严鼎皓、杨立瑜、吴少聪全部登场亮相，全队场上一共有名球员。从上半场可以看出，广州队试图通过更多地面传球来控制比赛，全队展现出了一定的套路，几次配合都非常有想法。只是年轻球员在身体对抗方面还是比较吃亏，没有制造太多威胁。前分钟里，广州队最有威胁的一次进攻，由韦世豪与杨立瑜两位主将连线完成，可惜后者的打门未能命中目标。下半场广州队因为禁区内的手球导致丢球后，球员们一度出现了混乱，打法也没有上半场那么坚决。为了应对困局，主帅刘智宇在人员上进行了调整，曾耀樟、艾菲尔丁艾斯卡尔等球员先后登场，后者的出场给球队带来了很大的动力，他在终场前的两次射门，都考验了申花门将。总体来看，广州队本场的失利在意料之中，毕竟刘智宇手中的牌就不多，再加上没有外援，球队在进攻端还是缺少可以依赖的终结点。与今年在亚冠赛场的表现相比，广州队现在的精神面貌还是发生了很大变化，球员们拼劲也更足。即便是年轻球员，在场上也是非常自信，敢于去做动作。按照赛程，广州队将在月日与武汉三镇交手，这对球队来说是一个不小的考验。不死草关键词广州队中超失利我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜国家联赛中国女排土耳其获两连胜李盈莹分兹维列夫意外受伤退赛纳达尔晋级法网男单决赛中国女排土耳其技术统计李盈莹分效率达中超刘若钒伤退朱辰杰点球制胜申花广州队鲁德逆转西里奇首进大满贯决赛与纳达尔争冠中超贾德松破门郑铮染红人泰山浙江队皮克出轨让夏奇拉崩溃因焦虑症被救护车送进医院中超升班马多点开花喜迎开门红武汉三镇河北土耳其女排主教练古德蒂：中国队表现近乎完美欧国联本泽马先拔头筹法国主场惨遭丹麦逆转体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮北京国安拍摄写真秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼