今天上午，赛季中超联赛第一阶段赛程公布。上海申花队在联赛首轮将对阵广州队。引人关注的两回合“上海德比”将分别在月日和月日进行。据新闻晨报记者甘慧分析，上海申花队首轮迎战广州队，申花的压力会小一些，而到了第二轮“上海德比”，申花队或许还有一定的机会。目前，广州队已经不可与当初同日而语，在归化球员、外援和大部分主力球员离队之后，广州队抽调了不少并没有联赛经验的年轻小将，将以一套“全华班”的阵容出战今年的联赛，队伍的目标是保级。由于从上海飞抵大连后首先进行了天的隔离医学观察，所以申花全队的状态并不是很好。广州队整体实力不强，备战也不是很系统和充分，首轮对阵这样一个对手，申花的压力会小一些。联赛第二轮就是上海德比首回合，比赛定于月日晚点分进行。从纸面实力看，目前的海港肯定在申花之上，不过受疫情的影响，海港停训了一段时间，球队直到抵达大连完成隔离医学观察后，才开始进行体能储备和技战术的磨合，所以到月日，海港基本上很难达到自己的最佳状态，申花或许有一定的机会。根据赛程安排，申花第一阶段的比赛从月日开始，到月日结束，在天的时间内进行场比赛，这对于平均年龄依然还相对偏大的申花而言，体能会受到不小的考验。不死草关键词上海申花德比中超我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜勇士再进总决赛网友嘲讽杜兰特后者公开回击前法甲教练：内马尔生理年龄已岁本可比梅西强巴特勒分率热火扳平总比分东决进入抢七战队报：姆巴佩私下里会嘲笑内马尔两人关系变差詹姆斯社媒祝贺新帅表态欢迎汉姆加入湖人汤普森：有勇士无可阻挡无勇士谨小慎微佬牛足彩：欧冠皇马坐和望赢利勒斯特客胜可期巴特勒分创生涯新高热火队魂置死地而后生德媒：马内有望在欧冠决赛后与拜仁达成协议犯出局却打出赛季最佳这才是热火想要的洛瑞体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集东部决赛：热火凯尔特人欧冠皇马备战太太团抢镜法网纳达尔完胜晋级强法网德约科维奇强势晋级让飞盘飞起来西部决赛勇士独行侠秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼