中超联赛第一轮，北京国安不敌沧州雄狮，无缘新赛季的开门红。赛后北京国安队主教练谢峰和沧州雄狮主帅萨布利奇分别出席了新闻发布会。谈到首战失利，谢峰表示：“这场比赛我们赛前对对方的打法进行了部署，我们打三中卫也是针对对方反击。我也跟队员强调了，要减少中后场的横传失误，但是上半场我们起码有三次失误，让对手断球打反击。我们在防守上有些问题，张呈栋被罚下打乱了我们的部署。我和队员说了，比赛还有很多，最重要的是要总结，打好后面的比赛。”“队员回去的时候不开心，也不怎么说话，我跟大家也说了，输一场球很正常，把头抬起来，但是我们要认真去总结，不能这场比赛犯得错误下一场比赛继续出现。”沧州雄狮主帅萨布利奇表示：“这是一场很艰难的比赛，我们的对手很强大，今天晚上对我们来说很艰难，对手实力很强，拥有非常好的国内球员和外援，我觉得我的队员表现的很好，在场上应尽的职责做的也很好，当然对阵国安这样的强队运气是不可缺少的，今天是很美好的夜晚，队员表现很好，面对国安这样的强大的对手，很感谢他们今天的表现。”“联赛开始前，如果有人说我们能击败国安可能没人会信，但我们今天在场上创造了机会，队员也执行了战术纪律，最后赢得了比赛，当然对阵国安这样的对手赢球是需要一点运气的。”萨布利奇说道。卡卡关键词萨布利奇北京国安谢峰我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜国家联赛中国女排意大利获连胜李盈莹夺分佬牛足彩：捷克难奈西班牙弗拉门戈力克福塔雷萨官方总决赛排行榜：霍福德居首库里仅第巴黎正考虑穆里尼奥接任帅位盼他在欧战延续成功库里自曝输掉后失眠希望追梦能在反弹中国女排意大利技术统计李盈莹分全队最高曝巴萨三位大佬拒绝再降薪不会接受谈判欧国联切尔西飞翼送点英格兰客场不敌匈牙利欧国联拜仁悍腰分钟追平意大利主场平德国利物浦下季将迎球强援集训营向红军队友已宣体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮北京国安拍摄写真秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼