月日晚上，北京电视台足球分节目中，主持人魏翊东对深圳队主帅李章洙进行了连线采访。深圳队中超首轮取得开门红，谈到球队首轮表现，李章洙说道：“往往联赛第一场都是很难的，刚开始成都队也制造了一些威胁，我们球队刚开始也有点紧张。打入第一个球后球队也有点放松，更从容了一些。”谈到重返中超执教的感觉，李章洙表示：“没有特别的吧，可能是上了年纪，对胜负这些有些看淡了。”至于赛季的目标，李章洙直言：“肯定个人的目标是冲进亚冠，每个赛季开赛的目标都很高，但是最后的情况还是要等联赛踢完才知道。”谈到同组对手北京国安时，李章洙表示：“国安是在被罚下一人的情况下输球，所以没法评价表现。虽然输了，但是他们的国内球员很有经验，所以他们能冲上来的。要是打几场联赛结束就会出问题，昨天只是第一场，后面还有三十三场。”二饼关键词李章洙深圳队中超我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜热身赛黄喜灿孙兴慜进球韩国比击败智利国家女排联赛首周排名日本连胜领跑中国列次席“勇三疯”再现勇士大胜绿军失准星总比分麒麟挑战者杯内马尔点球致胜巴西比日本黄健翔：日本对阵巴西场面不落下风踢得太好了官宣比斯利正式签约上海新赛季身穿号战袍女排亚锦赛泰国揭幕中国日本无缘开门红一哥回应年争议应该是库里我也配得上曝拜仁首次为马内报价但万的出价被拒绝巴萨即将与利兹联谈拉菲尼亚转会球员被标万体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集张呈栋回归北京国安首秀被红牌罚下总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼