月日晚上，新赛季中超首轮，北京国安不敌沧州雄狮，无缘开门红。赛后前河北队门将杨程发文谈到国安队表现。本场比赛国安派出了三外援，新外援梅米舍维奇、姜祥佑以及阿德本罗首发，此外于大宝、张稀哲登场。杨程在个人微博中写道：“国安真是一手好牌打成这样，确实也是一门艺术。国安可谓是为数不多队伍情况比较好的球队之一了。准备期充裕，集中时间长，人员齐备。今天这结果估计谢指也不知道该从那总结了”二饼关键词中超北京国安杨程我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜国家联赛中国女排意大利获连胜李盈莹夺分佬牛足彩：捷克难奈西班牙弗拉门戈力克福塔雷萨官方总决赛排行榜：霍福德居首库里仅第巴黎正考虑穆里尼奥接任帅位盼他在欧战延续成功库里自曝输掉后失眠希望追梦能在反弹中国女排意大利技术统计李盈莹分全队最高曝巴萨三位大佬拒绝再降薪不会接受谈判欧国联切尔西飞翼送点英格兰客场不敌匈牙利欧国联拜仁悍腰分钟追平意大利主场平德国利物浦下季将迎球强援集训营向红军队友已宣体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮北京国安拍摄写真秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼