月日，据广州城俱乐部官博报道，广州城球队大巴已经于今日启程前往海口，一线队将于明天下午启程。报道中表示，承载球队装备和医疗仪器等物资的球队大巴已于今日启程，奔赴海口。广州城全队将于明天下午：从广州白云机场出发，乘坐南航飞往海口。月日：，广州城将在新赛季首轮对阵长春亚泰。此外，据媒体人李璇今日透露，参与广州城股改的国企和私企两方，已经分别找球员谈话，承诺在进入赛区两周后月日左右支付今年前三个月工资。卡卡关键词广州城中超我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜前法甲教练：内马尔生理年龄已岁本可比梅西强勇士再进总决赛网友嘲讽杜兰特后者公开回击巴特勒分率热火扳平总比分东决进入抢七战汤普森：有勇士无可阻挡无勇士谨小慎微队报：姆巴佩私下里会嘲笑内马尔两人关系变差詹姆斯社媒祝贺新帅表态欢迎汉姆加入湖人约基奇承诺长久留队掘金将送上亿超级顶薪德媒：马内有望在欧冠决赛后与拜仁达成协议巴特勒分创生涯新高热火队魂置死地而后生勇士季后赛已赚万美元门票打完至少赚亿体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集东部决赛：热火凯尔特人欧冠皇马备战太太团抢镜法网纳达尔完胜晋级强法网德约科维奇强势晋级让飞盘飞起来西部决赛勇士独行侠秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼