新赛季中超首轮战罢，浙江队阵中未见到老将荣昊的身影。对此媒体人赵震透露，荣昊因私事调整一下心情未进赛区，很快回浙江队报到。媒体人赵震在个人微博中写道：“昨天和荣昊聊了一会儿，他没进赛区很多人都很关心。其实他就是一些私事需要调整一下心情，很快他就会回队报到了。”随后赵震发表感慨表示，“我是看着、这拨球员从青年队一路踢起来的，这几年看着他们一个个退役心里真的觉得莫名酸楚。希望朱挺、闫相闯、赵旭日、冯潇霆、秦升、赵明剑、于汉超、杨旭、刘建业、曾诚、王大雷、王永珀、郜林、荣昊、邓卓翔、张鹭、耿晓峰、姜宁、刘宇、戴琳你们坚持下去多踢几年。你们不退役，我就感觉我还没老。”卡卡关键词赵震荣昊浙江队我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜“勇三疯”再现勇士大胜绿军失准星总比分国家联赛中国女排泰国首败李盈莹分难救主热身赛梅西发威独中五元阿根廷大胜爱沙尼亚勇夺大满贯第冠纳达尔横扫鲁德法网第次加冕欧国联罗梅开二度曼城飞翼进球葡萄牙大胜梅西生涯第二次五子登科阿国家队年来第一人世预赛贝尔任意球造乌龙威尔士力擒乌克兰晋级骨折休战一个月复出勇士悍将攻防全能成奇兵勇三疯上线单节记三分净胜绿军分创纪录乌度卡透露故意要技犯：要让裁判知道我的感受体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集张呈栋回归北京国安首秀被红牌罚下总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼