中超联赛第二轮，沧州雄狮对阵梅州客家，月日的赛前发布会上，沧州雄狮主教练萨布利奇携队员刘洋出席了赛前新闻发布会。谈到备战情况，萨布利奇表示：“时间过的很快仅仅过了两天又有比赛了，我们要做的就是帮助球员尽快去恢复，我们在比赛之前还有两次训练课，也会尽快的帮助球员进行恢复，迎接周四的比赛。”谈到奥斯卡的伤势，萨布利奇说道：“在我看来奥斯卡没什么问题，包括我也是通过医务工作人员告诉我说没什么伤病，可以准备下一场比赛。”谈到对阵梅州客家，萨布利奇说道：“我们的对手是很有战术纪律性，实力很强的对手，我们在第一场比赛也看了对方的比赛，这支对手纪律非常好，球风非常硬，对手教练也非常年轻，相信他有一个不错的未来。这个赛区的所有球队实力都非常强，没有一场比赛是容易的。”球员刘洋表示：“下轮是下午场的比赛，梅州比较炎热，赛程也比较密集，我们需要做好艰苦的准备，大家好要控制好体能，更聪明的去比赛。”二饼关键词中超沧州雄狮萨布利奇我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜曝艾顿大概率不留太阳先签后换有仨潜在下家怒吼天尊已同意加入湖人教练组担任助理教练莱万：如果加盟了拜仁就不能离开那还有谁想去经纪公司创始人确认：丁彦雨航转会离开山东队曝皇马今夏转会资金超亿吕迪格之后还有目标曝热苏斯已向皇马自荐皇马想让他当本泽马替补热身赛黄喜灿孙兴慜进球韩国比击败智利麦迪称库里没到顶级水准所夺的冠军都有水分欧国联尤文悍将进球法国分钟丢球平克罗地亚湖人新帅首要目标减少詹姆斯损耗将打大小体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集山东泰山赛前新闻发布会主教练郝伟携队员孙准浩出席武汉长江赛前新闻发布会主教练李金羽携队员胡家笠出席上海申花备战训练上海海港备战训练新援恩迪亚耶解除隔离参与球队合练张呈栋回归北京国安首秀被红牌罚下总决赛绿军勇士秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼