齐鲁网闪电新闻月日讯山东电视体育频道消息，月日中超第二轮，山东泰山队将迎战河南嵩山龙门。今天下午，泰山队主教练郝伟携球员孙准浩出席赛前新闻发布会。郝伟表示，费莱尼、吉翔能否出场还需观察，克雷桑会出场但状态比较差。郝伟首先介绍了球队的战备情况：“球队在积极准备，天气确实很热。上一场一场球下来球员能掉公斤，我们现在积极地恢复体重。在技战术打法上尽量改进，希望能够赢得下一场比赛。”月日进行的中超首轮比赛，泰山队击败浙江队取得开门红，费莱尼、吉翔并未进入泰山队的比赛名单。目前，吉翔已经参与球队合练，费莱尼还在单独进行恢复训练，“吉翔、费莱尼这场球还是比较困难，我们再看一看。”郝伟说道。此役，泰山队郑铮因红牌停赛，对于郑铮的缺席，郝伟直言，宋龙可以代替，“没有问题，我们还是用现有的最强阵容。”首轮比赛中，新援克雷桑替补出场。对于克雷桑的状态，山东电视体育频道记者向郝伟提问，郝伟表示：“克雷桑会有出场时间，但是状态比较差，从隔离期到现在也有很长时间，希望他尽快融入到队伍。”谈到泰山队本赛季人员安排，郝伟表示：“今年在准备阶段，确实在前锋位置上，因为郭田雨出国踢球，这是一个不错的选择，但对俱乐部来说是一个损失，我们还是支持俱乐部出国踢球。前锋是一个艰难的选择，我们用了很多球员来应付这个问题，但很多毕竟不是前锋位置出身，看看在战术上如何应对。”中超首轮比赛，泰山队险胜浙江队，谈及中超首战的感受，孙准浩表示：“首先我们经过个月的休赛期才开始比赛，对自己第一场比赛表现不是很满意，但球队获得了胜利，还是很不错的。去年和河南队踢了几场比赛，因为河南还有新的球员转会进来，所以我们首先要做好对对方外援的防守，然后相信郝伟指导，相信队员的努力，能拿到胜利。”山东电视体育频道王璐关键词中超郝伟山东泰山我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜国家联赛中国女排泰国首败李盈莹分难救主勇夺大满贯第冠纳达尔横扫鲁德法网第次加冕“勇三疯”再现勇士大胜绿军失准星总比分热身赛梅西发威独中五元阿根廷大胜爱沙尼亚欧国联罗梅开二度曼城飞翼进球葡萄牙大胜梅西生涯第二次五子登科阿国家队年来第一人世预赛贝尔任意球造乌龙威尔士力擒乌克兰晋级骨折休战一个月复出勇士悍将攻防全能成奇兵勇三疯上线单节记三分净胜绿军分创纪录罗国家队进球达到个大赛进球超罗纳尔多体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集张呈栋回归北京国安首秀被红牌罚下总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼