月日晚上，中超首轮国安不敌沧州雄狮，赛后著名评论员韩乔生在个人微博发文总结了比赛。韩乔生写道：“国安以输给沧州雄狮，这场比赛实在是爆了大冷。本场比赛，国安坐拥名国脚再加外援强势出击，雄狮则是有双外援。但是，这场比赛，国安曾以落后，场面一度比较混乱且被动，张呈栋也吃到红牌，被罚出场。如果不是在第分钟，于大宝补射破门扳回一球，那么，国安被对手零封就会输的比较难看。”“这场比赛，国安整体配合仍不够熟练，让人感受不到这是一个整体，即使拥有更高的控球率，但是却很难进球”二饼关键词韩乔生北京国安沧州雄狮我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜“勇三疯”再现勇士大胜绿军失准星总比分国家联赛中国女排泰国首败李盈莹分难救主勇夺大满贯第冠纳达尔横扫鲁德法网第次加冕热身赛梅西发威独中五元阿根廷大胜爱沙尼亚欧国联罗梅开二度曼城飞翼进球葡萄牙大胜梅西生涯第二次五子登科阿国家队年来第一人世预赛贝尔任意球造乌龙威尔士力擒乌克兰晋级骨折休战一个月复出勇士悍将攻防全能成奇兵勇三疯上线单节记三分净胜绿军分创纪录罗国家队进球达到个大赛进球超罗纳尔多体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集张呈栋回归北京国安首秀被红牌罚下总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼