北京时间月日晚上：，年中超联赛第轮比赛继续进行，浙江队迎战长春亚泰。最终双方互交白卷。上半场双方场面平淡，第分钟，饶伟辉斜传进球，谭龙飞身冲顶稍稍偏出。第分钟，廖承坚后场传球失误，程进带球直塞禁区，穆谢奎铲射高出。第分钟，汪晋贤右路一脚长传球到门前，埃里克头球攻门打进，但边裁举旗示意越位在先。最终双方平。浙江队首发：赵博；卢卡斯，孙正傲，张佳祺，钟浩然，梁诺恒；高天语，阿布力克木，弗兰克、顾斌、程进，董宇、岳鑫；马修斯、穆谢奎，埃沃洛长春亚泰首发：刘伟国；孙捷，奥克雷，崔麒；廖承坚，汪晋贤，谭龙，迪诺，李光文，迪力依米提土地，饶伟辉，韩鹏飞；埃里克，儒尼奥尔动感超人关键词中超浙江队长春亚泰我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜麦迪称库里没到顶级水准所夺的冠军都有水分经纪公司创始人确认：丁彦雨航转会离开山东队莱万：如果加盟了拜仁就不能离开那还有谁想去曝艾顿大概率不留太阳先签后换有仨潜在下家曝皇马今夏转会资金超亿吕迪格之后还有目标曝热苏斯已向皇马自荐皇马想让他当本泽马替补怒吼天尊已同意加入湖人教练组担任助理教练季后赛勇士收入亿利润万吸金能力太强威少与欧文互换这交易获湖人内部人士认同欧国联尤文悍将进球法国分钟丢球平克罗地亚体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集山东泰山赛前新闻发布会主教练郝伟携队员孙准浩出席武汉长江赛前新闻发布会主教练李金羽携队员胡家笠出席上海申花备战训练上海海港备战训练新援恩迪亚耶解除隔离参与球队合练张呈栋回归北京国安首秀被红牌罚下总决赛绿军勇士秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼