北京时间月日晚点，赛季中超联赛将要拉开大幕。每年的中超联赛，争冠和保级一直都是核心话题，随之而来的则是教练们的表现，包括本土教练能否从洋帅手中继续“抢班夺权”。但赛季的中超联赛，和以往赛季相比，呈现出不少不一样的地方。下面的这四个不同之处，也带来了中超更多的“新悬念”。后球员能否全面开花年甲元年的时候，当时主打的球员是后一代，不过后也开始全面冒头。进入新世纪，后一代登上了历史的舞台，甚至很多后球员在不到岁的时候就成为了球队主力。后一代登上历史舞台大约在年之后。后一代全面涌现的脚步有所放缓，尽管在此前赛季也涌现出朱辰杰、吴少聪、周俊辰、陶强龙等球员，但在中超的赛场上，甚至赛季开始的时候，一代打上比赛的球员并不多，直到第二阶段，因为部分球队开始更多使用年轻球员，后球员才开始冒头。赛季，或许是后一代球员正式登上历史舞台的一年，比如广州、河北等球队后球员大幅度增加，其它中超球队也都全面选拔后球员进入球队。预计在本赛季，后球员的出场时间会大幅度增加。那么，继上个赛季打进球之后，新的赛季，后一代的进球数能否大幅度飙升呢作为奥运适龄年龄段，他们又能否给球迷们带来更多的信心呢新赛季，且拭目以待。四支升班马带来无数谜团赛季，中超联赛的格局也发生了前所未有的变化：部分老牌中超球队面临着全华班、单外援、双外援或者三外援的处境，但支升班马全部引进了名外援，同时他们也在内援是场上有不少的收获。武汉三镇的内外援引进力度最大，球队拥有多名国脚级球员，外援实力也更值得信任，很多球迷已经预测武汉三镇将搅乱中超格局当然是搅乱上游的格局；梅州客家外援之余，转会市场也收获了众多实力派球员如尹聪耀等，尹鸿博的加盟更是大幅度提升了梅州客家的中场实力；成都蓉城同样在内外援方面全面补强；至于浙江队，虽然内援市场动作不大，但他们的青训体系带来的支撑也值得信任。或许，我们还要关注上个赛季出现困难的天津津门虎，新赛季他们同样拥有了外援且有内援的补强。这些球队，会给中超的格局带来怎样的变化呢是否有可能颠覆中超的格局呢这一直是球迷热议的话题，也是注定贯穿赛季的悬念。老牌球队们如何捍卫荣誉支升班马中，只有浙江队是曾经的中超老牌球队，其它支球队都是第一次征战中超。反过来，当升班马展现出了冲击中超现有格局的雄心时，老牌中超球队又如何捍卫自己的荣誉和尊严呢当然，像山东泰山、上海海港、长春亚泰、河南嵩山龙门，以及北京国安等中超老牌球队总体稳定，他们也具备了很强的竞争力，当然，他们同样会受到升班马的冲击。不过，真正受到冲击的可能是广州队、上海申花、深圳队、广州城、河北队、武汉长江、沧州雄狮等球队，他们有的是联赛冠军的获得者，有的参加过亚冠联赛，有的此前也有非常出色的表现。这一次，他们又如何应对升班马的冲击呢这些球队的外援配置或者是零或者没有满员，本土球员又能否有坚韧的表现呢这同样值得关注。当然，大连人同样是老牌中超球队，回归之后的他们，又会拿出怎样的表现呢不但大连球迷在关注，更多的中超球迷恐怕也在等待着。宽松赛程中超各队更玩命赛季，受到国家队征战强赛和强赛的影响，中超不但没有打满全部轮次，而且赛程非常密集，很多球队被迫大幅度轮换，导致部分场次有的球队竞争力下降。赛季，是中超时隔年之后再次回归满赛程赛制，这本身就非常值得关注。更重要的是，中足联筹备组在赛程安排上更加人性化，平均天一场比赛，每隔到轮还会额外增加休息日。在这种情况下，上个赛季各队被迫大幅度轮换的情况就缓解了很多很多，由此，各个队也可以拿出更强的实力来应对所有的比赛。赛季的中超联赛，和以往有很大的不同，但前所未有的比赛场次，前所未有的比赛日安排，必然带来前所未有的观赛体验。不死草关键词中超升班马保级我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜国家联赛中国女排意大利获连胜李盈莹夺分巴黎正考虑穆里尼奥接任帅位盼他在欧战延续成功曝巴黎即将宣布波切蒂诺下课新主管已定选帅名单夏奇拉确认已与皮克分手希望外界尊重他们的孩子中国女排意大利技术统计李盈莹分全队最高法网年冠连胜斯瓦泰克仅丢局横扫高芙折桂利物浦下季将迎球强援集训营向红军队友已宣中超徐新染红布鲁诺建功海港惜败武汉长江徐新染红离场踹碎玻璃门记者：是否加罚不得而知法总统承认劝说姆巴佩留在巴黎：保家卫国是我职责体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮北京国安拍摄写真秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼