月日，记者袁野在个人微博发文谈到了北京国安球员李可的情况。袁野表示：“国安球迷一直很关心李可的情况，这哥们确实在昨天回北京了。了解了一下，说还是去年那个旧伤，就是恢复不好，手术也做了，走着还是疼，所以现在也没辙。这来来回回也一年多了，谁认识老中医给介绍介绍吧。”作为归化球员的李可曾是国安的主力，一度入选国家队。年下半年，李可就受到伤病的困扰，一直在治疗养伤中。今年月份李可回到中国，并且经过隔离后，在月日和国安全队会合，日还参加了部分训练，但从目前来看李可恢复的不好，无法随队参加新赛季中超。卡卡关键词李可北京国安中超我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜梅西新冠给我留下严重后遗症曾有个半月不能跑梅总完败追随西西帕斯出局法网男单八强全部产生莱万：我在拜仁的周期已结束没任何留队可能憾负郑钦文先赢一盘后受伤遭斯瓦泰克逆转出局拜仁官方宣布：岁的法国中场合同到期自由离队郑钦文：腿伤不是主要原因期待与世界第一再交手梅西：今年的金球奖没有任何疑问本泽马该得奖本泽马与姆巴佩相互击掌并拥抱打破两人不和传言库尔图瓦已成马竞公敌纪念铭牌被挖出并扔掉不用选秀权换全明星被质疑勇士老板公开回应体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集武汉球迷燃放烟火激情送行长江队天津津门虎球队色主题创意写真拉多尼奇演绎中国功夫长春亚泰写真拍摄花絮上海海港球队色主题创意写真面对新赛季主帅莱科信心十足北京国安球队色主题创意写真东部决赛：热火凯尔特人秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼