中超联赛第二轮，成都蓉城对阵北京国安。在月日的赛前发布会上，北京国安主教练谢峰携队员姜祥佑出席。谈及备战，谢峰说道：“第一场比赛后我们进行了小结，我们在防守特别是防反击上出现了问题，年轻球员要学会成长，不要在比赛中总犯同样的错误。这两天的训练以恢复调整为主，我们会适当进行人员调整。希望球员们能摆正自己的心态，克服困难，打好比赛。”姜祥佑表示，“输掉了自己的中超首秀，我感到非常可惜。作为一名防守球员，我希望第二场比赛能做好防守，争取不失球。”在人员方面，国安队主力中后卫张呈栋上轮吃到红牌，本场停赛，对此，谢峰说道：“张呈栋下一场停赛，对我们肯定有些影响。我和球员们交流过，让他们每个人都要做好出场准备。有个别球员停赛是正常的，需要其他球员能站出来，弥补这个空缺。”谈到自己的竞技状态，姜祥佑认为还没有达到，但他会努力去适应中超的对抗强度，把自己最好的一面展现出来，并帮助球队赢得比赛的胜利。动感超人关键词谢峰张呈栋北京国安我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜麦迪称库里没到顶级水准所夺的冠军都有水分曝艾顿大概率不留太阳先签后换有仨潜在下家经纪公司创始人确认：丁彦雨航转会离开山东队莱万：如果加盟了拜仁就不能离开那还有谁想去怒吼天尊已同意加入湖人教练组担任助理教练曝皇马今夏转会资金超亿吕迪格之后还有目标曝热苏斯已向皇马自荐皇马想让他当本泽马替补季后赛勇士收入亿利润万吸金能力太强威少与欧文互换这交易获湖人内部人士认同欧国联尤文悍将进球法国分钟丢球平克罗地亚体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集山东泰山赛前新闻发布会主教练郝伟携队员孙准浩出席武汉长江赛前新闻发布会主教练李金羽携队员胡家笠出席上海申花备战训练上海海港备战训练新援恩迪亚耶解除隔离参与球队合练张呈栋回归北京国安首秀被红牌罚下总决赛绿军勇士秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼