月日下午：，新赛季中超首轮继续进行，深圳队对阵升班马成都蓉城。比赛第分钟阿奇姆彭打破僵局，下半场第分钟阿奇姆彭完成梅开二度，最终深圳战胜成都蓉城取得新赛季开门红。第分钟，成都蓉城制造威胁，金敃友左侧底线附近人球分过传中，费利佩中路跟进头球攻门稍稍偏出右侧立柱，错失良机。第分钟，胡荷韬前场左路一脚传中球，似传似射，皮球击中横梁弹出。第分钟，戴伟浚禁区左路胸部停球后一脚斜传，阿奇姆彭顺势低射破门，但裁判哨响示意越位无效。随后介入，比赛一度中断数分钟，最终判定进球有效，深圳队领先成都蓉城。第分钟，阿奇姆彭得球后头球一点，加速突破形成准单刀，冷静推射直入球网，打入个人本场第二粒进球。深圳领先成都蓉城。最终全场比赛结束，深圳队战胜成都蓉城。深圳首发：张鹭、林采民、裴帅、徐浩峰、姜至鹏、黄锐烽、戴伟浚亚历山德里尼、张源付浩、李源一、阿奇姆彭王永珀、郜林杜月徵成都蓉城首发：张岩、胡荷韬孟俊杰、甘锐李建滨胡靖、阿不都海米提、刘涛、勾俊晨、冯卓毅、周定洋、金敃友、吴贵超罗慕洛、费利佩旺旺关键词中超阿奇姆彭深圳队我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜麦迪称库里没到顶级水准所夺的冠军都有水分曝艾顿大概率不留太阳先签后换有仨潜在下家经纪公司创始人确认：丁彦雨航转会离开山东队莱万：如果加盟了拜仁就不能离开那还有谁想去怒吼天尊已同意加入湖人教练组担任助理教练曝皇马今夏转会资金超亿吕迪格之后还有目标曝热苏斯已向皇马自荐皇马想让他当本泽马替补季后赛勇士收入亿利润万吸金能力太强欧国联尤文悍将进球法国分钟丢球平克罗地亚热身赛黄喜灿孙兴慜进球韩国比击败智利体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集山东泰山赛前新闻发布会主教练郝伟携队员孙准浩出席武汉长江赛前新闻发布会主教练李金羽携队员胡家笠出席上海申花备战训练上海海港备战训练新援恩迪亚耶解除隔离参与球队合练张呈栋回归北京国安首秀被红牌罚下总决赛绿军勇士秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼