月日，据北京青年报报道，北京国安俱乐部线上新援见面会上，张呈栋表示目前自己的状态不错，全队的磨合也正在变得原来越好，谈到新赛季会踢什么位置时，他表示在新赛季会踢一个全新的位置。张呈栋在见面会上表示：“经过备战，现在自己和全队的状态都不错，而且队内的氛围非常好，国内球员和外援的熟悉程度在不断提升，大家可以用包括葡萄牙语、西班牙语和英语在内的多种语言进行交流。全队也期待新赛季的开始，希望能够有好的表现。”由于此前在河北队效力时，张呈栋能胜任包括中后卫、边后卫、后腰在内的多个位置，大家很关心新赛季他到底会出现在什么位置上，对此，张呈栋并没有直接回答，他表示新赛季会踢一个全新的位置，等到周末联赛的时候，球迷们就能看到了。卡卡关键词张呈栋北京国安新赛季我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜纳达尔赢第次德纳决创纪录第次进法网强欧洲俱乐部负债排行榜巴萨亿债务排名第一锡安或得近亿合同巴克利：给我吧立马减肥追梦杜兰特离开勇士是错误在这他能单纯打球德约：纳达尔是伟大冠军意志力无比坚韧他该赢球梅西：今年世界杯未必是我最后一届我被批跑动少球队市值排行：尼克斯居首勇士超越湖人杯柯洁复仇申旻埈，八强中国占半壁佬牛足彩：西班牙力保不败巴西作客谨防冷平兹维列夫终结阿卡连胜大满贯首胜再进强体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集武汉球迷燃放烟火激情送行长江队天津津门虎球队色主题创意写真拉多尼奇演绎中国功夫长春亚泰写真拍摄花絮上海海港球队色主题创意写真面对新赛季主帅莱科信心十足北京国安球队色主题创意写真东部决赛：热火凯尔特人秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼