月日，据天津日报记者顾颖的消息，天津津门虎将在明天启程前往梅州赛区。按照赛程安排，新赛季中超联赛将在月日正式打响。据悉，根据足协的要求，各参赛队应该在开赛前天抵达赛区。因此，天津津门虎队不得不临时调整了备战节奏，不仅取消了原定于日进行的出征仪式，还把出发时间从日提前到了日。考虑到路途时间长，而且抵达赛区后还要先隔离三天，因此津门虎队在出发前，还特意在天津安排了一次训练。顾颖在微博中写道：“津门虎队明天出发前往梅州赛区，属于他们的新赛季，正式启程。从天津到梅州，明天这一程，有点艰苦且漫长，不过为了这次出发，他们也准备了很久、等待了很久。加油吧”卡卡关键词津门虎中超我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜真豪巴黎给姆巴佩亿签字费万税后年薪重磅巴黎官方宣布续约姆巴佩新合同签至年西甲官方：将向欧足联和欧盟起诉巴黎严重违规姆巴佩给弗爷短信我是皇马球迷请理解我的决定本泽马上传一张图片疑似批评姆巴佩背叛了他惨烈塔图姆右肩受伤离场东决伤三元大将巴萨球员：姆巴佩不去皇马相当于巴萨夺得冠军法甲大结局巴黎重夺冠军十冠王战升降级附加赛佬牛足彩：曼城主场完胜收官米兰作客需防冷门勇士夏天大概率交易维金斯他打太好了养不起体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集东部决赛热火绿军天津津门虎公开训练队员备战新赛季山东泰山队登泰山祈福拍摄全家福费莱尼被热情球迷“围堵”意甲尤文战平拉齐奥英超阿森纳纽卡争四堪忧西部半决赛灰熊勇士秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼