中超联赛第二轮，上海申花对阵上海海港，在月日的赛前新闻发布会，上海海港主教练莱科携队员王燊超出席。谈到备战情况，莱科表示：“我们所谓的备战不能称之为真正意义的备战，因为只训练了两个星期。球队目前很困难，我们至少还需要周的准备，现在我们和其他球队不一样，他们已经准备了很长的备战期，当我们真正达到完整备战的时候，才能谈我们的准备情况。”王燊超表示：“尽管第一场输球了但不会影响信心，我们练了两个星期就比赛，每个人都需要承担更多做的更多。接下来是比赛就会去争胜。下一场是德比，希望通过高质量的比赛恢复状态，也希望取得想要的结果。”谈到与申花的德比胜平战绩，莱科表示：“去年双方比赛打的很好看，今年比较遗憾，在这个时间段安排了德比，近况和去年是不一样的。”随后莱科表示：“球队和其他球队备战水平是不在一个水平线的，我现在不能去谈论备战情况，我不想欺骗球迷，但我保证球队只要上场，就会尽二百分的努力去展现精神风貌，今天也好，三周以后我还会这么说，等我们备战好了才会去谈论足球相关的事情。”谈到恩迪亚耶和保利尼奥两名外援的情况，莱科表示：“我觉得恩迪亚耶和保利尼奥还没有做好准备。他们需要时间恢复最佳状态，贸然让他们踢比赛，对他们的身体健康有大的风险。可能我这么说大家会觉得愚蠢，但我不是为我自己而说，而是为球员的健康在考虑，希望大家理解这点。”二饼关键词莱科上海申花上海海港我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜“勇三疯”再现勇士大胜绿军失准星总比分国家联赛中国女排泰国首败李盈莹分难救主勇夺大满贯第冠纳达尔横扫鲁德法网第次加冕热身赛梅西发威独中五元阿根廷大胜爱沙尼亚欧国联罗梅开二度曼城飞翼进球葡萄牙大胜梅西生涯第二次五子登科阿国家队年来第一人世预赛贝尔任意球造乌龙威尔士力擒乌克兰晋级骨折休战一个月复出勇士悍将攻防全能成奇兵勇三疯上线单节记三分净胜绿军分创纪录乌度卡透露故意要技犯：要让裁判知道我的感受体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集张呈栋回归北京国安首秀被红牌罚下总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼