在刚刚结束的新赛季中超首轮角逐中，本土教练员的执教、本土球员的进球数据以及本土裁判员稳定的执法表现令人欣慰，而张红牌的发放还是将“如何良好掌握最新判罚规则、维护赛风赛纪”的话题早早抛出。北京青年报记者获悉，中国足协纪律委员会于日上午就首轮中超比赛出现的违纪案例进行综合评议。从目前的情况看，郑铮、徐新两位“领红”国脚被追加处罚将是大概率事件。新赛季中超联赛于月日晚战罢，首轮累计张红牌包括河北沧州雄狮球员郭皓累计两黄变一红的情况引来外界的关注以及赛事主办方的担忧。事实上，在月日晚揭幕战泰山队国脚郑铮领得新赛季中超首张红牌后，作为赛事主办方的中足联筹备组就结合此事对各赛区进行了有关进一步做好维护赛风赛纪工作的口头提醒。但日下午，海港队国脚徐新在腾空争球过程中蹬踏对方球员胡靖航，领到了联赛新季“第二红”。由于郑铮、徐新系国足主力球员，围绕他们“直红”动作的定性结果是外界关注的焦点。据了解，从两位当值国际级主裁张雷、唐顺齐直接出示红牌将两人分别罚下的举动来看，两人的犯规动作至少在裁判看来并非一般意义上的“鲁莽犯规”。两人动作的性质是“严重犯规”或者是“暴力行为”，需要纪律委员会依照执场裁判员、比赛监督、裁判监督等比赛官员的报告及相关图像材料来作评判。对于严重犯规、暴力行为的处罚标准，版中国足协纪律准则第条的不同款内容已作出明确界定。从各方反映的情况看，两人被追加处罚恐怕是大概率事件。相对来说，国安队张呈栋放倒沧州雄狮队奥斯卡“领红”带有明显的战术色彩，因此他很可能被自然停赛一场。郭皓因粗蛮犯规累计得到两张黄牌，被追加处罚的可能性也不大。需要说明的是，除张呈栋的红牌外，其余人的红牌都有比较明显侵犯对方球员身体的意味。无论其动作是故意，或是下意识之举，都有可能对被侵犯球员造成身体伤害，甚至是巨大的身体伤害。接下来，赛事主办方还会通过线上方式要求各队进一步“完善规则学习、维护赛风赛纪”，同时敦促各俱乐部加强对各自球员及其他各类成员的思想教育。赛事主办方相关人士日对北青报记者这样说：“对于严重的赛场违纪行为，我们会从严、从紧处罚，也会加强教育管理。”本组文本报记者肖赧关键词中超徐新海港我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜曝艾顿大概率不留太阳先签后换有仨潜在下家怒吼天尊已同意加入湖人教练组担任助理教练热身赛黄喜灿孙兴慜进球韩国比击败智利经纪公司创始人确认：丁彦雨航转会离开山东队莱万：如果加盟了拜仁就不能离开那还有谁想去曝热苏斯已向皇马自荐皇马想让他当本泽马替补曝皇马今夏转会资金超亿吕迪格之后还有目标麒麟挑战者杯内马尔点球致胜巴西比日本欧国联尤文悍将进球法国分钟丢球平克罗地亚黄健翔：日本对阵巴西场面不落下风踢得太好了体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集张呈栋回归北京国安首秀被红牌罚下总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼