月日，赛季中超联赛第二轮打响，广州队在大连普湾体育场对阵升班马武汉三镇队。结果，全华班的广州队以比负于对手。比赛结束后，广州队球员曾耀樟接受了媒体采访。虽然今天广州队以大比分失利，但是场上队员们仍然在积极拼抢，在谈到球队的精神时，曾耀樟表示：“我认为我们的精神可嘉，因为我们每个人上场都做好了充足的准备，都在积极拼搏，但是我认为球队还可以更好，对手实力很强。”在被问到经历了这场失利后会不会对球员的心理造成影响时，曾耀樟回答道：“我认为不会，因为我们年轻，球队会越战越勇。”在谈到接下来的比赛时，曾耀樟表示：“在场上完成刘指导给我们的指令，做好我们自己。”不死草关键词广州队曾耀樟中超联赛我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜麦迪称库里没到顶级水准所夺的冠军都有水分曝艾顿大概率不留太阳先签后换有仨潜在下家经纪公司创始人确认：丁彦雨航转会离开山东队莱万：如果加盟了拜仁就不能离开那还有谁想去怒吼天尊已同意加入湖人教练组担任助理教练曝皇马今夏转会资金超亿吕迪格之后还有目标曝热苏斯已向皇马自荐皇马想让他当本泽马替补季后赛勇士收入亿利润万吸金能力太强欧国联尤文悍将进球法国分钟丢球平克罗地亚热身赛黄喜灿孙兴慜进球韩国比击败智利体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集山东泰山赛前新闻发布会主教练郝伟携队员孙准浩出席武汉长江赛前新闻发布会主教练李金羽携队员胡家笠出席上海申花备战训练上海海港备战训练新援恩迪亚耶解除隔离参与球队合练张呈栋回归北京国安首秀被红牌罚下总决赛绿军勇士秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼