中超联赛大概率将在月日开赛，按照计划，中超天津津门虎队将在下周三前往梅州。月日，据记者顾颖消息，球队原计划下周二举行出征前的壮行会，但目前暂时宣告取消。顾颖写道：“从昨天动议，到今天一早开会具体研究，津门虎俱乐部一直在为球队提前出发前往梅州赛区忙各种。原定下周二进行的壮行会，一应细节都准备好了，包括给战略合作伙伴的请柬都已经发出，但是只能暂时宣告取消。”记者申炜发文同时表示：“小虎最近两天就要出发了，下周二出征动员活动暂时取消。”卡卡关键词津门虎中超我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜曝姆巴佩将续约到巴黎围绕他打造夺欧冠团队什么操作姆巴佩母亲：和皇马巴黎都达成了协议意甲亚布拉罕双响佩莱格里尼进球罗马收官重庆两江竞技公开信：愿放弃年月日前欠薪东契奇空砍分库里率勇士大逆转取胜杜兰特自曝改穿号原因：与过去彻底划清关系西甲罗德里戈错失良机皇马人轮换收官战言和孙铭徽砸球事件原委被砸学生做出详细说明欧洲体育：巴黎给姆巴佩提供亿欧签字费亿欧年薪佬牛足彩：巴黎圣曼主胜收官拉齐奥防输球体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集天津津门虎公开训练队员备战新赛季山东泰山队登泰山祈福拍摄全家福费莱尼被热情球迷“围堵”意甲尤文战平拉齐奥英超阿森纳纽卡争四堪忧西部半决赛灰熊勇士基耶利尼宣布赛季末离队我会带着平静与喜悦和尤文告别秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼