北京时间月日，赛季中超联赛展开第二轮争夺，在大连赛区进行的一场较量中，升班马武汉三镇队以比大胜昔日霸主广州队。赛后，各位媒体人也是纷纷热议本场大比分的对决。广州记者丰臻在赛前表示：“这个武汉三镇队真的很强吗”比赛结束后，丰臻写道：“除非是死忠，否则很难看广州队的球。不是大比分的问题，是这比赛你完全没法踢。就算是死忠，也挺为难死忠的。”面对丰臻的言论，媒体人骆明评论到，“中超踢出了亚冠的感觉。”媒体人陆洋在个人微博上写道：“一个冷知识：这是广州队顶级联赛首次开局两连败，不光恒大时代没有，年广州太阳神至今都没有。”随后，他又表示：“升班马前两场赢个球这种事儿，放眼世界足坛我也没听说过，看哪位大神来扫扫盲吧。”北京青年报记者肖赧表示：“现在的武汉三镇让人难免想起多年前刚刚崛起的“恒大”队。孔卡、斯坦丘的技术风格不一样，但在不同时间、空间，其对于本队的核心价值大体相当。“贫、富差距”如此之大，赢球、输球根本不可能有悬念。中超依然弱肉强食。职业足球就是这般残酷。”足球报记者李璇对这场比赛评价到：“武汉三镇的进攻能力确实牛，当然，他们前两轮遇到的对手也确实是弱。”不死草关键词中超武汉三镇广州队我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜麦迪称库里没到顶级水准所夺的冠军都有水分曝艾顿大概率不留太阳先签后换有仨潜在下家经纪公司创始人确认：丁彦雨航转会离开山东队莱万：如果加盟了拜仁就不能离开那还有谁想去怒吼天尊已同意加入湖人教练组担任助理教练曝皇马今夏转会资金超亿吕迪格之后还有目标曝热苏斯已向皇马自荐皇马想让他当本泽马替补季后赛勇士收入亿利润万吸金能力太强欧国联尤文悍将进球法国分钟丢球平克罗地亚热身赛黄喜灿孙兴慜进球韩国比击败智利体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集山东泰山赛前新闻发布会主教练郝伟携队员孙准浩出席武汉长江赛前新闻发布会主教练李金羽携队员胡家笠出席上海申花备战训练上海海港备战训练新援恩迪亚耶解除隔离参与球队合练张呈栋回归北京国安首秀被红牌罚下总决赛绿军勇士秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼