北京时间月日，经历了小时核酸检测结果的误会后，中超俱乐部广州城队终于抵达了海口赛区。谈到入驻赛区的心情时，广州城队队长唐淼表示：“还好吧，大家准备了这么长时间，毕竟已经月了，我们也准备很充分。联赛马上开始了，大家一起拼吧”对于球队的变化，唐淼说道，“现在外援也没到位，队里有很多年轻球员，但大家都做好了困难的准备。年轻人就应该有朝气和拼搏精神，从训练来看，他们也非常努力，虽然很多人没经历过中超，大家也很期待。”不死草关键词唐淼广州城中超联赛我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜梅西新冠给我留下严重后遗症曾有个半月不能跑梅总完败追随西西帕斯出局法网男单八强全部产生莱万：我在拜仁的周期已结束没任何留队可能憾负郑钦文先赢一盘后受伤遭斯瓦泰克逆转出局拜仁官方宣布：岁的法国中场合同到期自由离队郑钦文：腿伤不是主要原因期待与世界第一再交手梅西：今年的金球奖没有任何疑问本泽马该得奖本泽马与姆巴佩相互击掌并拥抱打破两人不和传言库尔图瓦已成马竞公敌纪念铭牌被挖出并扔掉不用选秀权换全明星被质疑勇士老板公开回应体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集武汉球迷燃放烟火激情送行长江队天津津门虎球队色主题创意写真拉多尼奇演绎中国功夫长春亚泰写真拍摄花絮上海海港球队色主题创意写真面对新赛季主帅莱科信心十足北京国安球队色主题创意写真东部决赛：热火凯尔特人秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼