月日，赛季中超联赛第二轮打响，广州队在大连普湾体育场对阵升班马武汉三镇队。最终，广州队以比惨败武汉三镇队。比赛结束后，广州队主教练刘智宇出席了新闻发布会。在点评本场比赛时，广州队主帅刘智宇表示：“这种比分，这种结果，大家肯定都是不开心的，广州队失误太多，有些时候太用力了，太想做些什么东西反而会适得其反，我们还是应该多去考虑，认真总结。”在被问到下半场变阵是否想要把比分追回来时，广州队主帅刘智宇回答道：“这是肯定的，因为每场比赛都是想要力争求胜，其实改变了阵型后，我们都是常用的阵型，只是稍微在人员方面进行了调整，想要在下半场进攻方面多加强一些。”在被问到人员轮换是出于常规考虑还是技战术方面的考虑时，刘智宇表示：“两方面都有，我们第一场比赛的首发表现都不错，也都完成了我们想要的内容，但是这场比赛我们针对对手稍微做了一些改变，目前来看改变不是很成功。”不死草关键词刘智宇广州队中超联赛我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜麦迪称库里没到顶级水准所夺的冠军都有水分曝艾顿大概率不留太阳先签后换有仨潜在下家经纪公司创始人确认：丁彦雨航转会离开山东队莱万：如果加盟了拜仁就不能离开那还有谁想去怒吼天尊已同意加入湖人教练组担任助理教练曝皇马今夏转会资金超亿吕迪格之后还有目标曝热苏斯已向皇马自荐皇马想让他当本泽马替补季后赛勇士收入亿利润万吸金能力太强欧国联尤文悍将进球法国分钟丢球平克罗地亚热身赛黄喜灿孙兴慜进球韩国比击败智利体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集山东泰山赛前新闻发布会主教练郝伟携队员孙准浩出席武汉长江赛前新闻发布会主教练李金羽携队员胡家笠出席上海申花备战训练上海海港备战训练新援恩迪亚耶解除隔离参与球队合练张呈栋回归北京国安首秀被红牌罚下总决赛绿军勇士秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼