北京时间月日晚点，赛季中超联赛梅州赛区展开第一轮较量，东道主梅州客家队坐镇五华奥体中心惠堂体育场迎战天津津门虎队。上半场，主场作战的梅州客家队由罗德里格射近角得手。随后不久，天津津门虎队便由拉多尼奇门前补射扳平比分。下半场，梅州客家队错过多次良机，先是吉森击中横梁，然后又是李帅弧线球击中门柱。终场结束前，杨意林近距离射门擦着门柱偏出。最终，中超升班马梅州客家队以比战平天津津门虎队。开场仅仅两分钟，梅州客家队从中场发动进攻，号吉森接队友的高传球后突入禁区将球回敲，号杨一虎得球后左脚射门，皮球被津门虎队门将方镜淇侧扑出底线。随后，主场作战的梅州客家队持续向津门虎队施压。第分钟，梅州客家队中场反抢发动进攻，可惜吉森越位在先。第分钟，号吉森在中场左侧抢断皮球后快速交给前面的杨一虎，后者吸引了防守球员后果断起高球横传中路，号罗德里格胸部停球后快速突入禁区，他抢在对方后卫号杨梓豪之前抢先出脚射入近角，梅州客家队比领先天津津门虎队。第分钟，天津津门虎队迅速将比分扳平，号周通左路拿球后送传到对方禁区前中路，号巴顿不停来球直接领入禁区下底传中，门将侯宇扑了一下改变了皮球运行方向，中路跟进的号拉多尼奇补射，皮球从侯宇的腋下穿入网窝。天津津门虎队将比分扳成比平第分钟，天津津门虎队获得角球机会，号罗萨主罚到禁区后点，号巴顿头球顶向远门端，号陈哲超站在门线上将球解围，天津津门虎队差点将比分反超。半场结束，双方比战成平局。下半场双方易边再战，双方都做出了调兵遣将。第分钟，梅州客家队门将侯宇在后场发高球组织进攻，天津津门虎队抢断球后解围又出现失误，号吉森抢在安杜哈尔之前断下皮球度转身射门，皮球击中横梁弹出，梅州客家队错失领先机会。仅仅两分钟后，天津津门虎队后场断球发动快攻，梅州客家队号陈哲超倒地铲倒了巴顿，主裁判果断向前者出示黄牌警告。第分钟，梅州客家队号科索维奇拉倒了转身过人的拉多尼奇，天津津门虎队获得对方禁区前任意球机会，号罗萨主罚直接射门，皮球打在人墙上折射到边路，梅州客家队威胁解除。三分钟后，梅州客家队号廖均健战术犯规再吃黄牌。第分钟，罗萨后场犯规，梅州客家队获得对方禁区前左侧任意球，号科索维奇将球开到禁区内，号白岳峰倒地解围将球踢到尹聪耀脚下，而后者也没能第一时间形成射门，皮球跌跌撞撞弹跳而起，最后由号杨意林倒钩射门，皮球稍稍偏出门柱。第分钟，梅州客家队后场长传发动进攻，号武卡诺维奇得球后横传左侧，号李帅不停来球直接兜出一记弧线球射门，皮球击中门柱弹出，天津津门虎队逃过一劫。伤停补时阶段，梅州客家队再次错过绝杀机会，号杨意林在对方禁区内无人盯防的情况下一脚劲射，皮球被门将方镜淇神勇扑出。最终，全场比赛结束，梅州客家队比战平天津津门虎队，双方各取一分。双方首发出场阵容：梅州客家：廖均健、吉森第分钟武卡诺维奇、史亮、陈哲超、杨一虎第分钟李帅、杜加利奇、王伟第分钟杨超声、侯宇门将、罗德里格第分钟尹聪耀、科索维奇、陈国抗第分钟杨意林梅州替补：麦高峻门将、劳列斯、郭毅、梁学铭、武卡诺维奇、尹聪耀、杨超声、杨意林、崔巍、李帅、刘盛、陶智略天津津门虎：安杜哈尔、杨帆、周通第分钟白岳峰、拉多尼奇第分钟埃德尔、杨梓豪第分钟石炎、罗萨、方镜淇门将、巴顿第分钟贝里奇、王秋明、田依浓、苏缘杰天津替补：高嘉润、赵英杰、贝里奇、埃德尔、谢维军、周正、白岳峰、王嘉楠、张星亮、徐嘉敏门将、陈宋岳、石炎不死草关键词梅州客家天津津门虎中超我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜国家联赛中国女排意大利获连胜李盈莹夺分曝巴黎即将宣布波切蒂诺下课新主管已定选帅名单巴黎正考虑穆里尼奥接任帅位盼他在欧战延续成功中国女排意大利技术统计李盈莹分全队最高法网年冠连胜斯瓦泰克仅丢局横扫高芙折桂夏奇拉确认已与皮克分手希望外界尊重他们的孩子利物浦下季将迎球强援集训营向红军队友已宣中超徐新染红布鲁诺建功海港惜败武汉长江徐新染红离场踹碎玻璃门记者：是否加罚不得而知法总统承认劝说姆巴佩留在巴黎：保家卫国是我职责体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮北京国安拍摄写真秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼