在张康阳庆祝国米夺得意大利杯冠军的微博评论区，前江苏队球员吴曦、吉翔、李昂等人在微博中公开向苏宁讨薪引发关注。已经退役的前江苏队球员周云的妻子也在微博发文，谈到了她对于欠薪的看法。周云妻子写道：“欠薪之事沸沸扬扬，我想说句心里话。其实我特别感动，因为在拿到冠军前球队便已经处于欠薪状态了，但是这群努力的江苏球员们和工作人员，没有一个人消极怠工，拼了命为我们拿到了江苏第一个中超冠军奖杯。一年多过去了，我只记得那时候大家都是抱着信任俱乐部，热爱江苏的信念，签了和解协议。如今，确实让人心寒，大家拼了命一起陪你度过难关，你却视而不见。现在回想，不知道年年初那个月我们是怎么过来的。每天都在等，都在期待，到处询问各种消息，但凡有一点希望，我心里都满是欢喜，说实话，我是因为自私，我想让他留在南京，留在我和孩子身边。但现实是一次次给我们希望，一次次又让我们失望。他拒绝了所有的机会，一直在默默守候你，期待你回头。最后，他失望至极，无奈至极，最终他选择离开了。因为这是他最爱的，唯一爱的球队啊我们的家人，朋友，队友，不停的劝他，让他再考虑考虑，还正值壮年，这是他状态最好的时候。他总是一口拒绝，不考虑了，已经决定了。大概是最痛不过心已死吧至今，我们每每刷到上球队之前的比赛，我们都会一起讨论这场比赛是啥时候，踢的怎么样。每次看见有留言说想他，我也很难受，因为我也想，很想很想，想球场上那个一脸认真严肃，拼命的他，想女儿在电视机前看到爸爸大喊那自豪的样子很想很想。我觉得我们应该维权，请不要说什么红利时代，赚够了这些。这本就是他们欠我们的钱”二饼关键词江苏队周云中超我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜小斯宣布离开篮网指责欧文兼职严重伤害球队汤杯赵俊鹏李诗沣输球中国比不敌印尼无缘强英超凯恩双响孙兴慜进球热刺擒人阿森纳哈登交易无赢家盘活死局最后证明都在瞎折腾人三节崩主场告负巴特勒分助热火晋级西蒙斯晒自拍嘲讽老东家人出局他喜笑颜开造点造红牌进球孙兴慜被提前换下后有点不高兴皇马天才上演生涯首个帽子戏法本赛季献球助西甲本泽马传射小熊球魔笛助攻皇马大胜巴萨官方：已与维拉达成协议库蒂尼奥万欧转会体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集西部半决赛灰熊勇士基耶利尼宣布赛季末离队我会带着平静与喜悦和尤文告别吕迪格与皇马签约年税后年薪万欧欧文前女友现身迈阿密海滩度假身穿比基尼大秀好身材西甲阿拉维斯：胜西班牙人意大利杯尤文图斯：负国际米兰秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼