新赛季中超联赛将于月日开赛，据上海媒体周到上海报道，申花球员温家宝因韧带撕裂，将无缘前几轮中超联赛。报道中表示，随国足前往阿联酋征战“迪拜杯”期间温家宝不甚伤到了韧带，造成韧带撕裂。国足返回国内解除隔离医学观察后，申花教练组并没有让温家宝归队，而是先回家休养。返回申花的温家宝目前只能进行单独的康复训练，还无法加入到全队的合练之中。据了解，根据温家宝的伤情，他还需要大约半个月才能进行有球的训练，这意味着温家宝很可能会缺席联赛第一阶段前几轮，包括月日与海港的“上海德比”首回合比赛。温家宝的缺阵，对申花的排兵布阵还是会造成一定的影响。二饼关键词温家宝上海申花我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜国家女排联赛揭幕战泰国获完胜阿耶查拉蓬夺分绿军横扫篮网竟然赢得最少打雄鹿净胜分武磊迎来留洋时代第位主帅这教练曾拒绝引进他新浪彩票名家大乐透第期推荐汇总球助攻决赛一击制胜威尼修斯获评欧冠最佳新秀从国足核心到沦落到只能踢中乙他终于回到了中超巴西友谊赛大名单：内马尔领衔达尼洛因伤退出欧足联公布本赛季欧冠最佳阵容皇马利物浦均人本泽马当选本赛季欧冠最佳球员皇马夺冠大功臣专家：库里比乔丹影响力大他改变了篮球打法体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集武汉球迷燃放烟火激情送行长江队天津津门虎球队色主题创意写真拉多尼奇演绎中国功夫长春亚泰写真拍摄花絮上海海港球队色主题创意写真面对新赛季主帅莱科信心十足北京国安球队色主题创意写真东部决赛：热火凯尔特人秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼