北京时间月日点分，赛季中超联赛第一阶段大连赛区继续展开第一轮较量，上海海港队坐镇金州体育场迎战武汉长江队。上半场双方互有攻守，海港队李申圆送出大礼，长江队福布斯拒绝笑纳。随后，上海海港队也获得门前机会，长江队门将王智峰发挥神勇，将李申圆的近距离推射挡出。半场结束前，上海海港队徐新故意蹬踏武汉长江队的胡靖航，经视频裁判提醒后，徐新被直接红牌罚下。下半场，胡人天角球助攻后卫布鲁诺头槌打破僵局。最终，上海海港队在新赛季首轮比惜败武汉长江队。比赛开始仅仅分钟，武汉长江队号聂傲双在拼抢时没有收脚，踢到了上海海港队号冯劲，主裁判果断判罚犯规并向前者出示了本场比赛的第一张黄牌。随后，上海海港队逐渐占据场上的控制主动权。第分钟，武汉长江队反击获得机会，号福布斯在禁区内左脚劲射，皮球打在张琳芃的腿上弹出。第分钟，武汉长江队中场起高球长传到对方禁区前，海港队号李申圆和号张琳芃配合失误，前者回传门将力量偏小，武汉长江队号福布斯抢断成功面对门将颜骏凌射门却偏出底线。面对如此大礼，武汉长江队痛失良机。第分钟，海港队前场左侧起球传入禁区，武汉长江队号许东头球解围失误，皮球到了号冯劲脚下，后者果断起脚远射，皮球被门将王智峰倒地扑出底线。第分钟，武汉长江队角球被破坏，紧接着组织二次进攻，号许东左侧起球传入禁区后点，号栗鹏高高跃起头球攻门，皮球被海港队门将颜骏凌神勇扑出。第分钟，上海海港队左路寻找出脚机会送出传中，号李申圆插上近距离推射，皮球竟然被武汉长江队门将王智峰神奇的用脚挡出，上海海港队也错失得分良机。第分钟，上海海港队号徐新在争顶头球时没有收脚，直接踢到了武汉长江队号胡靖航的腰部，后者直接倒地受伤，连比赛服都被直接踢破。主裁判唐顺齐果断向徐新出示黄牌警告。胡靖航在下场更换球衣时，腰部的血印清晰可见。随后，视频裁判组介入提醒主裁判，唐顺齐中止比赛亲自观看后做出改判决定，取消徐新的黄牌改判直接红牌，徐新被罚下场。半场战罢，上海海港队比暂平武汉长江队。下半场双方易边再战，第分钟，上海海港队号李申圆在后场解围时大腿拉伤无法坚持比赛，号陈纯新替补登场。第分钟，武汉长江队号明天在前场右侧横传给号刘云，后者稍作调整起脚远射，皮球被海港队门将颜骏凌双拳击出。仅仅两分钟后，刘云被号卡耶维奇换下，武汉长江队主帅李金玉的意图十分明显。第分钟，武汉长江队中场瞄准空当斜塞左路，号胡人天直接起球传中，号胡靖航甩头攻门，皮球稍稍偏出门柱。第分钟，武汉长江队获得角球机会，号胡人天将球开到点球点附近，号布鲁诺甩头攻门，皮球贴门柱直窜死角，上海海港队比落后武汉长江队。第分钟，上海海港队反击，号布鲁诺在本方禁区弧顶区域内绊倒了号刘祝润，主裁判唐顺齐果断吹罚犯规并向前者出示黄牌警告。李昂主罚任意球直接射门，皮球击中人墙弹出。第分钟，武汉长江队号胡人天和号卡耶维奇做出撞墙式二过一配合，前者插入禁区小角度射门稍稍偏出底线。分钟后，武汉长江队再次打出快速反击，可惜号福布斯在带球过程中延误了向前突进的时机。全场比赛伤停补时阶段，上海海港队开始压过半场，可惜时间所剩无几。最终，双方经过分钟较量后比赛结束，上海海港队比不敌武汉长江队。双方首发出场阵容：上海海港：颜骏凌门将、李昂、王燊超、张琳芃、蔡慧康、吕文君、李申圆第分钟陈纯新、徐新、木热合买提江莫扎帕、冯劲、刘祝润海港替补：保利尼奥、陈威门将、陈彬彬、杜佳门将、傅欢、陈纯新、张华晨、张慧宇、陈序煌、刘柏杨、吕坤武汉长江：王智峰门将、栗鹏、布鲁诺、福布斯、胡人天、明天、聂傲双、胡靖航、胡家笠、刘云第分钟卡耶维奇、许东长江替补：李超、罗毅、刘尚坤、卡耶维奇、张华峻、李行、王靖斌、张振强门将、文达、曹孝义、陈宇浩、尼海提尼合买提不死草关键词上海海港武汉长江布鲁诺我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜国家联赛中国女排意大利获连胜李盈莹夺分曝巴黎即将宣布波切蒂诺下课新主管已定选帅名单巴黎正考虑穆里尼奥接任帅位盼他在欧战延续成功中国女排意大利技术统计李盈莹分全队最高法网年冠连胜斯瓦泰克仅丢局横扫高芙折桂夏奇拉确认已与皮克分手希望外界尊重他们的孩子利物浦下季将迎球强援集训营向红军队友已宣中超徐新染红布鲁诺建功海港惜败武汉长江徐新染红离场踹碎玻璃门记者：是否加罚不得而知法总统承认劝说姆巴佩留在巴黎：保家卫国是我职责体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮北京国安拍摄写真秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼