新赛季中超联赛首轮，北京国安爆冷不敌沧州雄狮，赛后，足球评论员杨天婴在个人微博发长文，分析了国安输球的原因。杨天婴写道：昨天就球员的争论，主要集中在梅米和梁少文身上，经过一晚上的讨论，我觉得关于这两个新人昨天的发挥，可以换个角度看。关于梅米首先，梅米受到很多批评，但是主要集中在，在中场这个位置上，看不到他的发挥，几乎没有贡献，在防守上也没有起到最大贡献。我觉得，这个问题分两层次看，首先梅米踢中后卫和后腰，这个后腰肯定是防守型后腰，谢峰指导在后腰位置上放一个高大强壮的外援，和世界足球常见的情况一样，这个位置上国安原来都是小个队员，缺乏足够的身体对抗能力，梅米在这个位置上，作为东欧球员，他的基本技术不会太差，身体和对抗相比较中国球员，肯定有优势。所以这个安排本身没错。但是梅米的问题，为什么被放大了还是因为国安在大部分时间里，边翼卫没有起到真正的进攻爆点的作用，因为边翼卫打的不顺，张稀哲和高天意就必须去轮流站到边路的位置，国安三中场就变成了张稀哲在左，梅米中间，高天意在右的平行一条线的站位，梅米作为后腰，原来的作用是把球输送给他身前的中场进攻组织者，但是现在，他身前只有前锋张玉宁和阿德本罗，他自己直接变成了中场组织者和最后进攻的发起者。这个问题带来的结果是，他向前输送关键球的弱点，和回追速度慢的缺点，都被暴露。梅米这个身价的球员，肯定不是攻防俱佳的球星级别，他铁定无法完成中场防守和进攻组织，球队使用他，也只是要用好他的防守优点。但是昨天，除了下半场开局，红牌之前的分钟打出了一些的特点外，大部分时间，我们没有打出的战术要求。关于梁少文从谢指导说大概率在后场的时候，我就判断梁少文肯定是首发，因为在的后场中卫球员里，只有梁少文是纯正的左脚，而且左脚技术不错，之前亚冠直接任意球就是左脚，他自己也和我说，左脚踢球，右脚就是走路。而打三中卫的体系里，左中卫最好是左脚球员，就跟左边后卫如果是左脚，就很顺一样，国安真正左脚后卫不多。梁少文是年的球员，中国首个在亚冠赛场进球的后球员，从前锋改打后卫，从青年队开始，就拿过很多最佳射手，改打后卫后，因为身体素质出色，一直是俱乐部重点培养的新人，国安俱乐部几个高层在聊队内年轻人到时候，都重点聊过小梁，期待值很高。昨天的首发，是新赛季第一场，三中卫里，张呈栋是刚刚回归，于大宝是国家队回来，大家本身就没什么实战磨合，而后卫组合恰恰是最需要默契的。昨天防线几次狼狈的表现，都出自被对手直线长传打身后，我们的中卫转身去回追，本质上这种让中卫去回追的现象，就是全队攻防出现了问题，全队前场无法形成射门机会，进攻组织效率低下，不断丢球，对手留几个人打反击，这样的分钟比赛，后卫不狼狈是不可能的。梁少文昨天失误带来的丢球，我认为会在未来很多年成为他的一个成长财富。三中卫是不是要参与进攻，答案是肯定的，世界上踢三中卫的战术里，进攻里肯定需要一个中卫压上去进攻，但是小梁这个球带进了对手的包围圈，被抢断后第一下没有回抢下来，对手三个转移球，就打进了门。这个球肯定有小梁自己的失误，但是同时，中卫持球推进参与进攻当中，本身这个时候，全队其他人就应该做好保护和接应的准备。其实，对于小梁，我到是觉得，未来他不应该受到这个失误的影响，相反，他应该更加大胆的发挥自己的特点，他的身体力量出色，头球有优势，左脚技术好，更该大胆投入到进攻当中，努力做好后场的出球工作，昨天他下半场有几次左脚的转移球非常精准的找到了前锋就所以一个很好的自信恢复的过程。另外，在防守时，小梁还是很斯文，其实这不是他的风格，他需要更凶狠，更有侵略性，做一个让对手前锋怕你的中卫。我一直认为，足球比赛，是个人的集体运动，进攻和防守是一些有机整体，进攻好可能是因为防守稳固带来的，防守好可能是因为进攻犀利带来的，这是无法分割的，不能割裂的看。另外，集体运动，个别球员的表现，的确会有问题，出现失误，但是集体的意义就是互相成就和弥补，单独指摘个别球员，意义不大。最后，说道昨天为什么输我觉得其实就是两个问题，首先，我们的实力不是傲骨比埃拉时代了，我们的实力就是靠个人解决不了比赛。其次，在没有超强个人的情况下，我们的整体战术因为缺少热身和磨合，无法真正体现出球队要求的程度。简单说，我们处于没有超级球星，而同时整体打法又缺少磨合的特殊时间段里。那怎么办只能给时间，期待球队早点度过这个时间段。的确，尴尬又无奈，但这就是现实。二饼关键词北京国安梁少文梅米我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜国家联赛中国女排泰国首败李盈莹分难救主勇夺大满贯第冠纳达尔横扫鲁德法网第次加冕热身赛梅西发威独中五元阿根廷大胜爱沙尼亚“勇三疯”再现勇士大胜绿军失准星总比分欧国联罗梅开二度曼城飞翼进球葡萄牙大胜梅西生涯第二次五子登科阿国家队年来第一人世预赛贝尔任意球造乌龙威尔士力擒乌克兰晋级罗国家队进球达到个大赛进球超罗纳尔多中超布格拉汗于大宝破门张呈栋直红沧州国安勇三疯上线单节记三分净胜绿军分创纪录体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮北京国安拍摄写真秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼