月日晚上，中超联赛首轮比赛，亚泰大胜广州城。赛后，亚泰主帅陈洋出席发布会。陈洋总结比赛表示：“联赛第一场很不容易，开赛的前十几分钟，队员在逐渐找联赛的感觉，也出现了失误，随着比赛的推进，我们取得了一个进球后，队员逐渐可以按照自己的节奏完成比赛，但是，最后时刻的丢球值得我们注意，我们不够专注，防线被对手瞬间打穿，这是不能接受的，希望队员能提高对联赛的认识，对每一个球、每一个对手都要全力以赴。”谈到球队的磨合，陈洋说道：“其实我们人员归队比较晚，现在还有一个外援没有归队，新引进的外援也在适应球队打法，今天的阵容有两个新引进的球员，包括替补的外援迪诺。包括我们下半场也换上了更多的球员，有外援也有青训小将，我们是老带新和新援相互结合的组合，在比赛中我们以赛代练，更好地优化组合。”作为中超本土主帅，陈洋表示：“在这场比赛之前我就表达了态度，我们本土教练包括亚泰足球队都要全力以赴，更努力工作，维护好足球大环境，为足球事业做贡献。”卡卡关键词唐淼广州城中超联赛我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜国家联赛中国女排土耳其获两连胜李盈莹分兹维列夫意外受伤退赛纳达尔晋级法网男单决赛中国女排土耳其技术统计李盈莹分效率达皮克出轨让夏奇拉崩溃因焦虑症被救护车送进医院鲁德逆转西里奇首进大满贯决赛与纳达尔争冠土耳其女排主教练古德蒂：中国队表现近乎完美中超刘若钒伤退朱辰杰点球制胜申花广州队中超贾德松破门郑铮染红人泰山浙江队欧国联本泽马先拔头筹法国主场惨遭丹麦逆转官宣：哈姆正式成为湖人主帅队史第任主帅体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮北京国安拍摄写真秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼