中超联赛第二轮，河南嵩山龙门对阵山东泰山，河南嵩山龙门队主教练哈维尔携队员王国明出席了发布会。谈备战情况，哈维尔表示：“因为赛程比较紧凑，球队一直处于恢复当中，因为天气的原因我们消耗比较大，我们这两天以恢复为主，还有两天的时间可以准备与泰山队的比赛。”球员王国明说道：“还是积极恢复，哈维尔教练也给我总结了比赛中的不足，我们还是要好好备战打好下一场。”谈到困难准备，哈维尔说道：“确实上一场与大连的比赛很艰苦，我们还需要时间去磨合，对山东队的比赛，因为对手实力很强，不是一场简单的比赛，我们对比赛的艰苦程度有应对。”谈到球队目标，哈维尔表示：“如果我们想成为中上游球队，我们需要更丰富的技战术体系。这需要时间去磨合。”二饼关键词哈维尔王国明山东泰山我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜“勇三疯”再现勇士大胜绿军失准星总比分国家联赛中国女排泰国首败李盈莹分难救主勇夺大满贯第冠纳达尔横扫鲁德法网第次加冕热身赛梅西发威独中五元阿根廷大胜爱沙尼亚欧国联罗梅开二度曼城飞翼进球葡萄牙大胜梅西生涯第二次五子登科阿国家队年来第一人世预赛贝尔任意球造乌龙威尔士力擒乌克兰晋级骨折休战一个月复出勇士悍将攻防全能成奇兵勇三疯上线单节记三分净胜绿军分创纪录罗国家队进球达到个大赛进球超罗纳尔多体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集张呈栋回归北京国安首秀被红牌罚下总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼