月日，据记者顾颖消息，原重庆两江竞技队外援埃德尔将加盟天津津门虎，明天将抵达梅州赛区与球队会合。顾颖表示：今天下午，天津津门虎队拍摄了所有教练与球员的新赛季“定妆照”。不过津门虎俱乐部在开赛前引进的最后一名球员外援埃德尔，却没能赶上这次拍摄，需要稍后补拍。好在埃德尔明天就能抵达梅州赛区，日球队拍摄“全家福”时，能够实现一个都不少。今年岁的前锋埃德尔身高，拥有巴西和巴勒斯坦双国籍，职业生涯先后效力巴西、希腊、沙特、韩国联赛，年月从韩国济州联俱乐部转会到当时的中甲江西联盛俱乐部，上赛季继续代表更名后的江西北大门队出场，至赛季结束，共代表球队出场次，打进球、助攻次。本赛季，埃德尔原本自由转会至重庆两江竞技俱乐部，在重庆两江竞技俱乐部退出中超联赛后，此番又加盟津门虎俱乐部。在引进了名来自原重庆两江竞技俱乐部的球员后，津门虎队的报名参赛人数，已经达到了人。综合目前的局面和中国足协的报名参赛人数限制，以及自身既定的队伍构建计划，在月间中国足协开启本赛季第二次注册转会窗口的时候，可以预见，津门虎队还将会有人员微调的动作。卡卡关键词天津津门虎中超埃德尔我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜欧冠威尼修斯进球皇马再胜利物浦第次夺冠安切洛蒂再创纪录带队夺欧冠成历史第一人欧洲霸主皇马第次获欧冠遥遥领先最近年冠皇马夺冠之路：多次起死回生淘汰英超三大豪门郑钦文强势晋级女单强将迎战法网赛会头号种子欧冠决赛罕见推迟分钟交通混乱无票球迷冲击球场皇马位球员欧冠夺冠数增加到个追平罗欧冠数利物浦冠梦最终未圆只获冠亚仍很成功渣叔：皇马收缩防守我们踢不出完美比赛下季再来利物浦这次输给了对方门将库瓦欧足联全场最佳体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集东部决赛：热火凯尔特人欧冠皇马备战太太团抢镜法网纳达尔完胜晋级强法网德约科维奇强势晋级让飞盘飞起来西部决赛勇士独行侠秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼