来源：马德兴德兴社雪中送炭中超联赛今天日晚上终于在海口五源河体育场开幕了尽管这个赛季的开赛时间较预计中的晚了一个多月，但疫情之下，中超还是重新回到了我们的生活之中。或许是老了，当笔者走进现场又听到球迷们高喊着各种加油助威之声、甚至是大骂裁判之声、“下课”之声，笔者还是有些小激动，这才是我们应有的生活久违了的叫骂与呐喊之声看罢山东泰山队比小胜浙江队的揭幕战，我不想重复过去那些“联赛水平不高、观赏性不强、技战术含量太低”之类的废话，因为中超联赛的水平与质量的提升并非一日之功，真正让我感慨的是：今天前往现场观看了一场渴望已久的、真正的足球比赛，一场原本就是足球应有模样的联赛过去相当长一段时间里，我们已经通过电视或网络直播看到了太多的欧洲联赛、欧冠联赛亦或是近邻韩日的联赛，我们最羡慕的就是：那些比赛中，观众随处可见，各种声嘶力竭，甚至根本见不到戴口罩者。我们一直在期盼着我们能够重新走进我们自己的联赛赛场，能够像他们那样正常地看一场联赛。人，总是需要将压力发泄出来的。某种程度上，足球场是一个很好的宣泄场所，这么长时间以来，我们已经被压抑得太久了尽管我也很讨厌“京骂”，挺烦骂裁判的，更烦动辄“下课”声，但时隔如此之久，当重新走进中超联赛的赛场，偶尔听到叫骂声，我突然觉得挺好玩、挺开心的。看着球门两侧后面山东球迷与杭州球迷的各种助威、听着他们的呐喊之声，我倍感亲切。这或许才是我们生活的一部分。实际上，中超首轮今天晚上总共进行了三场比赛，在现场观看山东泰山队与浙江队的揭幕战的同时，我还打开网络收看了大连赛区的另外两场比赛，一个明显的感觉就是大连赛区的两场比赛相比之下显得更为沉闷，而不像现场观看的这场揭幕战有如此好的氛围。所以，不得不说，海口作为今年中超联赛最后一个敲定的赛区，但揭幕战却让人感觉这是一个最应该承办今年中超的赛区，中国足协和中足联筹备组“赚”了感谢当地政府的雪中送炭当山东泰山队利用角球、打破场上的僵局之时，现场广播在播报完进球者之后，直接宣布：今晚现场观众人数为人笔者多少还是感到有些意外，尽管事先就已经知道海口赛区将开放观众，而且比赛前一天晚上就获悉，组委会已经卖出了多张门票。在全国防疫抗疫压力如此重大的情况下，今晚的这场揭幕战能够有超过万人入场，这绝非易事。不得不说，我们中国足球人还是应该感谢海口市政府以及海南省政府，感谢这些领导的英明之举坦率地说，作为一名老记，跟随中国足球南征北战已经快三十载，眼看着如今的中国足球是人见人骂、人见人弃。而且，这些年来也已经见惯了“锦上添花”，很少见“雪中送炭”的。所以，当中国足球再一次步入低谷之中，我对此番中超联赛开赛的期望值已经降到了最低点，即“只要能够按照计划开赛便好”，不求其他奢望。但是，却没有想到这次在海口能够见识到“雪中送炭”之举。之所以将海口市政府、海南省政府此举形容为“雪中送炭”，很重要一点是中国足协在上报今年联赛开赛方案时，连自己都没有想到过开放球迷，仅仅只是提及届时根据情况再定是否开放球迷的问题。但是，当海口方面同意作为中超联赛的第三个赛区之后，令中国足协以及中国职业足球俱乐部联合会中足联筹备组的人士都没有想到的是：海口市政府的领导主动提出开放球迷的问题，而海南省政府的领导也是予以大力支持要知道，在目前的全国防疫抗疫压力之下，做出开放球迷的决定需要承担多大的责任又需要有多少勇气而且，但凡只要出现一例，领导“丢官”事小，影响当地普通百姓的日常生活事大，而且还是为了让众人所唾弃的中国足球相信很多人会提出这样的疑问：“值得吗”庆幸的是，中国足协和中足联筹备组这一次遇到了一个敢于担当的当地政府领导正是他们的勇于担当，敢于承担责任，才有了今晚中超联赛揭幕战时的“逆势之举”，而这也恰恰正是困境之中的中国足球所最需要的据了解，不仅仅是这一轮比赛，随后几轮中超联赛都将继续向球迷开放。能够让球迷重新出现在中超联赛的看台上，其实今年的中超联赛已经成功了一半，当然，反过来，中国的足球人也更需要珍惜当下，珍惜来之不易的这个局面，让今年的中超联赛能够顺利完赛只有“活着”，才能争取“活得更好”，才有可能“共创新未来”关键词中超中国足球马德兴我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜兹维列夫意外受伤退赛纳达尔晋级法网男单决赛国家联赛中国女排土耳其获两连胜李盈莹分中国女排土耳其技术统计李盈莹分效率达中超刘若钒伤退朱辰杰点球制胜申花广州队中超金敬道破门郑铮染红人泰山浙江队中超升班马多点开花喜迎开门红武汉三镇河北中国女排对阵土耳其首发阵容李盈莹金烨搭档主攻库里空砍分霍福德绿军末节逆转勇士鲁德逆转西里奇首进大满贯决赛与纳达尔争冠兹维列夫拄双拐告别法网纳达尔：我为他感到难过体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮北京国安拍摄写真秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼