月日晚上，在接受足球报微博连续采访时，申花队长吴曦介绍了申花对于新赛季的备战情况。在谈到刚刚拿到英超金靴的孙兴慜时，吴曦表示：“他肯定是亚洲顶级球员，世界层面上也是顶级球员，这跟他从小到大的系统训练，还有对自己严格的要求有很大的关系，他是亚洲所有球员的模板。”谈到申花今年的困境，吴曦表示：“作为职业球员，应该有职业性，既然选择了这份职业，踏入球场后就要全力以赴对待。这是作为个体来说，是我们需要把握的。”随后吴曦表示：“曹赟定是队里面状态最好的球员，教练组对他也非常期待。”旺旺关键词吴曦孙兴慜上海申花我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜米兰易主获官方宣布交易总价亿欧元曼联官方宣布：博格巴月底合同到期后自由离队贝尔正式告别皇马：我实现了梦想永不会忘这经历中国女排荷兰技术统计王媛媛分龚翔宇分国家联赛中国女排将上双逆袭荷兰喜获开门红欧美杯梅西助攻劳塔罗传射阿根廷胜意大利中国女排赛季首秀战荷兰首发主攻李盈莹搭档金烨梅西：今年世界杯未必是我最后一届我被批跑动少锡安或得近亿合同巴克利：给我吧立马减肥官方：陈戌源任中国青少年足球联赛赛事办公室主任体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集武汉球迷燃放烟火激情送行长江队天津津门虎球队色主题创意写真拉多尼奇演绎中国功夫长春亚泰写真拍摄花絮上海海港球队色主题创意写真面对新赛季主帅莱科信心十足北京国安球队色主题创意写真东部决赛：热火凯尔特人秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼