近日重庆队因为股改失败直接退出中国职业联赛，随后又曝出广州城遭遇困难，球员表示不发工资不进赛区。对此记者宋承良在个人微博中发文表示，广州城的问题并不大。宋承良在个人微博中写道：个人感觉广州城的问题不大，昨天重庆退出后，三个广州媒体人同时爆料说广州城也有问题，应该是广州城借着重庆退出的余波来施加一波压力，看看能不能推动一下股改，欠薪球队多了去了，不到重庆这样万不得已，一般不会退。随后宋承良补充表示：考验中足联的是月日这个清偿债务第一个截止日，要是大家一起还不清债，怎么办卡卡关键词广州城中超重庆队我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜常规赛最佳阵容一阵：约基奇东契奇塔图姆入选常规赛最佳阵容二阵库里杜兰特领衔大帝入选常规赛最佳阵容三阵詹姆斯保罗领衔唐斯入选勇士大将确定缺席西决科尔：为做准备穆帅：欧协杯就是我们的欧冠无法想象退休那一天名宿：巨星去留从不影响皇马姆巴佩不来是他的损失克洛普当选赛季英超最佳教练击败瓜帅有球队主动向湖人寻求交易威少但要搭首轮签年来首次最佳阵容一阵人均未超过岁意料之中勇士输掉前三节就崩盘令人怀疑体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集让飞盘飞起来西部决赛勇士独行侠英超利物浦胜屈居亚军英超热刺大胜孙兴慜获金靴英超曼城逆转卫冕英超意甲米兰完胜夺冠秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼