北京时间月日晚，据天津日报记者顾颖的消息，天津津门虎队将在明天日启程前往梅州赛区。计划永远没有变化快，天津津门虎足球俱乐部原本计划在下周二进行中超出征壮行会，一些细节都准备好了，包括给战略合作伙伴的请柬都已经发出，但是没想到变化那么快，壮行会只能宣告取消。对此，顾颖表示，“津门虎队明天就要出发前往梅州赛区，属于他们的新赛季，正式启程。从天津到梅州，明天这一程，有点艰苦且漫长，不过为了这次出发，他们也准备了很久、等待了很久。加油吧”随后，顾颖也透露到球队的出行计划。“天津津门虎队明天一早集体参加全市范围核酸检测，然后上午正常训练，午后出发前往机场。球队飞抵广州后，将改乘大巴车，驱车将近公里奔赴梅州，途中耗时个小时左右，预计明天深夜，甚至后天凌晨才能到达赛区。进入赛区前，球队还要进行核酸检测，进入赛区后，还要按要求隔离天，之后才能投入正常训练。”不死草关键词天津津门虎中超梅州赛区我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜曝姆巴佩将续约到巴黎围绕他打造夺欧冠团队东契奇空砍分库里率勇士大逆转取胜什么操作姆巴佩母亲：和皇马巴黎都达成了协议意甲亚布拉罕双响佩莱格里尼进球罗马收官杜兰特自曝改穿号原因：与过去彻底划清关系维金斯已经完全改变形象再次成功控制得分佬牛足彩：巴黎圣曼主胜收官拉齐奥防输球重庆两江竞技公开信：愿放弃年月日前欠薪汤普森成勇士号得分手这是勇士希望看到的西决战投次三分基德的魔球进攻难击痛勇士体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集天津津门虎公开训练队员备战新赛季山东泰山队登泰山祈福拍摄全家福费莱尼被热情球迷“围堵”意甲尤文战平拉齐奥英超阿森纳纽卡争四堪忧西部半决赛灰熊勇士基耶利尼宣布赛季末离队我会带着平静与喜悦和尤文告别秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼