月日，中超球队广州城官宣新赛季的大名单，唐淼、程月磊两位十载功勋领衔，双外援卡尔多纳与吉列尔梅在列。名单中广州城一线队共在中超报名名球员，两名外援分别是卡尔多纳与吉列尔梅。新赛季共有七名年轻球员上调广州城一线队。名单平均年龄为岁。此外，球队目前广东籍的球员多达名，超过了大名单人数的一半。近年来广州城足球俱乐部深耕青训，发掘本土青年才俊。期待不久的将来，我们能收获硕果。具体名单如下：旺旺关键词程月磊唐淼广州城我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜英超半亿铁闸自摆乌龙阿森纳连败距前四分官方：洛瑞因伤无缘东决首战斯玛特出战成疑贝弗利公开嘲讽保罗：太阳该雪藏他他是弱点曝曼城让京多安赛季结束后离队他已开始找新东家乐透抽签名单公布：利拉德小萨等多人参加马卡：皇马上周已与姆巴佩达成协议将签年合同贝尔赛季结束后离开皇马若不能进世界杯或退役阿森纳丢掉主动权热刺或只需拿分就获欧冠名额意甲弗拉霍维奇进球莫拉塔传射尤文球领先艾顿感觉未被太阳重视多队准备以顶薪签下他体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集意甲尤文战平拉齐奥英超阿森纳纽卡争四堪忧西部半决赛灰熊勇士基耶利尼宣布赛季末离队我会带着平静与喜悦和尤文告别吕迪格与皇马签约年税后年薪万欧欧文前女友现身迈阿密海滩度假身穿比基尼大秀好身材秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼