中超联赛第二轮，成都蓉城对阵北京国安。赛前发布会上，成都蓉城主教练徐正源携队员刘涛出席。成都蓉城首轮输球，谈到备战情况时，徐正源表示：“第一场中超整体说比较困难，队员身体上等负担比较重，这场比赛准备还是挺好。”刘涛表示：“第一场比赛后，我们通过录像发现了自己的不足，通过训练改正，希望能减少失误赢得接下来的比赛。”徐正源随后说道：“我们通过回放看了第一场比赛的不足，球队第一场比赛之前训练了很多，但没能展现出来。我相信只要把比赛节奏踢得快一点，我们可以打一场精彩的比赛，时间越往后面，对我们越有利。”谈到本轮对阵北京国安，徐正源表示：“首先国安是一支传统强队，每个位置的球员都不错，他们第一场输了第二场会更加集中注意力，更加凶猛。通过看录像他们体能问题可能是一个问题，上一场他们被打进反击球，我们也会在这一方面多研究，相信会奉献一场精彩的比赛。”动感超人关键词徐正源北京国安中超我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜麦迪称库里没到顶级水准所夺的冠军都有水分曝艾顿大概率不留太阳先签后换有仨潜在下家经纪公司创始人确认：丁彦雨航转会离开山东队莱万：如果加盟了拜仁就不能离开那还有谁想去怒吼天尊已同意加入湖人教练组担任助理教练曝热苏斯已向皇马自荐皇马想让他当本泽马替补曝皇马今夏转会资金超亿吕迪格之后还有目标季后赛勇士收入亿利润万吸金能力太强欧国联尤文悍将进球法国分钟丢球平克罗地亚威少与欧文互换这交易获湖人内部人士认同体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集山东泰山赛前新闻发布会主教练郝伟携队员孙准浩出席武汉长江赛前新闻发布会主教练李金羽携队员胡家笠出席上海申花备战训练上海海港备战训练新援恩迪亚耶解除隔离参与球队合练张呈栋回归北京国安首秀被红牌罚下总决赛绿军勇士秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼