新赛季中超即将开始，广州城则遭遇到了欠薪的困扰，根据东方体育日报报道，广州城球队账户上有钱，只是短时间没法用。同时，广州市相关部门已经介入此事，开始各方面的协调工作。报道中表示，广州城的球员在此时主动向媒体爆料，称球队从去年月份开始被欠薪，至今已经长达九个月，其间队员们没有拿到过一分工资。“哪怕给我们补发部分工资也行，我们也不会做出出格的事情。”广州城俱乐部管理层对目前的情况十分无奈，因为他们有钱却没法用。确切地说，广州城队现在并非是缺钱，俱乐部股改后，有意进驻俱乐部的广州本土国企越秀集团、广汽集团等企业，已经在今年月份联合开设了一个银行账户，多家企业联手出资，这个账户上的资金超过一亿元，广州城队看上去在目前的中超是已经比较有钱的。但是，广州城只能眼睁睁地看着这笔钱却无法动用。原因是，这笔钱的出资方前不久被告知，广州城的债务审计难度比预想的要大得多，很难在短时间内解决。这意味着广州城在短时间内难以动用账户上的钱款。据悉，广州城俱乐部的股改进行得比较早，早在去年就已经开始。在广州市有关部门的撮合下，广汽集团、越秀集团等广州知名本土国企对接手广州城队表现出浓厚的兴趣。但相比于广州城现在的母公司富力集团，无论是广汽集团还是越秀集团，都是国企，他们投资的模式都不可能像富力那样随意，或者是根据老板的个人意愿来决定。这就决定了新投资方的每一分钱都会面临很苛刻的审计。而这一次，问题就出现在审计这一环节。至于审计的具体内容，各方目前并未对外透露。月日，广州城俱乐部方面与队员进行了一次深入沟通，传达了新的投资方会积极推进股改进展的意愿。这一次会面对于安抚球员的情绪帮助很大。有球员已经表态，愿意在月日如期随球队进驻海口赛区，参加新赛季中超联赛。据悉，广州市相关部门也已经介入此事，对各方进行了协调。如无意外，广州城队的股改会按原计划推进。也就是说，广州城队的危机其实并不算是危机，只是在股改过程中遭遇了一些小挫折，比起同城的广州队乃至其他许多中超球队来讲，已经算是幸运儿了。广州城队可能要解散的传闻，终究只是传闻，实际情况没有那么糟。二饼关键词广州城中超新赛季我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜突破郑钦文逆转复仇哈勒普首进强首胜前勇士大将未参加今日训练确定将缺席西决巴萨岁前锋告别球迷即将离队本季在一队打入球塔图姆准三双布朗分绿军击败热火获赛点欧文晒冥想照为全世界祈祷：为所有亲人为和平勇士若今日赢球将年进总决赛上一次是公牛双色球开注万落地湖南、宁夏或各爆万骑士有意交易得到维金斯他与勇士仅剩年合同郑钦文从紧张到从容哈勒普竟被打到恐慌症发作体坛：卡帅若执教西人利好武磊半路杀出一个劳尔体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集让飞盘飞起来西部决赛勇士独行侠英超利物浦胜屈居亚军英超热刺大胜孙兴慜获金靴英超曼城逆转卫冕英超意甲米兰完胜夺冠秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼