中超首轮山东泰山小胜浙江队。山东媒体人郑晋录制视频展望了泰山第二场与河南嵩山龙门的比赛，表示应该给方昊、陈蒲更多的机会。郑晋表示：“从第一场比赛来看，没有中锋的山东泰山队似乎不会踢球，第二场面对河南嵩山龙门，山东泰山队依然锋无力，尽管郝伟把希望寄托在克雷桑身上，但毕竟来到球队的时间和球员的磨合时间还非常短，能不能支撑起前场攻击的核心依然存在很大的变数。面对颇有乱战能力的河南队，山东泰山队的锋线究竟以什么样的情况出现还存在很大的变数，或许大胆的使用新人不失为一个办法。”郑晋补充道：“面对河南队，泰山队在保有自己中后场优势的情况下，在锋线上不妨大胆使用新人，而不是乱点鸳鸯，不是让刘洋这样的假前锋出现在锋线上，这也是对泰山队整体的锻炼。”谈到泰山队后备人才的培养，郑晋表示：“泰山队这些年轻球员，应该给予他们一些机会。泰山队除了全力卫冕之外，当下如何让更年轻的一代成长起来，给他们创造更多的机会，和卫冕同等重要。”二饼关键词泰山队方昊陈蒲我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜热身赛黄喜灿孙兴慜进球韩国比击败智利国家女排联赛首周排名日本连胜领跑中国列次席“勇三疯”再现勇士大胜绿军失准星总比分麒麟挑战者杯内马尔点球致胜巴西比日本黄健翔：日本对阵巴西场面不落下风踢得太好了官宣比斯利正式签约上海新赛季身穿号战袍女排亚锦赛泰国揭幕中国日本无缘开门红一哥回应年争议应该是库里我也配得上曝拜仁首次为马内报价但万的出价被拒绝巴萨即将与利兹联谈拉菲尼亚转会球员被标万体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集张呈栋回归北京国安首秀被红牌罚下总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼