据新闻晨报记者甘慧报道，正在广州进行隔离观察的上海申花队外援博拉尼奥斯可能无缘中超联赛第一阶段。一旦博拉尼奥斯缺阵的话，申花队只能依靠单外援巴索戈来迎战月日揭幕的联赛首阶段。博拉尼奥斯是从广州入境的，他在结束隔离医学观察后会直飞大连。不过抵达大连之后，博拉尼奥斯并不能马上与球队汇合，而是需要按照大连的防疫要求，继续进行隔离医学观察。经历了广州和大连两个阶段的隔离之后，博拉尼奥斯势必首先需要进行恢复身体和体能的训练，然后才能跟队展开技战术的合练。中超联赛月日开赛，首阶段轮的比赛大概历时一个多月，所以从时间上推算，博拉尼奥斯有可能难以赶上这一阶段的联赛。不死草关键词中超上海申花博拉尼奥斯我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜勇士再进总决赛网友嘲讽杜兰特后者公开回击前法甲教练：内马尔生理年龄已岁本可比梅西强巴特勒分率热火扳平总比分东决进入抢七战队报：姆巴佩私下里会嘲笑内马尔两人关系变差詹姆斯社媒祝贺新帅表态欢迎汉姆加入湖人汤普森：有勇士无可阻挡无勇士谨小慎微佬牛足彩：欧冠皇马坐和望赢利勒斯特客胜可期巴特勒分创生涯新高热火队魂置死地而后生德媒：马内有望在欧冠决赛后与拜仁达成协议犯出局却打出赛季最佳这才是热火想要的洛瑞体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集东部决赛：热火凯尔特人欧冠皇马备战太太团抢镜法网纳达尔完胜晋级强法网德约科维奇强势晋级让飞盘飞起来西部决赛勇士独行侠秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼