曾经的江苏女足在江苏苏宁撤资后，曾将的女足班霸，江苏女足的未来待定。据博主朱艺透露，江苏女足被省足协接收，会继续征战女超联赛。朱艺透露：苏宁退出中国足坛后，江苏女足被省足协接收，以江宁足球训练基地的名义继续参加女超联赛。队徽使用江宁基地。对于江苏女足来说，这无疑是好消息。中国女足球迷也能接受，因为彭诗梦、王晓雪等女足主力现在还隶属于江苏女足。本心关键词苏宁女足我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜东体：张恩华因饮酒过多去世是谣言生活很自律总决赛裁判报告：仅有次错判对广东有利官宣穆里尼奥新工作确定了当解说太阳报写手申花妖星是水货连续贡献高光进球他已重获新生皇马续约多面手获重大进展齐达内拍板让他获加薪米卢悼念张恩华我非常难过你是我最好的后卫曾凡博腰部受伤已到医院拍片目前在等待结果杜兰特分小将篮网狂轰三节搞定步行者官方科曼被禁赛两场无缘指挥巴萨战瓦伦马竞新纹身有点恐怖詹姆斯晒腿部纹身：三巨头体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集中国足球名宿张恩华逝世篮网步行者杜兰特分助攻雄鹿火箭小波特轰分助攻勇士森林狼库里空砍分欧联曼联罗马费卡瓦尼各进两球西甲巴萨格拉纳达梅西破门秒拍精选新浪体育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼