新赛季中超首轮比赛，长春亚泰对阵广州城，在月日的赛前发布会上，广州城队主教练范加斯特携球员姜积弘出席。谈到球队备战情况，范加斯特表示：“我们这个赛季备战期比较长，从月开始集结，做一些训练。对手的信息出的比较晚，针对性训练是这周开始做。之前是在打磨技战术。”“关于球队的准备，这赛季有些新球员进队，特别是年轻球员，所以我们在找到适合我们的打法，让球队更好地磨合。来到赛区，球队全身心投入到备战，专注在赛场而不是其他事。这一点我很开心。球队做好了充分准备去战斗。”球员姜积弘表示：“这是我们队第一场比赛，队内有很多年轻人，期待第一场中超比赛，队内现在氛围很好，希望打好这场比赛。”谈到球队受到欠薪困扰等情况，范加斯特说道：“首先关于咱们球队的准备，这赛季有新的球员加盟，特别是年轻球员，备战期主要是找到适合球队的打法，更好让球队磨合。来到赛区后，球员们完全专注于比赛，没有过多考虑场外的事情，这点我还是很高兴的。”谈到外援情况，范加斯特表示：“吉列尔梅还在巴西，俱乐部一直在跟进。卡尔多纳在国内隔离了，预计月中旬能到赛区和球队会合。”二饼关键词中超广州城范加斯特我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜欧美杯梅西助攻劳塔罗传射阿根廷胜意大利国家联赛中国女排将上双逆袭荷兰喜获开门红世预赛乌克兰客胜苏格兰晋级决赛将战威尔士欧美杯镜头：梅西又制造神图迪玛利亚戏多纳鲁马中国女排荷兰技术统计王媛媛分龚翔宇分总决赛：凯尔特人夺冠概率高达勇士阿根廷场不败打破队史纪录一年获得两大奖杯梅西：欧美杯世界杯半决赛我们能与任何球队斗曼奇尼：意大利被阿根廷碾压接下去将全面革新欧国联莱万哑火双奇兵进球助波兰逆转威尔士体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮北京国安拍摄写真武汉球迷燃放烟火激情送行长江队天津津门虎球队色主题创意写真拉多尼奇演绎中国功夫长春亚泰写真拍摄花絮秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼