月日，赛季中超联赛第二轮打响，升班马武汉三镇队在大连普湾体育场以一场干净利落的比大胜昔日霸主广州队。比赛结束后，武汉三镇队独中两元的外援斯坦丘接受了媒体采访。在谈及任意球破门是否会在平时训练中单独训练时，中超标王回答道：“一般而言，在跟球队合练完以后，我会和其他球员进行一个到分钟的任意球训练，今天能够通过任意球进球，我非常开心，我之前在欧洲也进过类似的任意球破门，球队能够最终取得胜利才是最令人开心的。”在谈及转会身价是中超最高的球员时，斯坦丘表示：“我没有太大压力，我来到中国踢球从来没有把自己当成球星，我比较偏重团队，如果我能通过努力帮助球队取得胜利，这对我来说才是最重要的。”不死草关键词斯坦丘中超武汉三镇我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜麦迪称库里没到顶级水准所夺的冠军都有水分曝艾顿大概率不留太阳先签后换有仨潜在下家经纪公司创始人确认：丁彦雨航转会离开山东队莱万：如果加盟了拜仁就不能离开那还有谁想去怒吼天尊已同意加入湖人教练组担任助理教练曝皇马今夏转会资金超亿吕迪格之后还有目标曝热苏斯已向皇马自荐皇马想让他当本泽马替补季后赛勇士收入亿利润万吸金能力太强欧国联尤文悍将进球法国分钟丢球平克罗地亚热身赛黄喜灿孙兴慜进球韩国比击败智利体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集山东泰山赛前新闻发布会主教练郝伟携队员孙准浩出席武汉长江赛前新闻发布会主教练李金羽携队员胡家笠出席上海申花备战训练上海海港备战训练新援恩迪亚耶解除隔离参与球队合练张呈栋回归北京国安首秀被红牌罚下总决赛绿军勇士秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼