月日晚上，中超第二轮比赛，武汉长江力克河北队。赛后，武汉长江主帅李金羽和河北队主帅金钟夫分别出现了发布会。赛后李金羽表示：“首先为河北队点赞，他们今天的表现确实值得我为他们点赞，为他们鼓掌，我们应该说拿下比赛有运气成分，也有点小的原因，我们这场比赛只调整了两天，队员很辛苦，在体能和精神上不如对手准备充分，足球本身的东西很多，今天这场比赛，我在河北队身上学到很多，希望更多中国的年轻球员都能像河北队的年轻球员那样敢打敢拼，从而创造自己的美好未来。”河北队主帅金钟夫总结比赛表示：“这场比赛虽然输了，但是球员在攻防两端表现都不错，比上场进步很大，整体来说是超出预期的。”卡卡关键词河北队李金羽金钟夫我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜麦迪称库里没到顶级水准所夺的冠军都有水分曝艾顿大概率不留太阳先签后换有仨潜在下家经纪公司创始人确认：丁彦雨航转会离开山东队莱万：如果加盟了拜仁就不能离开那还有谁想去怒吼天尊已同意加入湖人教练组担任助理教练曝皇马今夏转会资金超亿吕迪格之后还有目标曝热苏斯已向皇马自荐皇马想让他当本泽马替补季后赛勇士收入亿利润万吸金能力太强威少与欧文互换这交易获湖人内部人士认同欧国联尤文悍将进球法国分钟丢球平克罗地亚体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集山东泰山赛前新闻发布会主教练郝伟携队员孙准浩出席武汉长江赛前新闻发布会主教练李金羽携队员胡家笠出席上海申花备战训练上海海港备战训练新援恩迪亚耶解除隔离参与球队合练张呈栋回归北京国安首秀被红牌罚下总决赛绿军勇士秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼