北京时间月日，赛季中超联赛第一轮将继续展开第二比赛日的争夺，天津津门虎队将在梅州五华县奥体中心惠堂体育场对阵升班马梅州客家队。赛前，天津津门虎队发布了本场比赛的海报：拼搏进取，不负“粽”望海报的背景图非常平滑，以端午节吃粽子为主题。以至于常年跟队采访的天津记者顾颖评论道：“一分几乎没添加任何情绪和豪言壮语的海报，这就是津门虎队赛季启程，想告诉大家的样子。”需要提醒球迷们注意的是，由于疫情防控原因，本场比赛不对外开放，届时、天津广播电视台体育频道和网络媒体都将对本场比赛进行现场直播。不死草关键词天津津门虎梅州客家中超联赛我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜兹维列夫意外受伤退赛纳达尔晋级法网男单决赛国家联赛中国女排土耳其获两连胜李盈莹分中国女排土耳其技术统计李盈莹分效率达中超刘若钒伤退朱辰杰点球制胜申花广州队中超金敬道破门郑铮染红人泰山浙江队中超升班马多点开花喜迎开门红武汉三镇河北中国女排对阵土耳其首发阵容李盈莹金烨搭档主攻库里空砍分霍福德绿军末节逆转勇士鲁德逆转西里奇首进大满贯决赛与纳达尔争冠兹维列夫拄双拐告别法网纳达尔：我为他感到难过体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮北京国安拍摄写真秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼