月日晚上，天津津门虎公布了赛季的参赛名单。这份名单中包含有名球员，其中外援共有人。在这份大名单中，最年轻的球员是年出生的桂子涵，最年长的球员是年出生的谭望嵩。此外球衣号码方面，外援安杜哈尔、贝里奇、拉多尼奇和罗萨的号码分别为号、号、号和号，备受关注的号球衣则没有新的主人，国脚巴顿号，名后球员入选。具体大名单如下：卡卡关键词巴顿津门虎中超我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜英超半亿铁闸自摆乌龙阿森纳连败距前四分官方：洛瑞因伤无缘东决首战斯玛特出战成疑贝弗利公开嘲讽保罗：太阳该雪藏他他是弱点曝曼城让京多安赛季结束后离队他已开始找新东家乐透抽签名单公布：利拉德小萨等多人参加马卡：皇马上周已与姆巴佩达成协议将签年合同贝尔赛季结束后离开皇马若不能进世界杯或退役艾顿感觉未被太阳重视多队准备以顶薪签下他阿森纳丢掉主动权热刺或只需拿分就获欧冠名额意甲弗拉霍维奇进球莫拉塔传射尤文球领先体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集意甲尤文战平拉齐奥英超阿森纳纽卡争四堪忧西部半决赛灰熊勇士基耶利尼宣布赛季末离队我会带着平静与喜悦和尤文告别吕迪格与皇马签约年税后年薪万欧欧文前女友现身迈阿密海滩度假身穿比基尼大秀好身材秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼