本周五晚，赛季中超联赛将拉开帷幕。上海申花队在大连普湾体育场迎战广州队。据新闻晨报记者甘慧透露，自从进驻赛区之后，申花队已改为一天一练，逐步减少训练量，让队员调整至比赛的节奏。受到国际转会禁令的影响，上海申花队在这个休赛期并没有太多有效的调整。新赛季，申花队只有充分利用现有人员去征战中超联赛。对于目前的上海申花队来说，新赛季他们最重要的还是要务实。虽然本赛季上海申花足球俱乐部定下的目标只是保级，但是主教练吴金贵透露，球队对自己还是提出了更高的要求。吴金贵说：“申花提出这个保级的目标，也是根据球队这么多年来一些情况的总结吧，当然我们也在内心会有一个更高的要求、更高的目标，我相信我们会用自己的努力来证明自己。”不死草关键词吴金贵上海申花中超我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜国家联赛中国女排土耳其获两连胜李盈莹分兹维列夫意外受伤退赛纳达尔晋级法网男单决赛中国女排土耳其技术统计李盈莹分效率达皮克出轨让夏奇拉崩溃因焦虑症被救护车送进医院鲁德逆转西里奇首进大满贯决赛与纳达尔争冠土耳其女排主教练古德蒂：中国队表现近乎完美中超刘若钒伤退朱辰杰点球制胜申花广州队官宣：哈姆正式成为湖人主帅队史第任主帅中超贾德松破门郑铮染红人泰山浙江队欧国联本泽马先拔头筹法国主场惨遭丹麦逆转体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮北京国安拍摄写真秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼