在中超揭幕战中，山东泰山击败浙江队，泰山队新援克雷桑替补出场迎来首秀，赛后他更新了个人社交媒体，庆祝首胜到来。在中超首轮与浙江队的比赛中，克雷桑在下半时第分钟替补出场，不久后泰山队由贾德松攻入制胜球。赛后克雷桑更新了个人社交媒体，配上了本场比赛的图片，并写道：中超首秀获胜，让我们继续。上赛季，克雷桑代表葡超圣克拉拉出战场，其中次首发，贡献了个进球和次助攻。二饼关键词泰山队中超浙江队我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜国家联赛中国女排土耳其获两连胜李盈莹分兹维列夫意外受伤退赛纳达尔晋级法网男单决赛中国女排土耳其技术统计李盈莹分效率达中超刘若钒伤退朱辰杰点球制胜申花广州队鲁德逆转西里奇首进大满贯决赛与纳达尔争冠皮克出轨让夏奇拉崩溃因焦虑症被救护车送进医院中超贾德松破门郑铮染红人泰山浙江队中超升班马多点开花喜迎开门红武汉三镇河北土耳其女排主教练古德蒂：中国队表现近乎完美欧国联本泽马先拔头筹法国主场惨遭丹麦逆转体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮北京国安拍摄写真秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼