月日晚上，新赛季中超揭幕战，山东泰山击败浙江队。赛后，山东泰山主帅郝伟和浙江队主帅乔迪出席了新闻发布会。郝伟总结比赛表示：“首先感谢远道而来的球迷们，在这么热的天一直为我们加油，我们没有辜负他们，拿下了比赛。感谢队员们，球员最近状态并不是特别好，希望后面越来越好。”谈到球队锋线问题，郝伟直言：“确实在准备期多少有些影响，我想可能在场以后会更好。”谈到廖力生时，郝伟表示：“我觉得廖力生这场球踢得不错，希望后面越来越好，会有进球。”随后郝伟点评克雷桑说道：“可以说克雷桑才练了天，状态不是很好，所以今天让他上去得分，也希望他尽快适应节奏。”乔迪总结比赛表示：“我要祝贺我的球员，他们踢了一场不错的比赛。我们有几个明显的机会，比对方还要好，但很可惜，我们因为定位球失球。我想我们在正确的轨道上，我们会继续保持下去。”谈到球队把握机会的能力，乔迪说道：“我们的解决方式是继续保持战术体系打法，制造出更多机会，我们的完成能力是不错的，只是今天运气差点。”旺旺关键词浙江队泰山队郝伟我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜西媒：姆巴佩要求巴黎清洗人波帅内马尔在列库里空砍分霍福德绿军末节逆转勇士曝皮克出轨女学生被夏奇拉发现两人或已分居绿军第四节狂胜勇士分追平总决赛历史纪录佬牛足彩：法国主场击退丹麦圣保罗作客力保不败詹姆斯净资产超过十亿美元史上首位现役球员媒体分析罗坐替补席原因主帅：他不是年轻人了科尔换人迟缓大意遭逆转大幅轮换被一击致命发推疑似讽刺勇士被逆转：先生们超级高水平欧国联莫拉塔进球罗替补出战西班牙葡萄牙体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮北京国安拍摄写真秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼