月日，据天津日报记者顾颖的消息，原重庆队球员孙学龙、朴韬宇加盟天津津门虎。顾颖表示：“欢迎孙学龙加盟津门虎。欢迎朴韬宇重回津门虎。主教练于根伟说，小朴上赛季为津门虎队做出了贡献，他在重庆两江竞技遇到突然的变故，津门虎一定欢迎他回来。这两名球员将于明天抵达梅州赛区，向球队报到。”朴韬宇上赛季代表津门虎出场次其中次首发，没有收获进球贡献次助攻，赛季结束后他自由身加盟重庆队。孙学龙出生于年，司职中场。此前效力过天津天海、石家庄永昌沧州雄狮。年月加盟重庆，上赛季代表重庆出场次有次首发。卡卡关键词朴韬宇重庆队中超我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜水花合砍分维金斯勇士比晋级总决赛库里荣膺首位西决被队友高高举起疯狂庆祝突破郑钦文逆转复仇哈勒普首进强首胜前欧冠夺冠赔率利物浦赔大热捧杯不是梦恭喜日本知名女主持人宣布已与渡边雄太订婚晋级战轰记三分汤神狂砍分为总决赛蓄力曝梅西对巴萨主席再次提到自己不满梅父曾警告郑钦文从紧张到从容哈勒普竟被打到恐慌症发作欧文晒冥想照为全世界祈祷：为所有亲人为和平勇士若今日赢球将年进总决赛上一次是公牛体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集让飞盘飞起来西部决赛勇士独行侠英超利物浦胜屈居亚军英超热刺大胜孙兴慜获金靴英超曼城逆转卫冕英超意甲米兰完胜夺冠秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼