月日上午点，上海申花足球俱乐部总经理周军、副总经理徐维、主教练吴金贵、领队毛毅军在大连青训基地拜访了大连德泰体育董事长刘晓东、基地书记梁洪江、专业总监边荷茗，总经理周军对申花队在大连足球青训基地隔离及集训期间受到的礼遇表示感谢，并代表俱乐部向对方赠送了“宾至如归”的锦旗。对这天的经历，上海申花足球俱乐部感觉非常特殊。在大连足球青训基地隔离期间，申花队上下倍感关怀。基地为申花队每一位过生日的教练和工作人员准备了生日蛋糕，每天精心搭配不一样的隔离餐。今天，上海申花队终于结束了隔离，正式入驻大连赛区官方酒店。在离别之际，上海申花全体人员向大连足球青训基地的每一位工作人员表示感谢，并希望携手共进。不死草关键词青训基地上海申花周军我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜欧冠威尼修斯进球皇马再胜利物浦第次夺冠安切洛蒂再创纪录带队夺欧冠成历史第一人欧洲霸主皇马第次获欧冠遥遥领先最近年冠皇马夺冠之路：多次起死回生淘汰英超三大豪门郑钦文强势晋级女单强将迎战法网赛会头号种子欧冠决赛罕见推迟分钟交通混乱无票球迷冲击球场利物浦冠梦最终未圆只获冠亚仍很成功皇马位球员欧冠夺冠数增加到个追平罗欧冠数渣叔：皇马收缩防守我们踢不出完美比赛下季再来利物浦这次输给了对方门将库瓦欧足联全场最佳体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集东部决赛：热火凯尔特人欧冠皇马备战太太团抢镜法网纳达尔完胜晋级强法网德约科维奇强势晋级让飞盘飞起来西部决赛勇士独行侠秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼