近日，新赛季加盟河南嵩山龙门的黄紫昌接受了足球报采访，谈到了当年江苏苏宁解散对自己的影响。谈到当初帮助江苏队夺得联赛冠军，黄紫昌表示：“那个赛季刚开始，我们所有人其实并没有想那么多，但是到了中歇期，大家都憋着一口气。我们那时候有个冰疗池和汗蒸房，大家总喜欢在里面聊天，偶尔会聊起那年可能拿冠军的话题，虽然当时听着好像是开玩笑的，但说明的是所有人都相信自己，每个人都默默地把这个想法和目标种在了自己的心里，在赛场上去让它生根发芽。”谈到苏宁的解散时，黄紫昌直言：江苏队对我们每个人来说都意味着很多，我觉得用“信仰”两个字可以来形容这种状态。云哥周云在那之后甚至选择了退役，大家真的非常难过。其实那时候大部分人都愿意跟球队共渡难关，可是事与愿违，最后发生的事情我也不太能理解。二饼关键词黄紫昌中超河南队我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜库里成功接受脚踝手术预计下赛季前完全康复西媒：姆巴佩告诉皇马决定加盟将成收入最高球员库里莫兰特缺阵勇士逆转灰熊夺晋级赛点字母空砍霍福德分救主绿军逆转胜雄鹿三分中强投葬送全局狄龙成卧底为赎罪献身亨利：全欧洲的球队都害怕皇马皇马却害怕巴萨皇马放弃哈兰德的原因：拉胖要求违约金仅设亿欧尤伯杯陈雨菲拒绝冷门中国横扫西班牙提前出线末节分主导逆转库里季后赛三分历史第塔图姆反弹本轮首次分他仍是雄鹿最大难题体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集意甲米兰客场维罗纳西甲西班牙人奥萨苏纳独行侠战胜太阳西甲马竞皇马英超曼城纽卡勇士大胜灰熊秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼