中超联赛首轮，北京国安将对阵沧州雄狮。月日沧州雄狮主帅萨布利奇和球员苏祖出席了赛前新闻发布会。谈到新赛季备战情况，萨布利奇表示：“我们的中超联赛从今天就正式开始了，我也祝愿每支球队好运，踢好新赛季的比赛。今年还是继续赛会制，这对我们也是一个挑战，但我们也准备好了踢好接下来的比赛。我们梅州赛区其他球队的实力非常强，我们周末的对手国安是非常强的球队，我们也是做好自己该做的准备。”球员苏祖表示：“我们已经备战了三个月，终于即将开赛，我可以代表球员说，我们完全准备好了。这个赛区的其他球队都很强，我们尊重他们，但我们会全力以赴争取赢下每一场比赛。”谈到对阵国安的布置，萨布利奇表示：“对于我们来讲，我们需要全方位的准备好，但并不意味着我们一开始就要踢防守。现在我们面对的这个对手，我们需要全力以赴踢好比赛。”苏祖说道：“对于我来说应该不难，因为我有丰富的经历，我有信心限制住他们的进攻。”二饼关键词萨布利奇北京国安中超我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜西媒：姆巴佩要求巴黎清洗人波帅内马尔在列库里空砍分霍福德绿军末节逆转勇士曝皮克出轨女学生被夏奇拉发现两人或已分居热身赛内马尔点球双响库鸟进球巴西比韩国绿军第四节狂胜勇士分追平总决赛历史纪录媒体分析罗坐替补席原因主帅：他不是年轻人了詹姆斯净资产超过十亿美元史上首位现役球员欧国联莫拉塔进球罗替补出战西班牙葡萄牙斯瓦泰克分钟速胜夺连胜三年两进法网决赛佬牛足彩：法国主场击退丹麦圣保罗作客力保不败体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮北京国安拍摄写真秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼