月日晚上，中超第二轮比赛，武汉长江力克河北队。赛后双方进球球员武汉长江队外援福布斯和河北队张威接受了采访。谈到自己的绝杀进球时，福布斯表示：“这场比赛的确不轻松，对方防守密集，我一直在耐心等待机会，终于发现了机会，就打进了那个进球。”谈到球队的进攻，福布斯认为：“我们进攻的确有点乏力，但毕竟我们三天前刚刚踢过一场比赛。解决方法也很简单，就是我们更加努力的去训练，相信下一场比赛我们一定会进步的。”本场比赛，河北队小将张威打入精彩进球，对此他表示：“我肯定会有更多精彩的进球，最精彩的都会在下一个。”谈到球队表现时，张威表示：“上一场是第一场，我们可能还没做好准备，这场我们做自己，打自己的东西，肯定会一场比一场好。”卡卡关键词河北队福布斯武汉长江我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜麦迪称库里没到顶级水准所夺的冠军都有水分曝艾顿大概率不留太阳先签后换有仨潜在下家经纪公司创始人确认：丁彦雨航转会离开山东队莱万：如果加盟了拜仁就不能离开那还有谁想去怒吼天尊已同意加入湖人教练组担任助理教练曝皇马今夏转会资金超亿吕迪格之后还有目标曝热苏斯已向皇马自荐皇马想让他当本泽马替补季后赛勇士收入亿利润万吸金能力太强威少与欧文互换这交易获湖人内部人士认同欧国联尤文悍将进球法国分钟丢球平克罗地亚体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集山东泰山赛前新闻发布会主教练郝伟携队员孙准浩出席武汉长江赛前新闻发布会主教练李金羽携队员胡家笠出席上海申花备战训练上海海港备战训练新援恩迪亚耶解除隔离参与球队合练张呈栋回归北京国安首秀被红牌罚下总决赛绿军勇士秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼