月日，中超赛程出炉，根据足球报报道，经过近几天的思考并与俱乐部相关负责人沟通之后，广州城队决定月日将从广州飞往海口，在赛区进驻截止日进入新赛季中超联赛海口赛区。报道中表示，这段时间广州城队经历了一个很不容易的过程，在广州城队这段艰难的日子里，主教练范加斯特起到了非常重要的作用，除了在球队的技战术上帮助队员们提高之外，更在球员的思想和情绪管理上做了不少工作。很长一段时间的欠薪让广州城球员们正经历一段最艰难的时刻，如何在困难的情况下继续自己热爱的足球事业，时时刻刻都在考量着每个队员的心。经过反复思考，以及好几天的思想碰撞和沟通，广州城的队员们还是考虑到了大局，决定在最后期限进驻赛区。据了解，在全体队员和俱乐部负责人的沟通中，双方已经达成了一致，进入赛区后，中超联赛开幕后的周将成为广州城队的关键点，队员们希望在中超开幕后的第天这个关键点前能领到今年前三个月的工资。二饼关键词中超广州城海口赛区我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜前法甲教练：内马尔生理年龄已岁本可比梅西强勇士季后赛已赚万美元门票打完至少赚亿约基奇承诺长久留队掘金将送上亿超级顶薪水花合砍分维金斯勇士比晋级总决赛勇士再进总决赛网友嘲讽杜兰特后者公开回击联盟高管独行侠仅需一个中锋下赛季便能夺冠湖人战将祝贺勇士晋级降薪转会陪夫人又折兵德媒：马内有望在欧冠决赛后与拜仁达成协议库里荣膺首位西决被队友高高举起疯狂庆祝在嘲讽谁独行侠组建阵容不是签一堆全明星体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集东部决赛：热火凯尔特人欧冠皇马备战太太团抢镜法网纳达尔完胜晋级强法网德约科维奇强势晋级让飞盘飞起来西部决赛勇士独行侠秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼