新赛季中超联赛昨晚开幕，揭幕战山东泰山战胜了浙江队。赛后，中国足坛名宿李毅表示，纵观整场比赛来看，泰山队最终卫冕可能性还是很大的。李毅表示：“揭幕战山东队与浙江队的比赛踢得非常辛苦，最后山东队依靠一个角球击败对手。纵观整场比赛，之前我也说过这两个队半年多没有正式比赛，因此第一场比赛对双方相对来说都比较困难。尤其是卫冕冠军，可能大家都觉得卫冕冠军打这个升班马应该会很轻松，首先双方很长时间没有比赛，再加上山东队锋线还是少了郭田雨，包括新外援也没有磨合、费莱尼也受伤，其实山东队还不是属于最强的阵容。”“反观浙江队，其实今天在开场的头分钟之内，我觉得踢得还是相当不错的，也占据了一定的优势，包括也获得了一些机会。因为山东刚开始踢的是，但是浙江队踢得是，刚好这个阵型比较克制五后卫，因为对方只有一个前锋，你三个中卫去盯他，你在中场的人数就比较少了。所以说我们看到分钟后，山东队教练也发现了这个问题，果断变阵为四后卫，之后浙江队的中场就没那么舒服了，而且也破坏了浙江队的一传。因为我们知道浙江队其实在乔迪的带领下，一直也是短传渗透，但是破坏了浙江队的第一传之后，往后就很难踢了。”最后李毅表示：“我觉得浙江队整体踢得还是不错，毕竟大家这么长时间没有比赛，也希望后面两支球队越踢越好。很多球迷认为山东队今天比赛不是特别好，我想说的是已经很不容易了，因为这么长时间没有比赛，第一场比赛肯定难踢，冠军球队都是慢热型的，三分是最香的。而且纵观整场比赛，山东队卫冕可能性还是很大的，球队整体包括后勤各方面还是不错的。”二饼关键词山东队浙江队中超我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜国家联赛中国女排土耳其获两连胜李盈莹分兹维列夫意外受伤退赛纳达尔晋级法网男单决赛中国女排土耳其技术统计李盈莹分效率达中超刘若钒伤退朱辰杰点球制胜申花广州队鲁德逆转西里奇首进大满贯决赛与纳达尔争冠中超贾德松破门郑铮染红人泰山浙江队皮克出轨让夏奇拉崩溃因焦虑症被救护车送进医院中超升班马多点开花喜迎开门红武汉三镇河北土耳其女排主教练古德蒂：中国队表现近乎完美欧国联本泽马先拔头筹法国主场惨遭丹麦逆转体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮北京国安拍摄写真秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼