调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认导语：夏天绝对是考验身材的严峻时刻，有自知之明的小编早已放弃了紧身衣和露腰装，身上的肉好藏，但手臂呢毕竟夏天是要穿短袖、吊带的，比起瘦腰瘦腿，瘦手臂其实更急迫编辑：关于减肥你必须知道的这些事如何瘦手臂即便是身高体重差不多的两个人也有胖瘦之分，主要是显不显胖，为什么有的人就是显胖呢关晓彤大长腿关晓彤小姐姐的大长腿是有目共睹，从侧面来看身材可以说是完美了。关晓彤手臂粗壮啊，这是怎么回事，小姐姐居然也是个“壮汉”露出肩膀和手臂的关晓彤看起来壮实了很多，整个人都显得胖了不少。长袖休闲装的关晓彤穿上长袖就又变成了苗条小仙女，谁再说你胖我跟谁急还有我们的美妆大博主林允林允去年夏天发福时去年夏天一度被曝发福的林允，好像全身的肉都集中在手臂上了。林允手臂粗壮手臂一粗，整个人都横向拉长了不少，这美人鱼，你还游得动吗好在经过了几个月的努力减肥，如今的林允是酱紫的如今的林允瘦了好多林允减肥成功粗壮的手臂不见了，整个人瘦了好多林允去年夏天旧照所以，显不显胖，主要看手臂手臂一粗毁所有啊妹子们夏天绝对是考验身材的严峻时刻，有自知之明的小编早已放弃了紧身衣和露腰装，身上的肉好藏，但手臂呢毕竟夏天是要穿短袖、吊带的，比起瘦腰瘦腿，瘦手臂其实更急迫恭喜你成功的意识到了这一点，赶紧跟我们学习瘦手臂的方法吧，今年夏天你也能变成显瘦的那一只短袖遮住手臂最粗的部分手臂粗壮的原因手臂粗壮有一部分是天生的原因，比如生就比较壮实的体型，但更多是后天造成的结果：比如过度肥胖导致脂肪堆积，上半身的肥胖导致虎背熊腰，手臂也自然就变得非常粗壮，再由于手臂是很少锻炼到的部位，脂肪也就更容易堆积在胳膊上；另外，如今的上班族大多是一整天坐在电脑前面，架在桌上打字的姿势也容易让手臂变粗，而且久坐一族身体新陈代谢差，基础热量消耗少，手臂也自然容易堆积脂肪，显得粗壮肥胖；再有就是水肿体质的人，水分代谢异常，全身都会显得浮肿，手臂自然也会变粗；体态不好也容易加重手臂变粗，生活中如果经常弯腰驼背，会令斜方肌、三角肌和三头肌处于松弛状态，久而久之这个部位的脂肪就会增多，形成难看的拜拜肉。瘦下来的林允太美了瘦手臂从养成好习惯开始想改善手臂粗壮，就要从生活习惯的改变入手，再配合合理的运动。首先要纠正体态，避免驼背耸肩，减少手臂长时间承重的状态，比如支在桌子上托腮，垫在头下入睡等等，久坐办公的过程中要随时起来拉伸一下上肢，尝试多伸伸懒腰，加速代谢。如果手臂是水肿型的，不妨从饮食上着手，多吃可排水排毒的食物，促进水分的排出，从而消除手臂浮肿，达到瘦手臂的效果。番茄、红辣椒、牛肉等，以及草莓、苹果、菠萝、香蕉、梅子、猕猴桃、柠檬等水果都有促进血液循环的作用，有利于排毒排水肿，减轻手臂浮肿。最后，干货来啦教大家几套瘦手臂的训练动作，每天坚持练一会儿，瘦手臂的效果会很明显，而且这些动作不限场地，中午在办公室都可以练起来呢林允瘦小臂瘦手臂的运动大搜罗总有一套适合你哑铃瘦手臂说到底，“蝴蝶袖”“拜拜肉”还是肥肉导致的，如果可以集中锻炼手臂的肌肉，你会拥有更加紧致的线条，而绝不是单纯的粗壮。哑铃可以集中训练手臂的力量，见效比较明显，推荐一组哑铃瘦手臂动作，如果手头没有哑铃，用两瓶矿泉水代替也可以。动作动作动作动作动作动作动作动作动作“天鹅臂”瘦手臂前两年流行的“天鹅臂”运动想必大家都或多或少有些了解，由“黑天鹅教母”创立和示范为娜塔莉波特曼在电影黑天鹅幕后的御用芭蕾指导，也是维密天使的形体教练，天鹅臂的视频在网上迅速火热起来。天鹅臂这套动作可以充分锻炼和伸展手臂，对手臂塑形和形体锻炼有着很好的帮助，还能舒缓上班族僵硬的颈椎，可以说非常适合现在的年轻人。办公室之前也前期过“天鹅臂”运动热潮，前几次做完动作真的有手臂酸的感觉，坚持下来就会觉得手臂更加紧致了。错过天鹅臂的你现在练起来还不晚，但答应我，你一定要坚持哦瑜伽形体操瘦手臂推荐一组上肢形体练习，可以充分拉伸手臂，塑造紧致的上半身。快选一种你最喜欢的瘦手臂动作练起来吧，再过俩月就能光明正大穿吊带裙啦关键词减肥手臂我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频新晋钢铁直男王源称私下从不倒饬自己撩星记关晓彤自嘲皮肤黑还膀子大王丽坤：我的护肤方法很简单李宇春：我最在意每套礼服背后的故事新闻排行榜孙俪的素食午餐量太小学会轻断食瘦的更健康致敬巩俐的黑白配真的无法穿出新意吗戛纳时尚故事连大神诺兰都来戛纳“朝圣”偶像什么样的蛋糕才能撑得起一场皇室婚礼小个子也要穿平底鞋原来平底鞋可以这么显高戛纳红毯超模云集“大魔王”酷黑造型住全场花买衣服的你为什么被姑娘当成买块货的穷鬼怎么穿才能在金发大长腿面前为国争光直男穿这件出门一定被人揍到内出血爱上天然椰子油帮你变美的种方法产业资讯详情女版十一罗汉的天价项链贝拉盆栽精戛纳热吻疑复合王丽坤水原希子戛纳分钟红毯多家品牌承诺不再使用马海毛宜家推出家居布艺西装三件套明星公告栏详情张雪迎爆炸头抢镜杨幂露胃装秀马甲线宋祖儿演绎初恋感精彩原创连大神诺兰都来戛纳“朝圣”偶像“睫毛精”热巴要剃掉一半睫毛再化妆还在吃素减肥肥胖的不是脂肪而是它什么样的蛋糕才能撑得起一场皇室婚礼高清美图易烊千玺复古夹克低调化身个性王子许魏洲示范男友穿搭清爽冷峻型男演员的诞生凌潇肃最新大片曝光王子文演绎清新少女晚春美好正当时专题策划第届奥斯卡明星造型全解析：王俊凯把“王牌”穿上身秋冬时装周专题报道巴塞尔表展风向标条关于舒适穿搭的土妞如何变职场女神腰粗肚子大还能穿得这么美白衬衣女子图鉴我爱试用参考价：数量：免费试用圣罗兰哑光唇釉伊蒂之屋甜蜜之恋雾光丝绒唇膏伊蒂之屋甜心俏美指甲油秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏高订春夏高定春夏高定春夏高定化妆品库克丽缇娜月见草御颜智臻面膜仪个性闪耀圣罗兰新浪时尚意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有