调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认导读：还记得那些自己曾经钟爱的美食吗大多数人对甜食是无法抗拒的，不管是过去，现在，还是未来，甜食都是大家餐桌上的“宠儿”。可是爱吃又怕长胖，究竟怎么破来源：先来做个小测试：你是嗜甜患者吗先来做个小测试：你是嗜甜患者吗、每周固定跟闺蜜去喝下午茶，聊天事小，吃甜品其实才是正经事。、明知道牛角面包里的淀粉和糖分含量太高，却贪恋它的好口感，不愿意去吃法棍或是全麦面包。、工作日的下午习惯叫一份水果挞外卖送到办公室。、压力越大，越想偷偷溜到写字楼下的甜品店呆着，明知蛋糕热量高，但在栗子香味的引诱下，还是一口一口，根本停不下来。、睡前不吃几口口感绵滑的红丝绒蛋糕，根本就睡不着。糟糕，你竟然全中你已经是重度嗜甜患者了。快提醒自己，赶紧停下来，脂肪和糖分摄取过量，都有可能成为身体机能出现问题的诱因。中了个及其以上你已经沾染上了很不健康的生活习惯。小心啦，再不改变生活习惯，你会因身材发福而增加对着衣橱选择障碍的时间。中了个任性归任性，但还是小心为上，少吃一点甜品吧。中了个适当的甜品能让心情变得愉悦，更能达到解压效果，但切忌过量哦。不仅会胖甜食过多还会伤身不仅会胖甜食过多还会伤身诚然，甜食带来的甜蜜感令人无法拒绝，它能促使我们的大脑分泌血清素，使人感觉到解压和放松。当女性处于生理期时，巧克力或糖果能有效缓解经痛，仿佛如天使那般有安抚心灵的疗愈力。吃糖太多，会在体内积攒太多的乳酸，不仅会引起肥胖症、糖尿病，还有龋齿等症状。同时这类物质在脑组织中蓄积，就会影响中枢神经系统的活动，直至产生各种情绪方面的问题，像精神烦躁，表现为精力不集中、情绪不稳定、好发脾气，而这些症状可以归结为一种心理疾病，叫做“甜食综合征”。试试这些甜食替代品“轻甜食主义”大热中：试试这些甜食替代品爱甜而不过量，对那些“渴望瘦成一道闪电”的女性而言，“吃还是不吃”一直是个问题。现在，有了轻甜食采用健康的甜点新配方研发的甜品。在烹饪时，只需聪明调整配方，便能轻松享瘦，又满足好口感，让你没有任何罪恶感精制白面粉的替代品做甜品离不了精制白面粉，但精制白面粉吃得过多的话，有可能会导致血糖负荷增加，继而引起发胖。不要紧，用黑豆泥、全麦面粉或是无麸质面粉替代精制白面粉就好。你会发现，用更健康的黑豆泥、全麦面粉或是无麸质面粉做甜品的话，不仅会丰富它的口味，还能改善甜品的纹理和质地呢。糖的替代品善用天然甜味剂。借用本身拥有丰富甜分的食材来添味。红枣、葡萄干、枸杞或果脯等，都是最好的甘味剂。新鲜压榨的苹果、梨、葡萄浓缩汁都是最常见的甜味替代品。当你不得不需要使用白糖时，不妨用天然蜂蜜替代糖。最后，值得一提的是，口香糖里常常出现的木糖醇也是替代糖的最佳替代品之一。乳制品替代品烘焙甜品时，黄油的出镜率特别高。黄油味美，但热量太高。不如用椰子油、牛油果替代它。因椰子油富含大量对人体有益的饱和脂肪酸，用椰子油烘焙出来的饼干不仅美味、酥脆，连热量都降低了一半。而用牛油果替代黄油。另外，牛油果可以提升烘焙食品的营养价值，改善其湿润度和柔软度。手把手教你看懂商品营养标签上的陷阱“无糖食品”并非完全没有糖“无糖食品”中的“糖”指的只是蔗糖。内里所含的葡萄糖或是果糖，依旧可以导致血糖上升。“零脂肪”并不代表“吃不胖”“零脂肪”在工艺上是可以实现的，但天然食品去除了脂肪，往往也就失去了香味。为了增加口感，商家一般会在食物中添加更多的香精，但香精可不是零脂肪食物。“非油炸”不等于没油标注着“非油炸”的甜品，说的是用烘烤方式加工完成的。非油炸食品确实比油炸的好一些，但因为它依旧含油，吃多了依旧会发胖。图片来源：华盖关键词甜食美食减肥我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频：雨后巴黎“偶遇”刘昊然素人试穿“不可描述”的时尚单品怎么挑选一件最适合你的大衣：你的男朋友许魏洲上线啦新闻排行榜男人帮吴亦凡梁朝伟飚戏示范穿皮衣耍帅的正确方式江疏影吴昕轻熟“可卡卷”迎狗年精致娘炮韩国男生为什么爱化妆听说你无辣不欢这些辣到舌头发麻的旅行地敢不敢来版法国米其林指南出炉餐厅主动摘三星情人节画个桃花眼妆春风十里都不如你有钱有颜不愁卖让独立制表拓展你的想象力哪款羽绒服能显高从周冬雨蔡依林身上找答案马桶刷刷杯子韩国一流酒店被曝“高大脏”时尚圈的带货女王大幂幂竟然还是天才小画手产业资讯详情伦敦开店多个买家向伸出橄榄枝推出奢侈品大牌专属红包取消纽约大秀中国奢侈品消费者三大特点明星公告栏详情唐嫣连体裤高挑性感段奕宏硬汉气息尽显马思纯登上男刊封面精彩原创今年纽约时装周有啥看点钢铁直男刘昊然扮女装撞脸杨幂小空间也有大设计在家里打造温馨书房眼线粉底美瞳偶像练习生很油腻高清美图郑恺暖光下演绎成熟型男穿搭陈数写真曝光优雅迷人王俊凯变身花儿般清新的活力少年黄晓明全新大片光影间尽显熟男魅力专题策划送礼指南：这些礼物让你卸载青蛙和老公：雨后巴黎“偶遇”刘昊然日内瓦国际高级钟表沙龙风格大赏颁奖盛典风向标在办公室要喝多少钱的咖啡俄罗斯四大名媛之一被九分裤配棉袜成时髦人标配过年回家着装扫雷进行时我爱试用参考价：数量：免费试用植村秀无色限唇膏欧珑无极乌龙精醇古龙香水菲诗小铺迷雾唇膏笔浪漫伦敦秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏高订春夏高定春夏高定春夏高定化妆品库个性闪耀圣罗兰植村秀新晶萃溢采精菲洛嘉焕龄时光抗皱新浪时尚意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有