调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认导语：最近十元和水原一起上了一档综艺节目，两大人气美女同框，少不了引人议论，究竟谁更美呢来源：瑞丽网石原里美水原希子水原“展肩杀”完胜石原虽然十元长相偏甜美系，而水原走的是高冷酷感，看起来是完全不同的美人风格，但站在一起的时候，我们还是能明显看出，水原的肩膀又平又直，而十元虽然笑容甜美，但却有一点溜肩和含胸，这样一比，十元真的输啦。水原“展肩杀”完胜石原美肩真的很重要美肩真的很重要又平又直的美肩究竟有多重要呢它不仅能让你看起来精神挺拔，还能为你的优雅气质加个分，而一旦变成了溜肩和塌肩，也许再美的女星也会变成老太太呢刘亦菲溜肩拉低气质分刘亦菲溜肩拉低气质分娱乐圈中最出名的溜肩女星之一，就是刘亦菲了。神仙姐姐虽然颜值超高，但是溜肩的缺陷非常明显，特别是穿礼服的时候，这让神仙姐姐的气质大打了不少折扣。董洁溜肩也被神吐槽董洁溜肩也被神吐槽气质美人董洁的溜肩也比较严重，已经快成了三角形，显得整个人垮垮的，甚至有网友吐槽可以在上面滑滑梯了。女神汤唯也有溜肩困扰女神汤唯也有溜肩困扰气质女神汤唯也饱受溜肩的困扰，整体冷美人气质也因为溜肩而有所减分，实在是遗憾得不行。周冬雨也有明显溜肩感周冬雨也有明显溜肩感鬼马精灵周冬雨的溜肩也颇有些明显，这让她看起来精气神不足，影响气质和神态。美肩，到底有多重要呢拥有又平又直的美肩究竟有多加分呢这些女星还真可以现身说法。美肩专业户刘雯示范美肩专业户刘雯示范超模刘雯就是标准的平直美肩，看起来挺拔而充满气质。美肩专业户倪妮示范美肩专业户倪妮示范同样是娱乐圈的美肩专业户，倪妮从不吝啬秀出自己的肩膀，这为她增添了多优雅气质。美肩专业户示范美肩专业户示范的肩膀也是又平又美，脖子的线条也很好看，两者相搭，看起来非常舒服。美肩专业户刘诗诗示范美肩专业户刘诗诗示范刘诗诗是学芭蕾舞出身，自然也拥有气质美肩，可以从容住各种大牌衣服。美肩专业户佟丽娅示范美肩专业户佟丽娅示范佟丽娅也是美肩和美颈相搭两相宜的好例子，仪态完美，确实比许多溜肩女星要好很多。平肩溜肩区别差在哪平肩的肩膀，可以很大程度上改善人的气质，让人显得更加挺拔。而溜肩是指人的肩部与颈部角度比较大，主要原因有肩部的锁骨和肩胛骨周围附着的各种肌肉群不发达、无力，使锁骨和肩胛骨远端下垂。其实只要坚持用合适的方式锻炼，也能矫正哦。改善溜肩诀窍在进行改善运动之前，一定要做好热身运动，以防运动损伤。：站直后，双腿微微打开，手臂伸直，向前和向后分别画圈，重复次。改善溜肩诀窍保持下身姿势不变，手臂弯成度，向上举起，再向下伸展，重复次。改善溜肩诀窍手撑在瑜伽垫上，脚尖点地，腿部曲成度，保持小腿与地面平行，静止不动，保持秒。改善溜肩诀窍双腿微微分开，身体向前倾，双手抓住哑铃向旁边举起，重复次。改善溜肩诀窍站直身体后，双手抓住哑铃，用力想上举，重复次。改善溜肩诀窍身体平躺在瑜伽垫上，双腿曲起，双手抓住哑铃，向上举起，重复次。改善溜肩诀窍站直身体后，双臂弯曲，抓住哑铃，交替向上举，重复次。漂亮的“展肩杀”，你也可以拥有漂亮的“展肩杀”，你也可以拥有只要坚持锻炼，矫正姿势，你也可以像水原一样拥有完美“展肩杀”哦，快来试试吧关键词水原美肩我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频撩星记关晓彤自嘲皮肤黑还膀子大王丽坤：我的护肤方法很简单李宇春：我最在意每套礼服背后的故事与鲨鱼共眠探秘三亚亚特兰蒂斯新闻排行榜戛纳时尚故事再苛刻的红毯限制都挡不住这些奇葩造型给男士们提个醒这周末就是来了如何让妆容和爱情一样持久不褪戛纳红毯维密超模隔空黄晓明张震绅士来袭长发太热寸头太丑夏天这款帅炸天的发型随便剪王室婚宴吃什么吃瓜群众了解一下关于腿型的个冷知识原来腿粗也有好处比起宇宙原石这三款手表更符合灭霸品味男人夏天穿什么面料最有质感减肥没效果试试这招加快基础代谢产业资讯详情贝拉盆栽精戛纳热吻疑复合王丽坤水原希子戛纳分钟红毯多家品牌承诺不再使用马海毛宜家推出家居布艺西装三件套英王室自掏万定制梅根婚纱明星公告栏详情张雪迎爆炸头抢镜杨幂露胃装秀马甲线宋祖儿演绎初恋感精彩原创和黄子韬聊聊第一次来戛纳的那些事“睫毛精”热巴要剃掉一半睫毛再化妆还在吃素减肥肥胖的不是脂肪而是它波黑月底免签又一个欧洲国家说走就走高清美图易烊千玺复古夹克低调化身个性王子许魏洲示范男友穿搭清爽冷峻型男演员的诞生凌潇肃最新大片曝光王子文演绎清新少女晚春美好正当时专题策划第届奥斯卡明星造型全解析：王俊凯把“王牌”穿上身秋冬时装周专题报道巴塞尔表展风向标条关于舒适穿搭的土妞如何变职场女神腰粗肚子大还能穿得这么美白衬衣女子图鉴我爱试用参考价：数量：免费试用圣罗兰哑光唇釉伊蒂之屋甜蜜之恋雾光丝绒唇膏碧欧泉绿活泉活泉润透水分凝露秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏高订春夏高定春夏高定春夏高定化妆品库克丽缇娜月见草御颜智臻面膜仪个性闪耀圣罗兰新浪时尚意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有