调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认导语：又到了即将越穿越清凉的换季时节，大家也都在抓紧春天的尾巴，赶紧减肥与美白，争取在夏天来临之前让身体回到最佳状态。但即便如此，还是有许多人会被这两个最容易忽略的小细节所出卖手肘与膝盖。来源：又到了即将越穿越清凉的换季时节，大家也都在抓紧春天的尾巴，赶紧减肥与美白，争取在夏天来临之前让身体回到最佳状态。但即便如此，还是有许多人会被这两个最容易忽略的小细节所出卖手肘与膝盖。如果全身肌肤细腻白皙，而露出的手肘与膝盖却又黑又糙，这种对比反而看起来会更让人觉得不适。所以赶快来一起保养好这两个小细节，让你在炎炎夏日中比别人更加耀眼吧。、少以关节为支点想要保养首先要从避免损伤开始，平时尽量避免以关节为支点的动作，如趴姿、跪姿等，避免手肘及膝盖因为受到太大的压力及摩擦增生更多角质，使关节肌肤变得更糙更黑。、少穿紧身衣物关节肌肤暗沉发黑多是由于与衣物摩擦过多造成的，尤其是面料比较粗糙的牛仔裤、紧身衣等，因为紧身衣物会紧紧裹住肌肤，在日常行走及活动中会产生过多不必要的摩擦，使得关节肌肤在不知不觉中变得暗沉发黑。所以如果想要好好保养手肘及膝盖肌肤，日常就要以多穿穿面料柔软或较为宽松的衣物为最佳。、清洁频率手肘及膝盖虽然并非身体肌肤比较敏感脆弱的部分，但也不建议清洁的太勤。建议一个月进行次针对性清洁即可。、清洁方法将手肘与膝盖泡在热水中或用花洒冲洗一段时间，待肘部角质软化后，用身体磨砂膏以打圈方式按摩，然后以清水冲洗擦干，再涂上身体乳即可。注意按摩力度不要太大，以免损伤皮肤。、日常保养关节部位虽然并不像其他部位的肌肤那么脆弱，但也需要相对适度的保养。在沐浴后或日常擦护手霜时，有意识的给肘部和膝部也涂上一层身体乳或护手霜即可很好的滋润肘部了。、“顺便”美白在日常给脸部肌肤做美白保养时，比如敷完面膜后，将取下来的面膜敷在肘部或膝盖敷五分钟，这样“顺便”的美白方法就可以达到很好的美白效果哦。、快速美白如果很想快速美白，可以试试将美白精华液涂抹在手肘及膝盖，每天坚持涂抹，很快就能见效。关键词保养护肤我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频撩星记：去热带旅行遇到一个说走就走的孙伊涵撩星记黄轩：我很极端旅行和死宅都是最爱金小妹的小秘密的个快问快答唐毅“彩色眼影”是少女感的秘密武器新闻排行榜杨幂热巴靠薄荷绿变春姑娘清爽显白谁穿谁美张俪的小阿俏张曼玉的苏丽珍女星的旗袍造型才是真的美剁手范冰冰同款高腰裙今年我们全是长腿心机今年卫衣要买白色清爽时髦还显腿细还戴小猪佩奇表你的女朋友需要一枚“社会”智能表渣男算什么最应该警惕的是“好男人”除了黑白灰芒果黄也是万能百搭色周冬雨景甜示范用编小辫玩出种花样入手这些街拍必备款太阳镜才是今夏的正经事原来时装精最爱的是这种单品产业资讯详情与终于放过彼此法版将被出售中国人最爱买的包还是限量系列关于头发养护你该这样做明星公告栏详情宋茜展现动态美感黄轩封面率性雅痞秦海璐大片复古妩媚精彩原创杨幂变春姑娘清爽薄荷绿显白谁穿谁美“睫毛精”热巴要剃掉一半睫毛再化妆跑步最减肥但你真的跑对了吗“大西洋最后一滴眼泪”就落在这里高清美图胡杏儿街拍大片硬朗柔美兼具韩东君封面大片时髦尽显大男孩本色硬朗与柔美并存宋茜封面魅力值黄轩浅色系西装尽显温润魅力专题策划第届奥斯卡明星造型全解析：王俊凯把“王牌”穿上身秋冬时装周专题报道巴塞尔表展风向标男人的扣子到底该如何系上去东京该买什么买包就买潜力股小仙女该如何穿我爱试用参考价：数量：免费试用碧欧泉绿活泉活泉润透水分凝露欧珑赤霞橘光精醇古龙香水美宝莲定制柔雾粉底液秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏高订春夏高定春夏高定春夏高定化妆品库克丽缇娜月见草御颜智臻面膜仪个性闪耀圣罗兰新浪时尚意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有