调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认导语：前阵在戛纳红毯脱高跟鞋这一幕被频频曝光。我的关注点是帅脚踝上的一圈袜子印儿再美的腿也有下半身水肿问题啊女生对自己的细节美一刻都不能放松警惕来源：时尚芭莎原来像暮光女帅这么美的腿，也被下半身水肿害得不轻帅当众脱高跟鞋不是一次两次其中必有原因虽然帅气亮相红毯，但是表情有些明显的不爽啊不爽的当然是指不得不穿高跟鞋这件事。光脚走红毯一秒钟都坚持不了啦，脱都说小洒脱，有没有人想问：为什么别的女生都可以穿高跟鞋，她怎么连十分钟都坚持不了呢小不爱穿高跟鞋有几种猜想：一、小的双腿尤其是小腿其实很修长很美，主要因为她的脚踝骨很纤细，脚后跟又不够能撑起高跟鞋，走路就会极为不舒服。小的双腿严重浮肿二、小的双腿严重浮肿。这一圈袜子印儿可真是够深的，显然是刚脱掉帆布鞋和运动袜。腿脚都水肿的厉害，穿的高跟鞋能舒服吗。不管是哪种原因，下半身浮肿应该是小的困扰之一啦。再完美的腿型也禁不住浮肿的每日光临，芭姐这就来教大家日常去水肿的小方法。如何有效去水肿、找到一面墙，轻松去水肿不管是睡前躺在床上，还是躺在沙发上敷面膜的时候，都可以借助一面墙做一些简单动作，轻松方便去除下半身水肿。动作一动作一：臀部抬高，脚跟落在墙面上，双腿左右摆动，每组个，共三组。动作二动作二：臀部抬高，脚跟落在墙面上，双腿向身前轻压，腿部尽量伸直，每组个，共三组。动作三动作三：臀部抬高，双腿作爬墙动作，每组个，共三组。动作四动作四：双脚踩墙，臀部抬高，大腿发力作臀桥动作，每组个，共三组。动图来源：暴走的佳丽、随时随地，通经络按摩通过按摩加速新陈代谢，消除腿部堆积的水分。：双手捏住小腿，大拇指用力向腿部外侧推。：双手握空拳，四指关节用力由下往上刮小腿。：双手抓住大腿，大拇指用力，由大腿内侧向外侧推。：双手握空拳，敲打腿部穴位，避免敲打膝盖等骨头凸起的部位。按摩之后记得一定要搓热双手，从下向上轻搓双腿，舒缓放松腿部肌肉。可以搭配按摩精油做按摩这款精油在按摩时可以放松肌肉，柔软肌肤的同时可以保湿滋润干性肌肤，并且促进皮肤愈合能力，预防疤痕形成。在剧烈运动或漫长的一天后，草本植物油及精油成分能够舒缓运动后的肌肉关节疲惫，有助于促进身体循环。可以帮助舒缓紧张情绪，协助修护损伤肌肤，其独特的抗菌成分还具有止痛、镇静、消炎、提高神经元代谢、改善血液循环的神奇功效，可以有效增强肌肤及毛发的自我保护能力，令身体持久保持健康状态。、坚持泡脚“泡脚推广大使”吴昕就是因为体寒水肿开始泡脚，手脚冰冷和水肿都是因为血液不循环造成的。泡脚时可以促进全身血液循环，有效消除腿部水肿。当然也可以经常泡澡，提高身体代谢率。、注意饮食，多喝水本来就水肿还要多喝水要喝纯净水或薏米水喝果汁是不行的。多喝水能够促进新陈代谢，加快体内水分排出。饮食方面，晚餐务必不要吃火锅、方便面这种看似没那么高热量，实际上含钠量爆表的食物，除非想第二天浑身肿肿哒。即使拥有小那双完美腿型，也怕被每天下午的“下半身浮肿”中招，坚持芭姐教大家的小方法，慢慢改善身体循环，双腿轻盈舒展，任意切换美鞋关键词水肿暮光女我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频不会化妆不会图秦岚依旧女人味十足新晋钢铁直男王源称私下从不倒饬自己撩星记关晓彤自嘲皮肤黑还膀子大王丽坤：我的护肤方法很简单新闻排行榜戛纳时尚故事看完这近款红毯搭配再穿错算我的怎么穿短袖衬衫，上街不被叫“爸爸”易烊千玺这双球鞋太时髦了如何穿好戚薇王子文都爱的“懒人裙”重庆这碗人人都爱的小面辣子香豌杂糯跑步太累恭喜你这样走路也能瘦女星为什么都爱倒立难道是瘦身的终极绝招了恤阔腿裤准备好了吗减肥先“吃苦”种苦涩食物帮你瘦瘦瘦精酿啤酒初级玩家入坑指南产业资讯详情拥有红底鞋专利权模特联盟发起“尊重”计划在线仿冒品销售总额破三百亿首次推出男士香水系列起诉抄袭明星公告栏详情张雪迎爆炸头抢镜杨幂露胃装秀马甲线宋祖儿演绎初恋感精彩原创看完这款戛纳红毯搭配再穿错算我的“睫毛精”热巴要剃掉一半睫毛再化妆瘦不瘦就看这里瘦手臂方法你还不学吗座城市座球场世界杯游览指南高清美图易烊千玺复古夹克低调化身个性王子许魏洲示范男友穿搭清爽冷峻型男演员的诞生凌潇肃最新大片曝光王子文演绎清新少女晚春美好正当时专题策划第届奥斯卡明星造型全解析：王俊凯把“王牌”穿上身秋冬时装周专题报道巴塞尔表展风向标条关于舒适穿搭的土妞如何变职场女神腰粗肚子大还能穿得这么美白衬衣女子图鉴我爱试用参考价：数量：免费试用圣罗兰哑光唇釉伊蒂之屋甜蜜之恋雾光丝绒唇膏伊蒂之屋甜心俏美指甲油秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏高订春夏高定春夏高定春夏高定化妆品库克丽缇娜月见草御颜智臻面膜仪个性闪耀圣罗兰新浪时尚意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有