调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认文章来源：健康与美容微信公众号原标题：疫情居家身体变得僵硬分钟使身体柔软的技巧作者：疫情防控期间，长期的居家生活，会让身体缺乏运动，感觉越来越僵硬很多人都想让身体更柔软实际上想要使身体柔软，通过练习同时运动肩关节和髋关节的动态拉伸很有效，下面，给大家传授分钟使身体柔软的技巧。私人教练小林邦之先生说：与其努力倚靠劈叉来软化髋关节，不如将肩关节和髋关节同时拉伸，更能塑造健康柔软的身体。肩关节和髋关节是联动的。举个例子，步行时想要大步走的时候，不把手臂大幅后摆就很难做到。可以将左手向上举起时，右脚会自然而然悬空。利用这种肩关节和髋关节联动，进行分钟柔软操。在整个身体中，柔韧性最为重要的就是肩关节和髋关节，首先确认一下这两处的僵硬程度。大家比较熟悉的检查肩关节柔韧性的方法就是将双手在背后握起。将一只胳膊从上往下，另一只胳膊从下往上，只要能抓在一起，则说明肩关节的柔韧性足够。但是，可能是因为坐姿工作太多，现在几乎大多数人都做不到双手在背后握起。因此，要背靠墙站住，通过沿着墙向上抬手的方式进行检查，大拇指只要能抬到腋部以下即可。如果无论如何都抬不到这个位置的话，说明肩关节过于僵硬。肩部不要离开墙，看看拇指能提到腋下吗背向墙站立，抬起左时。左手的拇指抬不到腋下，说明肩关节僵硬。反方向也做一下试试。髋关节的僵硬程度可以坐在地板上检查一下。将双脚底并拢坐在地面上，确认一下膝盖和地面间有多大的缝隙。髋关节僵硬的人，膝盖无法接触地面，如果缝隙大于一拳，就说明髋关节比较僵硬。并拢脚底，膝盖比一拳高，就说明身体比较僵硬双脚并拢坐在地板上。膝盖和地面的距离大于一拳则说明髋关节僵硬，也可能出现仅一侧僵硬的情况。检查一下，确认自己身体比较僵硬的人，赶快开始练习下面的三种拉伸动作吧，同时拉伸肩关节和髋关节，放松僵硬的身体。第一个动作是将肩关节和髋关节最大程度拉伸的动作，可以一下子提升柔韧性。这种动态拉伸肌肉的动作被称为动态拉伸。动态拉伸通过在肌肉上施加负荷，锻炼肌肉的效果非常好。即使髋关节变软，步幅变大了，还是需要肌肉保持大步迈出时的身体稳定。动态拉伸有助于肌肉提升。双腿大幅度张开，手臂一边回旋一边扭转上半身。好像是啦啦队助威时出的姿势，保持髋关节打开，活动肩关节拉伸。弯曲右膝站立，倾倒上半身右腿向侧面打开，膝盖弯曲，左腿伸直。倾斜上半身，左肘压右膝。左手上举，打开胸部保持腿形，打开胸部，左手向上举左臂旋转保持姿势左臂向后转，胸部伸直至打开位置。保持秒，反方向动作相同。将肩关节所在的上半身和髋关节所在的下半身呈反方向扭转，轻松扭转身体。可以对身体的中轴脊椎的肌肉进行集中放松。蝶式拉伸是一种旋转腰部的动态拉伸。能对肩关节、髋关节、脊椎施加力量。通过旋转脊椎，可以集中放松背骨肌肉，使全身的柔韧性进一步提升。调整身体前后左右的错位。拉伸时可以缓慢呼吸。时间标准均为分钟。平时不太运动的肌肉能够迅速拉伸，变软。仰卧双手握住仰卧，并拢双膝竖起，双臂垂直上举握在一起。腿在左侧，双臂倒向右侧呼气，双膝向左倒，腰部向左转。同时双手向右倒，肩部和胸部向右旋转。视线位于双手处。自然呼吸保持秒。腿在右侧，上半身向左倾倒。然后呼气，双膝向右倒，腰部向右旋转。双手向左倒，肩部、胸部向左旋转，视线保持在手的位置。自然呼吸保持秒。万岁拉伸以手触墙，然后只需腰部向下坐。小林先生说通过充分活动髋关节，可以刺激腿根部的淋巴结，改善淋巴循环。手臂触墙腰部向下坐，保持手触地万岁姿势，拉伸背部，消除肩部酸痛。手臂在肩部高度触墙双腿分开与肩部同宽，肘部伸直，手贴墙。保持手的位置，腰部向下坐。保持手的位置，弯曲髋关节，腰部向下坐，可以轻松拉伸肩部：用秒下滑，保持秒，共做组。关键词柔软操健身关节我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频心爱的房子青山周平拜访陈燃大宅张若昀：时间带来了许多“没用的知识”人生第一只表怎么买来看日内瓦表展不如开箱爆款唇泥真的好用吗新闻排行榜浅猜一下，赵露思穿的“面包拖鞋”要火了是时候换发型了今夏巨流行这款发型堪比整容泰国开放航班恢复最新实用信息都在这篇了跟着夏天的第一件白时髦入夏最佳高级正装表双眼皮大眼睛已经过时了现在的美女标准是这样观察“全民健身教练”刘畊宏和他迟来的爆红年的沈月演不了小昭不可惜微胖女生这么穿，瘦十斤与话题品牌的联名，能否让这些被时代冷落的老鞋重获关注产业资讯详情戛纳电影节即将举行将停刊继续发力高端市场奢侈品大秀回归主题公布明星公告栏详情李易峰阳光下赴春邀黄轩全新风格探寻时彭于晏复古色调舒适精彩原创看过时尚圈牛年单品我直呼好家伙被刘雯种草了多唇色泫雅回归让我看到了发量曙光我为封狂首个封面之王花落谁家高清美图李易峰温暖阳光下共赴春的邀约吴磊如三月初春的阳光般和煦温暖易烊千玺随心所欲切换不同魅力彭于晏寸头型男复古色调舒适又时尚专题策划风向标我爱试用参考价：数量：免费试用圣罗兰星钻限量明彩笔伊蒂之屋玩转色彩多色眼影盘玛馨妮花语蜜润清漾丰盈洗护套秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏高定春夏高定春夏高定春夏高订化妆品库红茶酵母酵萃精美妆实验室皮气款大牌网红气垫选购新浪时尚意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有