调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认导语：介绍个在家就可以完成的动作，让你轻松减掉腿部脂肪，塑造主流审美大长腿来源：时尚八个动作提臀细腿给你维密天使的大长腿身材直男癌有句话叫做美不美看大腿，虽然听起来很肤浅，但是你想想一个人的身材如果不够匀称注意不是瘦才美的话，确实会比实际年龄显得大你又不是“姐姐”，就不要玩什么我没有很胖只是肉嘟嘟的游戏了介绍个在家就可以完成的动作，让你轻松减掉腿部脂肪，塑造主流审美大长腿动作、平趴在瑜伽垫上，一侧手臂和另一侧腿部伸直，向上抬，然后另一侧重复此动作。动作、躺着登山车，你们都会啦动作、双手握哑铃，单腿向后踢同时身体前倾曲臂提哑铃。动作、双手握哑铃，向后箭步蹲。注意大腿小腿间呈度角。动作、深蹲屈腿跳，双手握于胸前。动作、双手握哑铃，双腿打开比肩略宽。身体向前倾，直到哑铃碰到地面。动作、自然站立，双腿打开比肩部略宽。曲腿深蹲，双手握哑铃顺着惯性向上举过头顶。动作、双手握住哑铃，侧跨步，扭动腰部身体向同侧转。这八个动作你都学会了吗针对下肢力量的训练，可以帮你塑造完美的体型。如果你想要更显著的效果，可以试着做一下平板支撑哦关键词提臀我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频与鲨鱼共眠探秘三亚亚特兰蒂斯母亲节走心礼物推荐包治百病刘畊宏的“健身秘籍”：魔鬼教练天使心盘点那些用人气和演技吊打女主的女二们新闻排行榜究竟花多少钱才能蹭一次戛纳红毯李宇春“欧莱雅值得说”：要想流行，就要创造流行可能受反科技成瘾浪潮影响新系统推出防沉迷功能欧洲新政策月底落地苹果重新清理运动后不拉伸难怪你的腿越练越粗法媒：全球碳排放旅游业占近一成王俊凯助阵微博之夜少年长成的轻熟美男何穗奚梦瑶这两位超模是从时尚到综艺一路条关于舒适穿搭的记住这些就够了被沙拉虐了整个春天的你是时候吃顿好牛肉了产业资讯详情贝拉盆栽精戛纳热吻疑复合王丽坤水原希子戛纳分钟红毯多家品牌承诺不再使用马海毛宜家推出家居布艺西装三件套英王室自掏万定制梅根婚纱明星公告栏详情深情告白易烊千玺古摩登马思纯演绎千面时尚精彩原创今年的红毯有点美“睫毛精”热巴要剃掉一半睫毛再化妆戛纳红毯就是李宇春的时尚之路十万一晚的三亚亚特兰蒂斯值不值得来高清美图许魏洲示范男友穿搭清爽冷峻型男彩色脏辫潮酷灵动进阶机械时尚风王子文演绎清新少女晚春美好正当时王俊凯封面大片青春活力四溢满分专题策划第届奥斯卡明星造型全解析：王俊凯把“王牌”穿上身秋冬时装周专题报道巴塞尔表展风向标雨季来临如何捍卫绝佳衣品土妞如何变职场女神腰粗肚子大还能穿得这么美白衬衣女子图鉴我爱试用参考价：数量：免费试用碧欧泉绿活泉活泉润透水分凝露欧珑赤霞橘光精醇古龙香水美宝莲定制柔雾粉底液秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏高订春夏高定春夏高定春夏高定化妆品库克丽缇娜月见草御颜智臻面膜仪个性闪耀圣罗兰新浪时尚意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有