调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认导语：女人想要保持年轻，应该为皮肤做点什么呢买各种进口护肤品吃各种保健品每天坚持化妆不可否认，这些方法对容貌有一定的帮助，但它并不能从根本上让你变美，那么想要变美有哪些方法呢不妨试试食疗吧来源：健康网、番茄营养学家研究显示，每人每天食用克克鲜番茄，即可满足人体对几种维生素和矿物质的需要。番茄生吃能补充维生素。煮熟后食用，所含的番茄红素和其他抗氧化剂含量会显著上升，起到降低心脏病的风险和抗衰老的作用。、葡萄葡萄中富含丰富的维生素、矿物质和类黄酮。类黄酮是一种强力抗氧化剂，可抗衰老，并可清除体内自由基。另一方面，葡萄籽中富含的花青素，其抗氧化的功效比维生素高出倍之多，可以说是真正的抗氧化明星。、红酒红葡萄酒含有多种对人体有益的营养成分，糖、有机酸、氨基酸、维生素、多酚、无机盐等对人体非常有益。手脚冰冷的女性，可以用红酒促进血液流通，让整个人的气色好起来。对有轻微贫血的女性，红酒可养气活血、养颜美容，使皮肤变得有弹性。、茶叶在英国，茶叶被誉为“健康之液，灵魂之饮。”茶中含有的茶多酚，具有很强的抗氧化性和生理活性，是人体自由基的清除剂，可以阻断亚硝酸胺等多种致癌物质在体内合成。它还具有防辐射的效果，上班族要常喝。、醋醋也是一种常用到的调味品，它的酸味可加速唾液分泌，促进消化。另外，醋酸及柠檬酸则能渗透食物，有很强的杀菌能力。日本一项有关食醋类的研究指出，醋含较高氨基酸，有助抑制人体老化，预防各种老年疾病。用加醋的水洗脸或洗澡，能起到松软皮肤、增强皮肤活力的作用。、生姜生姜是平时生活中常用的调味品，可是它也是一味药，一种养生食材。姜中不仅含有丰富的蛋白质、多种维生素、胡萝卜素、钙、铁、磷，它其中含有的姜辣素进入人体后，有很强的抗氧化效果，可防止或减少脂褐素的沉积，预防老年斑。、黄豆黄豆主要成分是蛋白质，尤其是素食者的蛋白质来源。它们包含了人体所必需的氨基酸，对肌肉的修复和再生，皮肤、头发、指甲的生长都有好处。关键词美颜美食我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频撩星记黄轩：我很极端旅行和死宅都是最爱金小妹的小秘密的个快问快答唐毅“彩色眼影”是少女感的秘密武器：被重新定义的“小鲜肉”新闻排行榜雷佳音给佟丽娅“比心表白”还不是因为她的清透妆杨幂姐妹互吹马甲线算了我走开已婚男士手上除了戴婚戒还能戴什么巴掌腰唐艺昕都在努力健身猪猪女孩也该好好瘦腹了周冬雨和奚梦瑶看上去一边高全凭这条连体工装裤刘雯私服为你示范正确的度假穿衣范本别问连体裤怎么上厕所韩雪穿得这么好看你怎么不说菲律宾长滩岛即将封岛个月请到天涯海角来：月起海南对国入境游免签白恤能有多高级现在就带你见识下基础款的魅力产业资讯详情限量系列关于头发养护你该这样做联手打造合作系列中国集团要成奢侈品巨头迎来新任董事会主席明星公告栏详情宋茜展现动态美感黄轩封面率性雅痞秦海璐大片复古妩媚精彩原创时髦造型才是今年各路音乐节的入场券“睫毛精”热巴要剃掉一半睫毛再化妆舒淇都抱怨吃素到底能不能减肥我们跟男神设计师本间贵史聊了聊高清美图胡杏儿街拍大片硬朗柔美兼具韩东君封面大片时髦尽显大男孩本色硬朗与柔美并存宋茜封面魅力值黄轩浅色系西装尽显温润魅力专题策划第届奥斯卡明星造型全解析：王俊凯把“王牌”穿上身秋冬时装周专题报道巴塞尔表展风向标男人的扣子到底该如何系上去东京该买什么买包就买潜力股小仙女该如何穿我爱试用参考价：数量：免费试用碧欧泉绿活泉活泉润透水分凝露欧珑赤霞橘光精醇古龙香水美宝莲定制柔雾粉底液秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏高订春夏高定春夏高定春夏高定化妆品库克丽缇娜月见草御颜智臻面膜仪个性闪耀圣罗兰新浪时尚意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有