调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认导语：因为变胖上热搜的女明星可是不少，从早年的“胖迪”迪丽热巴、微胖蒋欣，到今天的体重过百景甜和“发福”刘亦菲，怎么一线女星都变“胖”了其实，女明星口中的胖，大概和我们普通人是有一些不同的。来源：海报时尚网景甜体重过百女明星口中的胖，大概和我们普通人是有一些不同的景甜张继科互动比如搞体育的张继科在看到景甜晒出体重时，就留言评论说“我看瘦了”，虽然是一波赤裸裸的秀恩爱，但是斤真的不要太瘦吧景甜称重过百景甜称重的身高，这个体重再搭配景甜前凸后翘的好身材，完全是小瘦子的标配呀景甜吃货景甜晒美食不要掉进“镜头胖”陷阱有些网友偷拍女明星，然后指出因为角度造成的“微胖”可不对哦，如果你在镜头大荧幕里看到的女明星是正常尺寸的脸和头部比例，海豹君就可以负责任的告诉你，本人一定是个超级小脸儿景甜大片景甜大片为什么镜头会把脸和身材变宽不同镜头会把我们女明星拍出不一样的效果，焦段的不同也会有着不同的畸变效果，也就是焦距越短立体感越强，焦距越长画面越平。尤其大荧幕里的女明星们，一些卡很近的近景脸几乎要占到：的一半比例，所以在现实生活中这些女星都是无敌小脸和小胳膊小腿儿哦景甜写真你该如何拥有“镜头感”的瘦如果你也想拥有度自拍也精致的“镜头感”小脸，以及镜头里的纤瘦苗条身材，健康减脂和有重点的瘦身就太重要了现在就跟海豹君看看，女明星这些保持好身材的小秘密吧。景甜写真镜头里的你需要面部消肿想自拍好看，有电影女明星的感觉，我们就先来解决精致小脸的问题吧尤其对于面部容易浮肿的女生来说，这个需求简直是太难做到了。想要自己最大限度，且不开刀的小脸秘籍，海豹君还是可以帮你办到的哦按摩速效消灭水肿：以锁骨为中心，往内侧下方按压，排出身体毒素；：把手指放在肩上，手肘前后摆动过头部，做次；：两手由耳朵下方开始往外轻拉，刺激淋巴也促进脸跟头部的血液循环；：用指腹以画圆方式按摩头的两侧，像是把肌肉往脑后拉一样。这样可以提升脸部线条；：用大拇指指腹按压眉头秒，重复次，这样可以降低眼压；：中指按压黑眼珠的正下方秒钟，可消除眼疲劳，淡化黑眼圈；：拳头的第二关节放于脸颊的颧骨下方，像把肉往上推一样做次；：脸往上抬高，把舌头伸长到最大极限保持秒左右做次，可以解决掉双下巴。迷人锁骨镜头里的你需要精致锁骨看完脸我们再往下“走”，电影里少不了的女主锁骨特写也是撩汉秘籍啊尤其夏天是少不了露出性感锁骨的，但如果你的锁骨不明显或者是看起来肉肉的，又该怎么办呢迷人锁骨线教程漂亮颈部和肩部对锁骨呈现出的美，会起到至关重要的作用，所以一套肩颈的锻炼教程，就能成为你实现精致锁骨的小捷径哦：身体下沉全身放松，后背挺直做准备运动。头向左右两边扭动并顺时针、逆时针方向环绕。：身体挺直两肩向上，调整呼吸，感受到肩部的力量。停留秒，此动作重复至次。：双手搭在两肩，身体挺直。两个胳膊肘尽力向后并且感受到肩膀打开的力量，此动作停留至秒。：送出你的右边下颌骨，完全的展示出右脸颊。背部挺直，此动作坚持至秒。：换方向，重复上一个动作。：做的时候可以抬起同边的手臂，用眼睛看向指尖，以此来辅助颈部延伸。：背部挺直，两肩向后延伸，双手轻放在身体两侧，下巴向上抬起。坚持秒。：双手放在身体侧后方，身体前倾，保持背部水平直线，此动作坚持秒。：此时可以举起一只手臂到头顶，感受手指尖有一条线牵拉着头顶，并向远处延伸。：恢复的状态，用双手轻轻按摩肩部。修长美腿镜头里的你需要修长美腿除了脸和颈部，还有最关键的显瘦要素“筷子腿”上身和小肚腩可以用衣服盖住，但是夏天热裤我们的双腿可是抢镜关键啊你该怎么快速养成“腿精”呢：平躺在瑜伽垫上，全身放松，双腿抬高交叉做左右交替运动，做到秒，中间休息秒，每次做组。：双手抱于脑后，用左胳膊肘去碰右膝盖，做交替蹬腿，共做到秒，中间休息秒，每次做组。：双腿并拢于地面呈度，小腿与地面平行，双手抱脑后做向前方的卷腹动作，做到秒，中间休息秒，每次做组。：双手并拢，用小腹的力量拉动身体半起，双臂伸于两腿之间，做到秒，中间休息秒，每次做组。：平躺双臂放松，用腰部力量带动双腿伸直向上抬起至度后放下，做到秒，中间休息秒，每次做组。：双腿收起，身体与地面呈度，并且交替用两个手指尖去触碰同侧脚后跟，做到秒，中间休息秒，每次做组。：双手支撑于身前俯卧，两条腿分别作屈膝蹬地，做到秒，中间休息秒，每次做组。：最后一组动作要坚持下，全身放松，双腿并拢，龙力向上做伸展，全身力量随着脚尖蹬向天空做到秒，中间休息秒，每次做组。景甜美照这三招学会后，你也能成电影女明星哦夏天的关键果然在瘦呀关键词刘亦菲景甜我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频母亲节走心礼物推荐包治百病刘畊宏的“健身秘籍”：魔鬼教练天使心盘点那些用人气和演技吊打女主的女二们宝岛超模小登演绎时装大片新闻排行榜泰国迎宾强颜欢笑视频火爆变脸速度之快让网友表示诧异超实用明星编辑刘畊宏的“办公室健身秘籍”月着装红黑榜李宇春再登顶蔡徐坤微弱差距惜败有了周冬雨奶油肌我也能当后来的我们女主传马苏在戛纳走红毯赖了分钟遭时尚博主徐峰立怒怼迪丽热巴烫卷前后看上去差岁卷发减龄学着点林更新被打开“帅气开关”原因让黄子韬告诉你你又不来大姨妈，为什么不穿白裤子帅的持久最重要轻熟男才是大众情人家小众颜高又难找的家居店一次性帮你搜罗全了产业资讯详情多家品牌承诺不再使用马海毛宜家推出家居布艺西装三件套英王室自掏万定制梅根婚纱意大利封面涉嫌“歧视”与宜家合作款明星公告栏详情深情告白易烊千玺古摩登马思纯演绎千面时尚精彩原创今年的红毯有点美“睫毛精”热巴要剃掉一半睫毛再化妆马天宇三天不洗头遭嫌弃家小众颜高又难找的家居店高清美图许魏洲示范男友穿搭清爽冷峻型男彩色脏辫潮酷灵动进阶机械时尚风王子文演绎清新少女晚春美好正当时王俊凯封面大片青春活力四溢满分专题策划第届奥斯卡明星造型全解析：王俊凯把“王牌”穿上身秋冬时装周专题报道巴塞尔表展风向标雨季来临如何捍卫绝佳衣品土妞如何变职场女神腰粗肚子大还能穿得这么美白衬衣女子图鉴我爱试用参考价：数量：免费试用碧欧泉绿活泉活泉润透水分凝露欧珑赤霞橘光精醇古龙香水美宝莲定制柔雾粉底液秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏高订春夏高定春夏高定春夏高定化妆品库克丽缇娜月见草御颜智臻面膜仪个性闪耀圣罗兰新浪时尚意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有