调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认导语：我们的生存离不开水，每天都要补充水份，如今很多人对喝水越发讲究，对每天喝多少水也有着不同的看法，现在都在提倡多喝水，那你知道喝水的好处有哪些喝水的最佳时间你知道吗来源：时尚网最该喝水的个时刻你喝了吗早上起床后人体水分每晚约流失毫升，早晨起床后会处于一种生理性缺水的状态。在尚未进食之前，空腹喝下一杯晾温的白开水是最好不过的了，这样能使血液得到迅速稀释，改善夜间脱水。如果条件允许，可以加一片新鲜柠檬，能起到清除宿便、排除毒素的功效。临睡前睡前不能喝太多水，否则频繁起夜会影响睡眠，但也不能不喝水，应该抿两口再睡觉。因为当人熟睡时，体内水分丢失，造成血液中的水分减少，血液黏稠度变高。临睡前适当喝点水，可以缓解该现象，从而降低发生脑血栓的风险。此外，老年人睡前最好在床边常备一杯水，感觉口渴需马上喝几口。下班离开办公室前上班族常常会因忙碌的八小时工作而忽略了饮水，建议这些人养成下班前喝几口水的习惯。因为，长期饮水不足，膀胱和肾都会受到损害，容易引起腰酸背痛，影响工作效率。此时不需要喝太多，一纸杯的量就足够了，否则容易在下班路上“尿急”。吃咸了后吃太咸会导致高血压、唾液分泌减少、口腔黏膜水肿等。如果吃咸了，首先要做的就是多喝水，最好是凉白开或柠檬水，尽量不要喝含糖的饮料或者酸奶，糖分反而会加重口渴感。淡豆浆以上都是水分，并且含有丰富的钾，可促进钠排出，也是一种很好的选择。饭后半小时饭后不要立刻喝水，否则会冲淡、稀释唾液和胃液，使蛋白酶的活性减弱，影响消化吸收。建议一般人饭后半小时饮水，毫升左右。喝时要小口小口地喝，否则频繁、大量饮水容易烧心。容易烧心的人宜在饭后小时，每间隔分钟喝小口。开空调半小时后空调房内空气干燥，容易造成人体水分流失，鼻腔等处黏膜过干，甚至引发支气管炎。因此，在空调房逗留超过半小时以后，就要及时补充水分，白开水、矿泉水、柠檬水等即可，水温以左右为宜。洗澡后洗完澡，很多人常常觉得渴，端起一杯水一饮而尽。殊不知，洗热水澡后，身体受热血管扩张，血流量增加，心脏跳动会比平时快些，喝太快会对健康不利，尤其是老人，应该小口慢速喝下一杯温水。便秘时缺乏水分是便秘的原因之一。便秘的人可以适当多喝点水，一定要大口大口地喝，吞咽动作快一些，这样水就能尽快到达肠道，刺激肠蠕动，促进排便。在补充水分的同时，还可以吃些韭菜、芹菜、苹果等富含膳食纤维的果蔬，缓解便秘的效果更佳。发烧时人在发高烧时，会以出汗的形式散热，以致消耗大量水分，严重的会引起脱水。因此，发烧期间及时补水十分重要。可以少量多次地喝温开水或温葡萄糖水，大概每半小时喝一次。喝点小米粥、绿豆汤也是不错的选择。关键词喝水我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频：被重新定义的“小鲜肉”巴塞尔表展全记录大神甜美粉色妆容和春天来个约会小猪佩奇手上戴掌声送给我杨玏新闻排行榜初夏如何选择一条完美的迷笛裙秒跪日本人的工匠精神都用在奇葩脑洞上了吧适合情侣一起做的减肥运动秀恩爱瘦身两不误用一部微电影亮出了年轻该有的态度这些获得红点奖的创意小物为你的生活加点分肌肤犯春困轻松三步给醒醒神靠图重回颜值巅峰老阿姨们请看过来威尼斯好多餐厅都开天价现在终于被罚款了时装秀如何变成了造梦舞台看这个人的职业回顾下厨的男人帅配上这些厨房神器更是到爆产业资讯详情价格小幅上调了沙特阿拉伯首届时装周开幕集团销售额大幅增长李维斯状告“抄袭”联名明星公告栏详情黄轩大片翩然优雅张一山做真实的自己林允小女生独特魅力精彩原创“漂亮姐姐”孙艺珍的所有同款张韶涵：戒掉它少女颜和好身材都会有的那些点赞过百万的踏青胜地谁高攀谁还不一定高清美图韩东君封面大片时髦尽显大男孩本色硬朗与柔美并存宋茜封面魅力值黄轩浅色系西装尽显温润魅力黄景瑜巴塞尔街拍风格百变荷尔蒙满满专题策划第届奥斯卡明星造型全解析：王俊凯把“王牌”穿上身秋冬时装周专题报道巴塞尔表展风向标如何购买品质绝佳的皮鞋职场男必备的个男装品牌春天出游这样穿想和你穿个情侣装我爱试用参考价：数量：免费试用欧珑赤霞橘光精醇古龙香水碧欧泉绿活泉活泉润透水分凝露美宝莲定制柔雾粉底液秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏高订春夏高定春夏高定春夏高定化妆品库克丽缇娜月见草御颜智臻面膜仪个性闪耀圣罗兰新浪时尚意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有