调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认导语：背沟是女人身体第二大性感线条，相比于乳沟需要先天的条件，背沟更需要后天努力。在你来不及秀胸的时候，一转身让人惊艳。来源：爱丽时尚网一转身让人惊艳美背全靠练出来新浪时尚微信二维码拥有一条完美的背沟让人看起来瘦又有力量，自然而然成为你撩人的武器。“脂肪厚”和“驼背”是阻碍了你展示完美背沟的因素，所以在降低体质的同时，也要注意体态方面的培养。背沟不是收出来的，背沟是与背部肌群有关的，没有竖脊肌等肌肉的支撑，是绝对挤不出背沟的。个动作，抓住夏天的尾巴，秀出迷人的背沟，让你魅惑众生。俯卧两头起俯卧两头起组，每组下，组间休息秒。完全放松地俯卧，手臂和双腿伸直，吸气时手臂和腿同时抬离地面，稍微停留再呼吸放下。俯卧异侧手脚伸展俯卧异侧手脚伸展组，每组下，组间休息秒。完全放松地俯卧，手臂和双腿伸直，吸气时左右手臂和右左腿同时抬离地面，稍微停留再呼吸放下。俯身哑铃划船俯身哑铃划船组，每组下，组间休息秒。目标锻炼肌肉是背阔肌，保持背部挺直，上体静止，上臂拉到最高点时，有意识地收紧背部效果更佳。四组，每组下，组间休息秒。单臂哑铃划船单臂哑铃划船组，每组下，组间休息秒。增加背阔肌，帮你速成背沟。注意配合呼吸，支撑的腿部膝盖微曲，提起时胳膊肘不要超过身体。硬拉硬拉组，每组下，组间休息秒。也是练出背沟的好方法，能够慢慢加深你的背沟，它是一种负重训练，能训练到你的竖脊肌。拉伸拉伸秒动作完成后记得拉伸，感受肌肉在拉伸中得到舒展，才能拥有好的线条。今夏一个转身惊艳众人吧今夏一个转身惊艳众人吧我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频与鲨鱼共眠探秘三亚亚特兰蒂斯母亲节走心礼物推荐包治百病刘畊宏的“健身秘籍”：魔鬼教练天使心盘点那些用人气和演技吊打女主的女二们新闻排行榜凯特布兰切特率位女电影人戛纳红毯抗议为性别失衡发声最丑男士斜挎包莫名变成了时髦货郑爽宋茜恤球鞋轻松玩转接地气最潮搭戛纳电影节女模无下限搏出位品牌官微回应打脸油脂多毛孔大这个恶习你有没有李冰冰唐嫣发来一条显瘦显高的纸袋裤你接收吗拥有满水位的初恋肌才有异性缘初恋脸的特征你有吗原来真正的潮人都在鞋跟上花心思办公室的土土男孩改造后你高攀不起遮肚腩还显瘦的裹身裙真的不来了解下吗产业资讯详情贝拉盆栽精戛纳热吻疑复合王丽坤水原希子戛纳分钟红毯多家品牌承诺不再使用马海毛宜家推出家居布艺西装三件套英王室自掏万定制梅根婚纱明星公告栏详情深情告白易烊千玺古摩登马思纯演绎千面时尚精彩原创中国电影人助阵江湖儿女戛纳首映“睫毛精”热巴要剃掉一半睫毛再化妆戛纳红毯就是李宇春的时尚之路十万一晚的三亚亚特兰蒂斯值不值得来高清美图许魏洲示范男友穿搭清爽冷峻型男彩色脏辫潮酷灵动进阶机械时尚风王子文演绎清新少女晚春美好正当时王俊凯封面大片青春活力四溢满分专题策划第届奥斯卡明星造型全解析：王俊凯把“王牌”穿上身秋冬时装周专题报道巴塞尔表展风向标雨季来临如何捍卫绝佳衣品土妞如何变职场女神腰粗肚子大还能穿得这么美白衬衣女子图鉴我爱试用参考价：数量：免费试用碧欧泉绿活泉活泉润透水分凝露欧珑赤霞橘光精醇古龙香水美宝莲定制柔雾粉底液秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏高订春夏高定春夏高定春夏高定化妆品库克丽缇娜月见草御颜智臻面膜仪个性闪耀圣罗兰新浪时尚意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有