调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认导语：谁说减肥要挨饿对的吃法和对的食物不仅能饱腹还有助于瘦身呢来源：健康网饭前喝水谁说减肥要挨饿对的吃法和对的食物不仅能饱腹还有助于瘦身呢小口进食想象着自己的嘴巴很小，尽量把食物切小块，或用筷子夹食物时尽可能每次少夹一点。这都能让你用更多的次数跟时间才能吃到一定的热量，也就能减缓进食的速度。小口进食是一项重要的节后减肥小窍门，不过要注意的是，想节后减肥最好不好做餐桌上最后一个放下碗筷的人。饭前喝水为了避免吃很多而导致热量过剩，在每次吃饭尤其是聚会难免会摄入比平时更多的热量前，先喝到水，自然而然就能增加饱腹感，并减少接下来所摄入的食物总量。来碗杂粮粥对于多数人来说，假日里美食不断，自己很难控制食物的品种和数量，吃进去大量高蛋白高脂肪高盐的食物，休闲娱乐后吃个宵夜，本来就疲惫不堪的消化系统要继续工作到凌晨以后，实在是不堪重负。连续吃上一周，胃口再好的人，也会食欲不振，肠胃不舒服。对于这个问题，饮食上及时恢复清淡。主食改成燕麦片小米粥、燕麦片南瓜大米粥或八宝粥，配合蒸玉米和蒸红薯，也有芝麻烧饼或发面饼。玉米这些食物都可“刮油”燕麦：具备降胆固醇和降血脂的作用，这是由于燕麦中含有丰富的膳食纤维，这种可溶性的燕麦纤维，在其他谷物中找不到。洋葱：洋葱含有环蒜氨酸和硫氨酸等化合物，有助于血栓的溶解。外国人特别爱吃洋葱，他们经常用洋葱搭配高脂肪、高热量的食物，以解油腻。玉米：含丰富的钙、磷、镁、铁、硒以及维生素、、和胡萝卜素等，还富含膳食纤维。常食玉米油，可降低胆固醇并软化血管。煮玉米，是最简单的做法。山药：山药有“神仙之食”的美誉，其黏液蛋白能预防心血管系统的脂肪沉积，保持血管弹性，防止动脉硬化；减少皮下脂肪沉积，避免肥胖。海藻：素有“海洋蔬菜”的美誉，其低热量、低脂肪的特点令营养学家关注。银耳：银耳滋而不腻，为滋补良药，其富含膳食纤维，可加强胃肠蠕动，减少脂肪吸收。芹菜：含有较多膳食纤维，特别含有降血压成分，也有降血脂、降血糖作用。山楂：山楂中所含的果胶是可溶性膳食纤维，有降低胆固醇，预防动脉粥样硬化的作用关键词减肥刮油我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频李宇春：我最在意每套礼服背后的故事与鲨鱼共眠探秘三亚亚特兰蒂斯母亲节走心礼物推荐包治百病刘畊宏的“健身秘籍”：魔鬼教练天使心新闻排行榜花式炫腹又增一员猛将我也想要杨幂的逆天好身材“靠腿吃饭的”杨幂关晓彤用短裤开启美腿模式内裤鄙视链：穿平角裤的和穿三角裤的男人谁鄙视谁别了宝洁又一巨头被时代抛弃学江疏影在衣服上打结显瘦指数五颗星调查：宝洁败退中国你还在用飘柔潘婷海飞丝吗下雨天带上这件宝贝接姑娘湿身的她主动来我家洗白白卧室这么装修还买什么床和书柜满柜子的衣服都抵不过杨幂林允的小白裙威力大夏日凹造型范爷靠小众墨镜时髦甩你几条街产业资讯详情贝拉盆栽精戛纳热吻疑复合王丽坤水原希子戛纳分钟红毯多家品牌承诺不再使用马海毛宜家推出家居布艺西装三件套英王室自掏万定制梅根婚纱明星公告栏详情杨幂露胃装秀马甲线宋祖儿演绎初恋感易烊千玺复古摩登精彩原创中国电影人助阵江湖儿女戛纳首映“睫毛精”热巴要剃掉一半睫毛再化妆关晓彤用长腿颜值征服戛纳最的博物馆满足你的一切想象高清美图易烊千玺复古夹克低调化身个性王子许魏洲示范男友穿搭清爽冷峻型男演员的诞生凌潇肃最新大片曝光王子文演绎清新少女晚春美好正当时专题策划第届奥斯卡明星造型全解析：王俊凯把“王牌”穿上身秋冬时装周专题报道巴塞尔表展风向标雨季来临如何捍卫绝佳衣品土妞如何变职场女神腰粗肚子大还能穿得这么美白衬衣女子图鉴我爱试用参考价：数量：免费试用圣罗兰哑光唇釉伊蒂之屋甜蜜之恋雾光丝绒唇膏碧欧泉绿活泉活泉润透水分凝露秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏高订春夏高定春夏高定春夏高定化妆品库克丽缇娜月见草御颜智臻面膜仪个性闪耀圣罗兰新浪时尚意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有