调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认导语：前不久出席美国公告牌音乐奖的，身材明显比之前身材失控的时候瘦了点，但不幸的是，霉霉的腿现在愈加壮实，变成肌肉腿最怕“肌肉腿”这三个字啦到底该怎么运动瘦身啊来源：时尚芭莎发福后的这次瘦了，但肌肉腿有点触目惊心长腿还是那双长腿但明显壮实了许多霉霉这次确实瘦了但整体依然有些圆润出现既是焦点的霉霉这次确实瘦了，但整体依然有些圆润。一转身，侧面腿型真的令人有点错愕一转身，侧面腿型真的令人有点错愕，成块的肌肉令腿侧面显得非常壮实。虽然美腿是得有点肌肉，主流审美还是希望肌肉线条更纤长一些，堆成肌肉块的这种情况，其实还是因为有一定的减脂空间。卢靖珊混血女神卢靖珊前阵被大家讨论说腿太粗，但其实真的比平常人瘦多了。之所以看起来略粗壮，还是因为腿部线条不够修长，有肌肉团的即视感。卢靖珊腿部肌肉明显卢靖珊作为一名武术新星，长期的运动和武打训练使她的小腿肌肉更加发达，尤其小腿肌肉会看起来更明显。腿部肌肉虽然适当的腿部肌肉会让身材看起来更加健康匀称，但过于发达的小腿肌肉会看上去有“小粗腿”的感觉，所以芭姐还是想教大家尽量避免突出的肌肉块的出现。怎样才能避免变肌肉腿肌肉型小腿确实是很多小仙女们的一块心病，尤其是梨形身材的女生。小腿是一个最难瘦，却最易胖的部位，所以在日常和锻炼时一定要避免肌肉僵硬成型。运动前软化肌肉运动前可以适当按摩和拉伸，软化已成型的肌肉，避免在运动过程中，使已成型的肌肉更加僵硬，恶性循环肌肉腿反而会难瘦。善用泡沫轴，滚出小细腿撸完铁以后，一定要借助泡沫轴为腿部肌肉做充分放松，有效防止紧绷的肌肉集合成型，无死角加速燃烧脂肪。：双手向后撑地，臀部抬高，将双腿放到泡沫轴上，滚动大腿后侧和小腿肚上的肌肉。双手向前撑地，一条腿膝盖和脚尖点地，在身前弯曲另一条腿放在泡沫轴上，滚动小腿外侧肌肉。屈臂侧撑，同时将双腿侧放于泡沫垫上，滚动大腿外侧肌肉。双手后撑地，曲右腿将臀部放于泡沫轴上，同时翘起左腿，脚踝轻放于右腿膝盖上。屈臂手肘向前撑地，脚尖点地，将一条腿搭在泡沫轴上，滚动大腿和小腿内侧肌肉。屈臂手肘向前撑地，将双腿放于泡沫轴上，滚动大腿和小腿前侧肌肉。泡沫轴使用：在使用一段时间后，可以选择带有凸起形状的泡沫轴，加大对肌肉的压力。不过小仙女们还是要根据自身情况量力而行。无氧运动要结合有氧运动一起进行不要只顾着撸铁，要结合至少分钟的有氧运动才行。跑步、跳绳、动感单车、登山机，这些都算有氧运动。当然，避免腿部负重最好的有氧运动就是游泳健完身少吃点，尤其是主食和甜食好身材三分练七分吃，练完以后，该吃吃该喝喝不仅不会瘦，还容易把身材练的更壮实。也就是说，通过健身，你肌肉含量和脂肪含量都增长了，双腿当然会看起来有些壮实了。碳水化合物不能完全戒掉，要控制量和次数。比如一天最多只吃一餐有碳水化合物的食物，其他两餐都以蔬菜、动植物蛋白为主。但是都不要过量甜食、奶茶，实在想喝就买来送同事喝吧任何形式的粗腿都事出有因，一定不要自我放弃关键词霉霉我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频撩星记你可能会在东欧偶遇许魏洲詹妮弗劳伦斯演绎早秋大片戛纳电影节红毯最佳发型范冰冰关晓彤引领戛纳红毯颜值巅峰对决新闻排行榜件让夏天穿衣更优雅从容的实用时尚小物分钟能干嘛能给你男朋友“换张脸”用过一个有仪式感的周末小个子也要穿平底鞋原来平底鞋可以这么显高兰蔻网红直播大赛完美落幕名女性指控摩根弗里曼被曝性骚扰盛夏产物迷你裙没有它你过的都是假夏天有了这些时髦背心轻松解锁夏天时髦穿搭举报这些美妆新品撩完我就跑时尚圈差点有两个“杨洋”明星间的缘分总逃不过一个撞产业资讯详情搬到巴黎办秀时尚行业推行改善环保措施与续约集团在西安开了家店又开始投资印度公司明星公告栏详情吴磊玩转靓丽少年色张雪迎爆炸头抢镜杨幂露胃装秀马甲线精彩原创关于如何显腿长周冬雨佟丽娅有话说“睫毛精”热巴要剃掉一半睫毛再化妆当直男误入美妆圈他们真的没救了吗边吃冰激凌边减肥你没听错这样真可以高清美图关晓彤封面大片曝光双眼晶莹少女味足易烊千玺复古夹克低调化身个性王子许魏洲示范男友穿搭清爽冷峻型男演员的诞生凌潇肃最新大片曝光专题策划第届奥斯卡明星造型全解析：王俊凯把“王牌”穿上身秋冬时装周专题报道巴塞尔表展风向标条关于舒适穿搭的土妞如何变职场女神腰粗肚子大还能穿得这么美白衬衣女子图鉴我爱试用参考价：数量：免费试用圣罗兰哑光唇釉伊蒂之屋甜蜜之恋雾光丝绒唇膏伊蒂之屋甜心俏美指甲油秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏高订春夏高定春夏高定春夏高定化妆品库诗佳秀善蕙润防晒亮克丽缇娜月见草御颜智臻面膜仪新浪时尚意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有