调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认文章来源：瑞丽微信公众号原标题：与其纠结言承旭的人气，不如学学言承旭的自律。作者：余馨然最近关于乘风破浪第三季的嘉宾人选众说纷纭，而身为芒果综艺十级爱好者，瑞酱不禁回想起了去年夏天爆火的披荆斩棘的哥哥。当那帮幽默可爱的老男孩站在一起，和姐姐们是截然不同的画风。本是竞技舞台，可他们之间似乎完全没有任何竞争关系，倒有种相见恨晚的意味。无论是台上的切磋还是私下相处都十分自然融洽，观感也很舒服。这群人能够凑在一起，或许真就像笨小孩所唱的那样老天自有安排。自开播就备受关注的“道明寺”言承旭为节目引流不少，也吸引到很多后开始关注言承旭这个宝藏老男孩。不仅是沉迷于初代偶像的颜值，言承旭的反差萌也实在让人招架不住，看似高冷忧郁的外表下，却藏着一颗小太阳般温暖柔软的心。因略微慢热的性格，“古怪”、“难搞”等标签在言承旭的头顶萦绕多年，但真正了解他的亲密好友都知道，他的慢热和不善交际并不是有意摆明星架子，而是出于一种极度的认真，只要认定一件事情，就会全身心投入进去，顾不得其他。之前和沈月合作我好喜欢你后，言承旭又有一部戏圆满杀青了，那就是和龙女郎徐若晗共同主演的夏花，原著小说讲的就是一个虐恋的故事，看来这次言承旭又要赚足大家的眼泪了。言承旭敢接这样的剧，对于他来说无疑是一个巨大的挑战，毕竟的年纪还在拍偶像剧，恐怕很多人都会不服气地质疑一句，他凭什么但细品言承旭的日常习惯和为人处事，就会发现他的生活方式年轻且健康，不仅对拍戏极其认真，对自己也有着极高的自律性。坚持素食言承旭令很多圈内明星敬佩的一点便是“常年吃素”。在节目中，即使是初舞台结束后的狂欢，面对小龙虾和羊肉串，言承旭也只青睐拌蔬菜和吐司。这样的自律性让不少正在减重的人都嫉妒得牙根痒痒，但哪有人生来就懂得自律所有的好习惯和好身材，都是日积月累而成。素食不代表节食，在饮食上，言承旭虽然不吃大鱼大肉，却丝毫不委屈自己的味蕾，坚持秉承少食多餐的原则，既加快了新陈代谢，又可减轻胃肠道负担，有利于身体对营养的吸收。挚爱运动多年持之以恒的健身，已经让运动成为了言承旭生活中必不可少的一部分，他不仅知道如何练出最漂亮的肌肉线条，更知道该如何放松自己，劳逸结合。在节目中，言承旭也将自己的宝藏好物“筋膜枪”拿出来和大家分享。筋膜枪通过高速震动的枪头冲击身体运动后紧绷的身体部位，来帮助肌肉软组织放松恢复，缓解肌肉发僵、发硬、发紧的情況，还能够促进血液循环，消散因疲劳而产生的肌酸，帮助缓解身体的疲劳和酸痛感。但不正确使用筋膜枪就会对身体造成损伤，比如说将筋膜枪用在关节部位，就容易造成关节损伤，也绝对不可以用在内脏集中的肚子部位。此外，筋膜枪在同一位置使用分钟就够了，用久了反而会引起不适哦。细腻谦逊言承旭的自律其实不仅仅停留在对于膳食和身材的管理，他一直小心翼翼地守护着内心那一方净土，从来都只是把自己当作一个普通人，而不是什么偶像。正因如此，才能让他整个人散发出与众不同的干净气质。用他挚友的话来讲，言承旭看起来完全不像一个出道几十年的艺人。就拿言承旭告别披荆斩棘的哥哥时发布的长文日记来举例，六张配图有五张都是和工作人员的合影，为保护隐私，还特意模糊镜头遮挡住了工作人员的脸。日记的内容也尽是真情流露，连热狗都忍不住夸他：这么好的文笔不来写歌词真的太可惜了。出道多年，他不执着于热度，不热衷于营业，更无所谓流言蜚语，可当他重新出现在公众视野中时，大家的目光还是会不自觉地被他所吸引。真正了解言承旭后，或许你才会明白，为什么有人几十年如一日地喜欢他娱乐圈好看的男孩子很多，但活得像他一样通透善良的却不多见。他或许不善言辞，已然岁在生人面前依旧羞涩腼腆，却意外给人一种温润如玉如少年的感觉；他说话细声细语，却有着矫健的身材和结实的肌肉；他做事谨小慎微，却和团队里最大大咧咧无所顾忌的张云龙成了知音本文图片来源：明星微博、披荆斩棘的哥哥官博及节目自截图这个几乎集所有反差萌于一身的大男孩，实在很难让人不爱。同样，他也让我们相信，严于律己、一丝不苟的人，永远值得被偏爱，永远值得一切美好。关键词言承旭自律运动我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频心爱的房子青山周平拜访陈燃大宅张若昀：时间带来了许多“没用的知识”人生第一只表怎么买来看日内瓦表展不如开箱爆款唇泥真的好用吗新闻排行榜女娃回归快来和宋雨琦学“抢占视觉大法”月去哪儿今年还没玩够的朋友请看这里又到“火锅季”但是爱吃火锅的你爆痘怎么破秋冬不爱黑白灰的同款靓丽发色弄起来水逆又来你需要杨超越同款开运又好看的锦鲤妆辣妹们的超短开衫，我先冲了维密为盲目跟风买单，曾砍掉的泳装线又要回归了范爷用她的经典红唇霸气玩转戛纳电影节比厦门更清新比泉州更浓厚它才是福建的大家说爱马仕大中华区：我们很难只对一件产品感兴趣产业资讯详情将停刊继续发力高端市场奢侈品大秀回归主题公布去世明星公告栏详情李易峰阳光下赴春邀黄轩全新风格探寻时彭于晏复古色调舒适精彩原创看过时尚圈牛年单品我直呼好家伙被刘雯种草了多唇色泫雅回归让我看到了发量曙光我为封狂首个封面之王花落谁家高清美图李易峰温暖阳光下共赴春的邀约吴磊如三月初春的阳光般和煦温暖易烊千玺随心所欲切换不同魅力彭于晏寸头型男复古色调舒适又时尚专题策划风向标我爱试用参考价：数量：免费试用圣罗兰星钻限量明彩笔伊蒂之屋玩转色彩多色眼影盘玛馨妮花语蜜润清漾丰盈洗护套秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏高定春夏高定春夏高定春夏高订化妆品库红茶酵母酵萃精美妆实验室皮气款大牌网红气垫选购新浪时尚意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有