调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认导语：标榜着“减肥食物”的常见食品有太多，网上号称能高效减肥的“饮食减肥方法”也不计其数，三天苹果减肥法、黑豆减肥法、鸡蛋减肥法等等，这些都自称能多少天瘦斤瘦斤，事实上专家表示，这些都是不健康的减肥方式。吃得太大意的话，不能减肥反而能增肥哦来源：爱美网网传啃天苹果瘦斤这些饮食减肥法骗人无数网络上形形色色的减肥“妙计”，其中有很大一部分是所谓的“减肥偏方”，所述方法之简单易行，吸引争相效仿者众。然而，营养专家表示，这其中大部分是没有减肥奇效的，有的食物吃多了，还会增肥呢光靠某种食物减肥太片面、光靠某种食物减肥太片面网络上流行的有吃醋减肥法、氨基酸减肥法、碳酸水减肥法、黑豆和黑醋减肥法、南瓜减肥法、三天苹果减肥法、雪糕减肥法、味噌汤减肥法等“减肥偏方”，都宣称有减肥奇效，如一年减公斤、个月减公斤等。单独讲某样食物减肥没有意义，若不调整饮食结构，吃啥食物都对减肥没有意义。有的食物，的确有加速胃排空的作用，单纯从这点看，似乎能减肥，但实际上，若抛开饮食调整，一日三餐无法只吃这一食物，其他饮食结构不调整，减肥意义并不大。要减肥，不能撇开膳食结构的改善要减肥，不能撇开膳食结构的改善，并通过控制总摄入能量的方式减肥，说“只吃某种食物能减肥”是没有意义的。很多人感觉改变整个膳食模式很难，大部分通过街上快餐、吃饭店解决饮食，很难做到每餐都规律，于是想尽办法通过非调整膳食模式的方法减肥，实际上用处不大。这些“减肥偏方”，大都很易于操作，其出发点都是希望简简单单就能减肥，但是单靠这些方法是不行的，替代食物要合适的食物，维生素、矿物质可根据整体膳食结构额外补充，如吃了大量雪糕想减肥，就要补充吃一些蔬果和蛋白质，否则膳食结构有问题，久而久之造成某些营养素的缺乏。乱用减肥方法，不健康还增肥、乱用减肥方法，不健康还增肥只要控制总能量的摄入，吃什么都可以减肥，但是，要看这样食物或这种食物搭配是否健康、理想。网络上各种减肥方法，有的只是用某种食物代替正餐，有的是额外加餐。前者能起控制总能量摄入的目的，但大量食用同一食物，则要考虑替代常规食物后营养是否均衡，而且有可能导致脂肪、糖、蛋白质等的过剩，如吃鸡蛋代替一顿饭的减肥法就有此隐患。每种食物的营养素不同每种食物的营养素不同，在膳食结构中的贡献也不同，若以此代替别的食物，可能造成某些营养素的缺失和某些营养素的过剩。例如用雪糕代替一餐，总能量低于原本的一顿晚餐，能减肥，但是，它虽然低脂、低能量，但反式脂肪酸高，并不健康，因此，理论上能减肥，但并非好的减肥方法。超能量摄入，反而会造成增肥而且，当迷信某种食物能减肥后，难免狂吃，超能量摄入，反而会造成增肥。比如：以鸡蛋代替一顿饭的减肥法，首先是营养素不平衡；其次因为不吃菜，没有膳食纤维、钙，缺少维生素族、矿物质。再次，一个鸡蛋的热量不会超标，但若不限量地吃，也会能量超标，一样可变胖。减肥不难，关键是控制反弹、减肥不难，关键是控制反弹减肥是持久战，想通过短期断食、以某种低热量食物代替日常饮食，也许能短期减下几斤，但不调整不良的膳食结构、放松饮食，反弹迟早发生。晚餐吃太饱，高热量、高脂、高糖零食吃太多，情绪进食化悲愤为食欲，不吃早餐，是现代人饮食的四大问题。理想的减肥方法是控制总能量并结合调整膳食结构和运动，可行的减肥方法有低能量、低脂、高蛋白等几种。减肥的目标应该是减少脂肪量减肥的目标应该是减少脂肪量，而非减掉身体的水分、肌肉和矿物质；应以改善健康状况为主，改善脂肪代谢、嘌呤代谢，增强体质和免疫力。若是减肥后体质虚弱、感冒不断，减肥则是以健康为代价了，不提倡。减肥越快越好吗当然不是减肥不应太急剧，花周时间减重，然后长期维持。而合并代谢综合征的人，更不宜急速减肥，否则会使代谢紊乱加重。网传几种减肥偏方，你信吗网传几种减肥偏方，你信吗反正我是不太信三天苹果减肥法：连续三天只吃苹果，不吃其他水果和食物。事实上，吃苹果是小编见到各种乱七八糟减肥方法里比较能接受的一个，所以也很多人去尝试。发现前三天真的再瘦，事实上这里体重减的都是水份，当天后再次进食，你会崩溃地发现体重反弹了，且反弹很大。黑豆和黑醋减肥法黑豆和黑醋减肥法：黑豆黑醋的减肥法不需要很多节食这类的工作，但注重持之以恒，网传能够在个月内减下公斤。雪糕减肥雪糕减肥：方法是以杯雪糕代替每天的晚餐。网传因为雪糕含有牛奶的营养，而且杯的雪糕只含千卡热量，远比晚餐的热量少，能减肥。但已经数不清有多少人是因为吃雪糕太多而发胖了。想要减肥，别总想着那些天瘦斤，周瘦斤的，减肥最怕急，一急绝对易反弹，如果这些方法有效，就不至于这么多胖子啦。想真正瘦下来变美人，乖乖的合上嘴、迈开腿更好关键词减肥减肥法减肥食物饮食减肥我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频：雨后巴黎“偶遇”刘昊然素人试穿“不可描述”的时尚单品怎么挑选一件最适合你的大衣：你的男朋友许魏洲上线啦新闻排行榜男人帮吴亦凡梁朝伟飚戏示范穿皮衣耍帅的正确方式江疏影吴昕轻熟“可卡卷”迎狗年精致娘炮韩国男生为什么爱化妆听说你无辣不欢这些辣到舌头发麻的旅行地敢不敢来版法国米其林指南出炉餐厅主动摘三星情人节画个桃花眼妆春风十里都不如你有钱有颜不愁卖让独立制表拓展你的想象力哪款羽绒服能显高从周冬雨蔡依林身上找答案马桶刷刷杯子韩国一流酒店被曝“高大脏”时尚圈的带货女王大幂幂竟然还是天才小画手产业资讯详情伦敦开店多个买家向伸出橄榄枝推出奢侈品大牌专属红包取消纽约大秀中国奢侈品消费者三大特点明星公告栏详情唐嫣连体裤高挑性感段奕宏硬汉气息尽显马思纯登上男刊封面精彩原创今年纽约时装周有啥看点钢铁直男刘昊然扮女装撞脸杨幂小空间也有大设计在家里打造温馨书房眼线粉底美瞳偶像练习生很油腻高清美图郑恺暖光下演绎成熟型男穿搭陈数写真曝光优雅迷人王俊凯变身花儿般清新的活力少年黄晓明全新大片光影间尽显熟男魅力专题策划送礼指南：这些礼物让你卸载青蛙和老公：雨后巴黎“偶遇”刘昊然日内瓦国际高级钟表沙龙风格大赏颁奖盛典风向标在办公室要喝多少钱的咖啡俄罗斯四大名媛之一被九分裤配棉袜成时髦人标配过年回家着装扫雷进行时我爱试用参考价：数量：免费试用植村秀无色限唇膏欧珑无极乌龙精醇古龙香水菲诗小铺迷雾唇膏笔浪漫伦敦秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏高订春夏高定春夏高定春夏高定化妆品库个性闪耀圣罗兰植村秀新晶萃溢采精菲洛嘉焕龄时光抗皱新浪时尚意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有