调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认导语：牛油果的地位仿佛要被撼动了，另一款水果已经顶替了它，那就是我们常见的菠萝。来源：爱丽时尚网原来“减肥神果”牛油果这么容易就退居二线了近年来健身的盛行将牛油果带进了人们的生活中。除了牛油果吐司和深受健身迷们喜欢的牛油果奶昔，还出现了不少牛油果的衍生品，比如及手机壳。牛油果手机壳但是它的地位仿佛要被撼动了，另一款水果已经顶替了它，那就是我们常见的菠萝。菠萝菠萝将会是下一个牛油果么菠萝将会是下一个牛油果么菠萝独有的外观和颜色，爽口清甜的味道特别适合夏天。不仅如此，菠萝中含有丰富的维生素，有助于促进肠胃蠕动，还可以达到抗衰老的功效。其中菠萝中的蛋白酶可以消化食物中的蛋白质，改善消化不良的状况。营养价值绝对不逊色于牛油果。菠萝美图并且不甘落后的菠萝，也马上开始了它的“成名路”。常见的菠萝美食，菠萝饭、鸡尾酒和，还有凤梨酥。菠萝美食烤菠萝为了“成名”菠萝的外皮替代了椰子做成了早餐碗，菠萝土司也应运而生。从早就被这么热情的颜色感染，不喜欢都难。菠萝美食图比起牛油果很难接受的口感，不少人对菠萝还是很友好的。牛油果退居二线了，下班赶紧买个菠萝回家吧关键词牛油果我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频巴塞尔表展全记录大神甜美粉色妆容和春天来个约会小猪佩奇手上戴掌声送给我杨玏撩星记王源：最想尝试“叛逆”的造型新闻排行榜阿娇的“松鼠系”女友走红从穿搭看看你是啥动物揭秘千块的面霜究竟贵在哪儿带货天后再出招想有王菲同款铅笔腿先剁手经典长裤英国准王妃婚纱由谁操刀件事提前这场婚礼关晓彤未双腿“胖”若两人美腿不止是长度海清最新机场照曝光一件配饰提亮整个搭配试试这个日常瘦身小妙招不花时间就能瘦少女们都说衬衣要买收口的个方法助你解除眼袋烦恼自制祛斑面膜怎么做产业资讯详情集团销售额大幅增长李维斯状告“抄袭”联名系列老板首次成时尚界首富盯上了高尔夫市场明星公告栏详情林允小女生独特魅力活力少女心大片周冬雨封面灵气尽显精彩原创哈里梅根大婚新娘婚纱会由谁操刀宋茜的“哪吒头”可以了请吃饭姐姐撒狗粮下饭韩剧清单谁高攀谁还不一定高清美图韩东君封面大片时髦尽显大男孩本色硬朗与柔美并存宋茜封面魅力值黄轩浅色系西装尽显温润魅力黄景瑜巴塞尔街拍风格百变荷尔蒙满满专题策划第届奥斯卡明星造型全解析：王俊凯把“王牌”穿上身秋冬时装周专题报道巴塞尔表展风向标如何购买品质绝佳的皮鞋职场男必备的个男装品牌春天出游这样穿想和你穿个情侣装我爱试用参考价：数量：免费试用巴黎欧莱雅茶树菲洛嘉美肌亮颜霜欧珑馨晴时光精醇古龙香水秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏高订春夏高定春夏高定春夏高定化妆品库克丽缇娜月见草御颜智臻面膜仪个性闪耀圣罗兰新浪时尚意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有