调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认文章来源：时尚微信公众号原标题：我同事，居家办公瘦了八斤作者：不正经姐妹花每当我们看到明星和模特的绝美好身材时，总会羡慕不已。但，就咱这收藏等于练过的心态，怎么可能得到这种身材呢你在吃晚饭，她在健身房；你在吃烤串，她还在健身房俗话说得好，这罗马不是一日建成的，那马甲线也不能是一天练出来的如果你之前是以上班没时间为理由不动，那马上五一长假的到来，再加上有些地区居家办公的情况，再说没时间可真是说不过去了无论在什么情况下，强身健体、让自己的身体素质提升都不是一件坏事。你唯一需要做的，就是坚持下去。无论什么运动，只要开始动起来，然后保持动的频次，坚持一段时间，就会看到成效。考虑到一些姐妹最近不方便出门，也有很多朋友需要居家办公，因此这里总结了几种不需要器械且不要求场地的运动，让我们一起从每天分钟到每天分钟的蜕变吧宅家运动推荐不完全版我们按照入门的难易程度进行排序。大家可以根据自身情况进行选择。在健身之前，大家最好要明确点：第一，循序渐进且保持运动频率，比一瞬间突然的高强度运动更可贵。保持运动频率习惯，整体坚持下来。即使你每天只锻炼十五分钟，坚持下去，成周累月，也比突然某一天狂跑五公里效果好。然后，有了这个运动频次，再去慢慢增加训练强度，同时控制饮食，就会有不错的效果。第二，在开始健身前，建议先跟练一些专业或者是运动博主的基础课程，学会一些基础知识，如收紧核心、腹式呼吸等等。要先先学会用力，否则你会受伤，身材会练得不好看。举个例子，有些男生会很喜欢练胸，但是不练背，看起来背部很不挺拔但是胸又很大，实在不美观。这点也需要注意全身舞蹈难易程度：趣味性：减肥效果：谁的朋友圈没有几个舞娘比起枯燥的户外跑和无氧器械，听歌跳舞就显得有意思多了。全身舞蹈可以说是最有趣味性的运动了，不仅可以活动全身，还能够听着自己喜欢的音乐，爱豆的力量真的伟大，连轴转分钟不在话下。在站、、小红书等平台，你可以跟随喜欢的博主练习，也可以搜索自己喜欢的音乐风格，如电音、舞曲、等等。舞蹈瘦身的好处是在一定时间内能够活动到全身肌肉群，达到全身瘦的目的。同时，还能够通过节奏和韵律，增强自身的协调性和舒展性，对于女生来说，这样的瘦身方式会带给自己更纤长的肌肉线条。不过，要注意的是舞蹈瘦身相对来说强度不高，是需要一定时长的，建议大家找几个分钟以上的歌单，而不是跳个两三首就完事儿了。那样的话，还没到燃脂心率您就偃旗息鼓，实在不会得到什么效果。除了上述提到的平台之外，大家也可以把家里的用起来，舞力全开中可以选择各种主题及时长的歌单，解锁模式的同时得到好身材，不香吗卡很贵，用起来。跳绳难易程度：趣味性：减肥效果：上周我们有讲过跳绳的一些知识，如需复习可以戳这里跳绳鞋火了，可这跳绳不兴瞎跳啊大概是由于居家的时间比较长，无绳跳绳现在特别火。的确，它是非常有效的瘦身方式，而且无绳还不要求场地。听起来很简单你还需要注意以下几点：第一，跳绳时一定要收紧核心，大臂夹紧身体，转动手腕来跳绳。第二，需要进行腹式呼吸，鼻子吸气，嘴巴呼气。这可以增加血液含氧量，更有助于代谢和减肥。第三，膝盖要微屈，脚尖向前，膝盖不要内扣，注意使用前脚掌落地。掌握了这些要点后，记得配合一个带有缓冲功能的综合训练鞋及隔音垫，避免膝盖损伤的同时，也不要打扰到邻居。当然，想要瘦身肯定得上强度。建议大家个一组，跳组，也就是个开始，逐步进阶到个一天就差不多了。但是要注意的是一定要进行放松和拉伸哦难易程度：趣味性：减肥效果：是一种高强度间歇训练，用于练习心肺功能，通过高强度的间歇及冲击速度，让你时刻保持燃脂心率，因此它的减脂效果也尤为明显，传说中它的减肥效果是其他有氧运动的五六七八倍。通常，这种运动的一节课程在分钟左右，动作中带有高强度的跳跃、跑动。它的特点就是高强度、高心率，因此即使健身完成，燃脂的效果可以一直持续到第二天。但是，你需要注意的是，这种高强度的运动，并不适合每天做，它更适用于辅助其他的健身动作。我们普通人一周次就足够，且过后一定要进行充分的休息，做到空腹不做、睡前不做、生理期不做，否则极易造成生理损伤，反而不利于减肥。专业的课程，可以在、的专业频道找到。不建议跟随野生博主进行练习。尊巴难易程度：趣味性：减肥效果：尊巴也是近些年来非常火的一种运动。这个词来自于哥伦比亚的俚语，意思就是“快速运动”，这种舞蹈将音乐与动感易学的动作完美结合，再经发展成了风靡全球的时尚健身课程。尊巴要想跳好看，需要放开自己，大浮动扭动腰胯、手臂和臀部，配合好音乐节奏，不但减肥还能舒缓压力，锻炼四肢的协调性。许多明星都是尊巴的忠实粉丝。尊巴多人一起跳特别有氛围，跟家人一起参与的话还能增进感情。它将动感与间歇有氧相结合，放松快乐的瘦身，特别适合咱们这种日常工作压力很大、情绪容易不好的人群。它有桑巴、雷鬼、萨尔萨舞等元素，跟跳起来相对容易，外放的快乐可以治愈你的不开心。你可以在站找到免费的跟跳视频，，也可以在小红书上找到博主的跟跳视频。瑜伽难易程度：趣味性：减肥效果：很多女生的瘦身运动都是从瑜伽开始的。它不仅能够帮助你更好地掌控身体，与自己的身体进行对话，也能够让你的心态变得更加平静、谦卑、勇敢、坚毅。如果你正处于居家的过程中，不妨通过瑜伽舒缓自己的心情。如果想要通过瑜伽来减肥，确实需要一定基础。而对于大基数的人来说，更建议先减脂再进行瑜伽练习，否则容易变成一个柔软的小丸子。通过瑜伽，能够帮助深层放松身体，让一切自然呈现。感受面部的平和、呼吸的平稳、肢体肌肉的空间和内在力量的释放。长期练习，能够明显感觉到身体的柔韧性增强了，让身体更加修长美观，同时还能够减少多余的脂肪。最重要的是，在现在这个浮躁的时段，能够帮助改善情绪、排毒养颜。睡前进行瑜伽，能够提高心跳速度、加快带氧血液循环，提高肌肉组织的强度和活力。大家可以搜索专业的瑜伽教练如的课程进行跟练、感受。当然，如果你是特别自律的那种，强烈建议开启女人帕梅拉女士的健身课表，不同的搭配不同的运动效果，只要你有毅力就能重塑身材：最后，运动过后也不要忘记放松和拉伸哦图片来源新浪微博豆瓣关键词居家健身舞蹈瘦身跳绳我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频心爱的房子青山周平拜访陈燃大宅张若昀：时间带来了许多“没用的知识”人生第一只表怎么买来看日内瓦表展不如开箱爆款唇泥真的好用吗新闻排行榜月去哪儿今年还没玩够的朋友请看这里又到“火锅季”但是爱吃火锅的你爆痘怎么破秋冬不爱黑白灰的同款靓丽发色弄起来水逆又来你需要杨超越同款开运又好看的锦鲤妆维密为盲目跟风买单，曾砍掉的泳装线又要回归了范爷用她的经典红唇霸气玩转戛纳电影节大家说爱马仕大中华区：我们很难只对一件产品感兴趣张子枫的岁真让人上头尽管房地产项目获利多多，但雅戈尔还在砸钱做时尚深度报道奢侈品电商需要艺术品还是艺术品需要奢侈品电商产业资讯详情戛纳电影节即将举行将停刊继续发力高端市场奢侈品大秀回归主题公布明星公告栏详情李易峰阳光下赴春邀黄轩全新风格探寻时彭于晏复古色调舒适精彩原创看过时尚圈牛年单品我直呼好家伙被刘雯种草了多唇色泫雅回归让我看到了发量曙光我为封狂首个封面之王花落谁家高清美图李易峰温暖阳光下共赴春的邀约吴磊如三月初春的阳光般和煦温暖易烊千玺随心所欲切换不同魅力彭于晏寸头型男复古色调舒适又时尚专题策划风向标我爱试用参考价：数量：免费试用圣罗兰星钻限量明彩笔伊蒂之屋玩转色彩多色眼影盘玛馨妮花语蜜润清漾丰盈洗护套秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏高定春夏高定春夏高定春夏高订化妆品库红茶酵母酵萃精美妆实验室皮气款大牌网红气垫选购新浪时尚意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有