调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认文章来源：美妆大赏微信公众号原标题：什么原来还有不出门就能收获好身体的办法作者：二炳哈喽哈，是活力小炳制作魔都的疫情这次委实有点严重，连炳崽这个几个星期前骄傲的说自己挺进“决赛圈”的人，此刻都不得不呆在家里进行一些居家隔离，大门不出二门不迈，除了每天要在电脑前和工作奋战，当真是和以前的大家闺秀一样一样的了。你们以为居家办公很舒服不不不，其实看了实情就知道，几乎一天都是坐在那个椅子上，虽然说都知道不能久坐，要经常起来活动一下筋骨，但是工作起来哪会想到这些，不管是正常上班还是居家办公，除了取外卖基本都没站起来过，一坐一整天都是常态，因此经常性的腰酸背痛，有时候伸个懒腰都能听到自己的骨头在咔咔作响。冲着这副似乎快要生锈的老骨头架子，炳崽之前确实有想过下班去健身房锻炼一下，但是叭真的很难坚持啊下班到家已经很晚了，每次走在去健身房的路上，我都觉得自己是在负重前行，有这时间在家呆着不香嘛制作可是这样总是腰酸背痛的也不是办法，这不，趁着这次隔离期间，炳崽好好做了一下在家怎么健身的功课毕竟办卡请私教真的很贵，哭唧唧，算是像我这种运动分钟休息两小时的“懒人福音”叭，毕竟在家可以随时随地，想动再动小炳功课博主教程健身软件装备种草炳崽知道肯定不少宝子和我一样，因为各种原因不想去健身房但又想锻炼的，没关系，我们在家也能运动起来今天炳崽就把自己这段时间做的功课贴到上面啦，宝子们按需自取，有感兴趣的继续往下看哦博主教程博主教程随着大家越来越重视健康，网络上的健身博主、健身课程也逐渐多了起来，炳崽当初看的是眼花缭乱，练的也是乱七八糟，最后筛选出了三个知名度高，效果也不错的博主课程，难度都不是太大，宝子们可以跟着练哦帕梅拉观看平台：、微博、小红书等官方微博只要曾经有过在家锻炼念头，搜过健身视频的，一定都看到过帕梅拉叭，她的课程单看起来都很简单，但是实际上做下来真的很消耗热量这不正是我希望的嘛官方刚开始练帕梅拉时，建议宝子们选择难度等级低的，比如炳崽就有在跟着她练分钟瘦腰运动、分钟新手瘦腿训练等课程，强度不算太大，堪堪卡在我身体的承受边界，既有锻炼到身体，又不至于把自己累趴下以后再不愿见帕姐。官方等身体觉得“练这些也太简单了叭”的时候，可以往上加难度，比如能高效燃脂的分钟热血暴汗和分钟核心力量增强训练等，这样效果更好哦欧阳春晓沙漏腰观看平台：、微博、小红书等官方美少女谁能躲得过沙漏腰视觉上腿立马拉长厘米好嘛，而且夏天穿短款上衣，露出的腰线不要太美腻官方欧阳春晓的沙漏腰别看动作简单，一套做下来也能让人气喘吁吁，不过好在时间不长也就分钟，因此努努力咬咬牙为了美丽挺过去就好，成果也挺明显的，合理饮食再加上锻炼，基本上一个星期就能收获沙漏腰雏形啦官方除了沙漏腰以外，欧阳春晓的分钟瘦身减脂操和分钟开胯松髋都是很不错的课程，持之以恒的坚持下来都能看到不错的效果呢郑多燕小红帽减肥操观看平台：、微博等官方肯定有宝子觉得，光健身多没意思，为啥不能来点音乐让人健身更快乐别急，郑多燕减肥操这不就来了嘛官方郑多燕的小红帽减肥操，虽然时间有些略长，有分钟，但是难度系数低，很好上手，非常适合刚开始锻炼的新手宝宝们，一套跳下来不会太累，过程轻松愉快，很容易坚持下来，对于居家健身而言，她还有很方便的一点，就是跳跃动作比较少，不会打扰到楼下休息非一楼人员放心之选。官方当然啦，郑多燕也不止小红帽这套操厉害，进阶版的分钟小灰帽减肥操和终极版分钟曲线健身操难度依次增加，效果也更明显，跳小红帽感觉轻松的宝子可以依次进行尝试哦健身软件不光是博主的健身视频，一些也能帮助宝子们进行宅家健身，并且更有计划性和趣味性呢官方提到健身软件，就不得不说一下，它可是让炳崽能坚持锻炼的好帮手官方很多热门的健身视频都能在这里找到，就比如帕梅拉，就有入驻，而且把课程都很合理的划分了训练等级，宝子们可以根据自己能适应的强度去选择合适的课程，不仅如此，还能教给你正确的发力及呼吸方式，帮助我们计算饮食中的卡路里，让饮食和健身充分结合起来，身体倍棒官方总而言之，在健身过程中遇到的大多数问题都能在里找到答案，每次训练完都会打卡，这也太有成就感了叭官方私人健身教练而一些对于想健身总是无从下手，锻炼好久没成果不知道问题出在哪的宝子，炳崽还是更推荐私人健身教练这个软件，听名字也不难知道，它几乎就和我们在健身房请私教是一样一样的。官方课程覆盖面广，不管是基础的拉伸放松或是高难度都有覆盖到，最关键的是它可以申请教练陪伴，更加详细的解答各种困惑健身问题，并且能够针对个人情况安排合适的健身课程。官方根据课程不同，它还能制定相应的食谱，充分践行“三分练七分吃”的规则，让你在家身体倍棒的同时，也收获好身材官方活力街前面两个都是与健身有关的课程软件，这个活力街可就不一般了，它，是个游戏软件嘿嘿，没想到叭官方其实它是一款重力游戏集合软件，和有点像，不过它不用再另外买“装备”，只需要通过相机捕获你的动作即可，适合对游戏要求不太高的宝子。小红书玩的时候只需要挥动你的双臂或者舞动全身，进行相应的游戏闯关就好啦，游戏途中还能锻炼身体，快乐健康一举双得装备种草介绍那么多课程软件，有没有一些心动，想要立即开始锻炼身体呀且慢虽说是在家，但是一些简单的健身装备可不能少，这样才能保护我们的身体不受损伤呀瑜伽垫官方对于炳崽来说，瑜伽垫的要求就是防滑、够大就好，防滑就能很大程度上避免我们运动流汗导致滑倒受伤，够大自然是好施展动作，动作更到位效果自然更好啦官方的这款瑜伽垫就能很好的满足炳崽的需求，一体发泡工艺没有难闻的气味，厚度减震效果刚刚好，正反两面都有防滑纹理设计，提升阻力，更加不容易滑倒，而且加宽至三倍肩宽，运动范围更广，再不用担心练着练着出垫的问题啦虽说前面介绍了活力街，但是要论起边游戏边运动，怎么能少得了这个大佬小红书、如图游戏的可玩性很高，闯关、打怪、跑地图基本你能想到的游戏模式都有包含，喜欢跳舞代替健身的宝子可以选择这个游戏，拿着手柄就可以捕捉身体动态，愉快的进行跳舞啦。小红书如图而和健身环搭配，能在游戏过程中实现跑步、腹部、手臂等部位的训练。小红书胡桃炳崽经常和朋友们一玩就是好久，不知不觉身体就得到锻炼啦安德玛透气训练运动内衣官方锻炼身体自然一套运动服是少不了的，尤其是女孩子们，运用内衣更是重中之重，运动途中减少摇晃，保护胸部，可全靠它的了。官方一般宅家运动我们也用不到适合高强度运动的高支撑力运动内衣，一般低强度和中强度的就可以满足需求。安德玛的这款中强度运动内衣，用的是网眼布面料，透气舒适，一片式设计也有利于包裹支撑，印花设计的肩带，很是美观，运动时单穿都没有问题，美观支撑力也好，性价比绝绝子智能哑铃官方什么，在家也想举铁可是哑铃那么大的块头，家里没有地方安放可怎么办，不用担心，炳崽找到了个好东西，不仅减少占地面积，还很智能呐小红书小乙妹妹、官方其实就是智能哑铃，分别有、和的，可别觉得这么轻算哑铃吗能起到锻炼效果吗告诉你，它可以这个智能哑铃有动作识别和追踪目标的功能，跟着它搭配软件课程进行运动时，还能实时检查动作的标准程度，燃脂健身效果杠杠的，它带有重量的砝码是可以随时拆卸替换的，因此宝子们可以根据自身情况随时增减重量哦迷你筋膜枪官方运动结束后，难免会有点肌肉酸痛、僵硬的情况，这时候筋膜枪就派上用场啦，缓解酸痛效果绝绝子官方这个迷你筋膜枪很是小巧，出门旅行带它都没问题，用的是改良型高扭矩电机，力道十足，炳崽每次使用，都感觉它“拳拳到肉”，肌肉僵硬的情况缓和不少，配合压力传感技术，能够及时调整发力，每一下都打得恰到好处，让我的酸痛肌肉不会因为筋膜枪打的太重而雪上加霜，而且还有三档变速模式，宝子们可以根据自己的承受能力进行选择哦好啦，炳崽的功课内容都分享给你们啦，希望大家不管有没有受到疫情影响，都要有一副好身体哦那今天就酱，我们下次见希望下次我不是居家办公关键词强身健体帕梅拉运动健身课程我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频不如开箱爆款唇泥真的好用吗百搭星君赖美云如果森林有童话百搭星君郑合惠子：我爱夏日长百搭星君张超：奈何人是戏中人新闻排行榜中国“唯一门票全免”的城市比拉萨更神秘在羽毛单品中收获春日浪漫月去哪儿今年还没玩够的朋友请看这里又到“火锅季”但是爱吃火锅的你爆痘怎么破秋冬不爱黑白灰的同款靓丽发色弄起来秀场背后，那些与、合作的配饰设计师水逆又来你需要杨超越同款开运又好看的锦鲤妆颜值才是王道五款极具设计感的腕表推荐风吹不乱时尚拉满欧阳娜娜同款麻花辫可以安排上了维密为盲目跟风买单，曾砍掉的泳装线又要回归了产业资讯详情奢侈品大秀回归主题公布去世登新一期的封面亚裔群体的时尚贡献明星公告栏详情李易峰阳光下赴春邀黄轩全新风格探寻时彭于晏复古色调舒适精彩原创看过时尚圈牛年单品我直呼好家伙被刘雯种草了多唇色泫雅回归让我看到了发量曙光我为封狂首个封面之王花落谁家高清美图李易峰温暖阳光下共赴春的邀约吴磊如三月初春的阳光般和煦温暖易烊千玺随心所欲切换不同魅力彭于晏寸头型男复古色调舒适又时尚专题策划风向标我爱试用参考价：数量：免费试用圣罗兰星钻限量明彩笔伊蒂之屋玩转色彩多色眼影盘玛馨妮花语蜜润清漾丰盈洗护套秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏高定春夏高定春夏高定春夏高订化妆品库红茶酵母酵萃精美妆实验室皮气款大牌网红气垫选购新浪时尚意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有