调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认导语：夏天就要来了，你身上的死角肌肤护理好了吗比如膝盖、关节肘、背部等地方，漂亮的小姐姐都是全方位护理哦。来源：时尚网夏天来了小仙女们的手肘膝盖护理好了吗夏天就要来了，想要当一个漂亮的小仙女怎么能不注重身体死角的护理呢。漂亮的小姐姐都是全方位护理哦、手肘你的手肘有没有暗沉发黑还有点皱皱的摸起来粗糙忽略手肘保养就会出现干燥、粗糙、暗淡。手肘弯曲、伸直，用洗澡巾或浴刷来回多搓几下。星期可以去角质次，用适量的身体去角质产品对肘部肌肤以画圈的方式按摩，按摩时力度不要过大以免给皮肤造成伤害，之后再抹上润肤乳液。膝盖、膝盖短裙、短裤、比基尼，露大腿的时候来了，当然不能露出又厚又粗糙的膝盖。定期去角质定期去角质：经常活动、摩擦的关节部位，如果忽略了去角质保养，很容易堆积粗厚的角质，尤其在关节处堆积的角质，会呈颗粒状，看起来很像大象皮，确实不可不防。按摩保湿：使用身体乳液轻轻按摩关节处，让血液循环，肌肤色泽变亮。背部痘痘、背部痘痘长在后背、胸前的痘痘，因为平常看不到，拖延了治疗的时间，加上被衣物遮蔽不通风，很容易造成毛囊发炎的状况。痘痘和毛孔布满前胸后背，就算身材再美，也与美丽无缘。洗澡时使用身体去角质产品或用身体刷做辅助，好好清洁双手难以触碰的后背。市面上有针对痘痘肌肤设计的消炎化妆水，如含酒精、水杨酸等成分，可抑制油脂分泌，镇定收敛肌肤，可当日常保养使用。、汗味到了夏天，小仙女都穿的比较清凉，但是因为出汗，体味如果不干净芳香，简直太尴尬了。保持干爽洁净。因为夏天爱出汗，所以一定要注意保持身体和衣物的干净，勤洗头、勤换衣。洗澡时选用具有淡淡香味的沐浴产品，不仅可以滋润肌肤，还能使身体肌肤留香。关键词身体夏天肌肤我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频李易峰：想拥有的特异功能是瞬间移动宝岛超模小登演绎时装大片贺聪春夏时装周台秀集锦夏天就要活力满满橙色系名媛妆新闻排行榜随了焦恩俊的高颜值还不够焦曼婷的大长腿更养眼大牌爱豆们都戴渔夫帽原来是有理由的男人就爱“薄”三款新款超薄腕表推荐范冰冰宋茜都是链条包真爱粉经典单品永远这么时髦中国男孩和外国女孩谈恋爱感觉好么经典小黑皮裙百搭又时尚宋茜马思纯都爱到疯狂少年衣品出众跟白敬亭王鹤棣学港风穿搭与宜家合作款曝光不小心成了隐形贫困人口让宇宙中心的美食解救你黑人无端遭捕事件和解星巴克提供奖学金产业资讯详情英王室自掏万定制梅根婚纱意大利封面涉嫌“歧视”与宜家合作款仿制品交易造成德国严重损失荣登全球最热品牌明星公告栏详情易烊千玺古摩登马思纯演绎千面时尚张翰温暖熟男气息精彩原创张钧甯“被坑”穿山寨礼服“睫毛精”热巴要剃掉一半睫毛再化妆千万别不信睡眠不足也会发胖只有想不到没有做不到设计竟能这样玩高清美图许魏洲示范男友穿搭清爽冷峻型男彩色脏辫潮酷灵动进阶机械时尚风王子文演绎清新少女晚春美好正当时王俊凯封面大片青春活力四溢满分专题策划第届奥斯卡明星造型全解析：王俊凯把“王牌”穿上身秋冬时装周专题报道巴塞尔表展风向标雨季来临如何捍卫绝佳衣品土妞如何变职场女神腰粗肚子大还能穿得这么美白衬衣女子图鉴我爱试用参考价：数量：免费试用碧欧泉绿活泉活泉润透水分凝露欧珑赤霞橘光精醇古龙香水美宝莲定制柔雾粉底液秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏高订春夏高定春夏高定春夏高定化妆品库克丽缇娜月见草御颜智臻面膜仪个性闪耀圣罗兰新浪时尚意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有