调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认导语：其实好的碳水化合物不仅不会发胖，还可以助你减肥成功哦。快点丢弃你不健康的减肥方法，试试较健康的低碳水化合物减肥法。毋需特别的节食，只要巧妙地选择食物，就可以轻松减重，不用挨饿，实在是懒人的最佳瘦身法。来源：爱美网这种优质碳水化合物吃不胖绝对误解：碳水化合物导致发胖很多减肥人士认为摄入碳水化合物会导致发胖，因此往往减少对碳水化合物的摄入。其实适当摄取碳水化合物并不会造成发胖，而为了减肥拒绝吃含有碳水化合物的食品，反而会造成相反的效果，减肥没有成功，还会引发其他的症状。只要你了解什么是优质碳水化合物，相信你也会发现其实优质碳水化合物好处多多，但是碳水化合物也分好多种，就让爱美网告诉你那些碳水化合物会让你体重暴增，哪些碳水化合物会助你苗条吧。什么是碳水化合物碳水化合物是由碳、氢和氧三种元素组成，由于它所含的氢氧的比例为二比一，和水一样，故称为碳水化合物。它是为人体提供热能的三种主要的营养素中最廉价的营养素。食物中的碳水化合物分成两类：人可以吸收利用的有效碳水化合物如单糖、双糖、多糖和人不能消化的无效碳水化合物如纤维素。有效碳水化合物又分成两种，复合碳水化合物谷物、豆类、蔬菜中的淀粉质与简单碳水化合物水果、牛奶、加工糖。我们的饮食应包括这两种碳水化合物。碳水化合物好坏大、“好”的碳水化合物纤维丰富的蔬菜、豆类、低的水果及全谷类食物，这些食物对胰岛素水平影响很小。低碳水化合物的食物正是偏向全谷类的食物。全谷类的纤维质完整，碳水化合物的吸收不会太快，有助控制血糖，增加饱肚感，同时减缓饥饿感的出现。、“坏”的碳水化合物坏的碳水化合物则是精制、加工、纤维含量少的碳水化合物，像白面包、白米饭、烘焙的糕点饼干、的皮等，都会导致发胖，最好尽量少吃。种优质碳水推荐：糙米糙米作为一种绿色食品，对肥胖和胃肠功能障碍患者有很好的效果，可以改善体质、提高新陈代谢。在日本，食用糙米是一种十分流行的减肥方法。据了解，食用糙米后，人体的血糖上升速度较低，血糖不易升高而细胞吸收量降低，可以达到减肥的效果。此外，糙米保有精米所没有的米糠层和胚芽层，这部分含有大量帮助减肥的食物纤维，不仅对预防心血管疾病、贫血症有功效，还可改善便秘，促进新陈代谢。：燕麦片燕麦生长在米以上的高海拔地区，生长环境非常寒冷。造就了燕麦片高蛋白低热量的特性；同时燕麦片中富含大量的具有可溶和不溶性粗纤维，能大量吸收人体内的胆固醇并排出体外。而且因为燕麦片中的高粘稠度可溶性纤维，能减慢胃部消化时间，让人感到饱腹感。所以很多人吃完燕麦片后就会感觉很长时间都不饿，和以前吃饭的感觉完全不一样了。摄入的脂肪少了，身体自然而然就会瘦下来。：大麦大麦中膳食纤维含量较为丰富，营养含量与其他谷物类似，减肥期间可以以此作为主食食用。同时，把大麦制作成茶也是一个不错的选择。大麦茶中含有的膳食纤维素可调整消化吸收功能，从而延缓营养物质的吸收。膳食纤维素还可产生饱腹感，避免摄入过多的热能、脂肪、碳水化合物，有防治肥胖的作用。：野米野米又叫野生米，茭米，菰米，雕胡米，是一种一种高碳水化合物、高纤维、高蛋白的食品，减肥时适量食用。野米只是一种草的种子，外壳不用打磨，呈灰黑颜色，含有极高的营养成分。野米中的蛋白质、多种微量元素、膳食纤维比大米高得多，是难得的保健食物，可称之为“米”中之王。：麦麸麦麸是什么呢麦麸即麦皮，是小麦磨取面粉后筛下的种皮。它富含纤维素，会在胃肠内限制部分糖和脂肪的吸收，使体内脂肪消耗增多。另外，它还有吸水性，在大肠内吸收水分和粪便中的有害物质，改善结肠功能，帮助排清宿便。曾经有人通过麦麸减肥法月减斤，你心动了吗：玉米玉米中含有较多的粗纤维，比精米、精面高倍。玉米中还含有大量镁，镁可加强肠壁蠕动，促进机体废物的排除。它含有丰富的钙、磷、硒和卵磷脂、维生素等，均具有降低血清胆固醇的作用。上述玉米的成份与功能，对于减肥非常有利哦。同时玉米成熟时的花穗玉米须，有利尿作用，也是减肥的好帮手。：薏米薏米的纤维含量和钾含量都较高，有一定消水肿作用，此外还含有较丰富的镁，是水肿型肥胖人士的必备佳品哦而且薏米中含有一定的维生素，是一种美容食品，常食可以保持人体皮肤光泽细腻，消除粉刺、色斑，改善肤色，并且它对于由病毒感染引导起的赘疣等有一定的治疗作用。：小米小米是一种常见谷物，常被用来熬粥，其钾、磷、镁含量较高，钠含量极低，减肥时可作为粗粮搭配细粮食用。其实小米也属于粗粮，含的食物纤维丰富，热量低，食入易有饱腹感。建议多点食用，女性吃了不光保持身材，皮肤也可以保持光滑哦。：紫米曾经流行过黑米十日减肥法，但是紫米十日减肥法你又试过没其实原理相同，但紫米减肥更胜过黑米，为什么呢。饱腹感更强。。所含有的营养元素更加广泛。。氨基酸可以支撑你的体质。。体内酸性物质过多容易发胖，而呈碱性的紫米可以中和。：荞麦荞麦有四个品种，它们分别是甜荞、苦荞、翅荞和米荞麦。人们通常食用的是苦荞和甜荞，市场上有“荞麦片”、“荞麦粥”、“荞麦挂”、“荞麦面包”等出售。荞麦含有的烟酸成分能促进机体的新陈代谢，增强解毒能力，还具有扩张小血管和降低血液胆固醇的作用。关键词减肥我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频从瓷砖获得灵感的异国情调美甲完美度过春夏交替时尚达人教你这么穿美食纪录片导演陈晓卿：最好吃的是人三分钟带你回顾年的奥斯卡时尚新闻排行榜北京女子图鉴更像一部惨烈的大牌进化史想要杨幂江疏影同款妆容你得有她们那两把刷子不是所有潮人都穿得好这些穿搭错误你犯了没“无性别主义”风潮来了男人你可以比女人还美新疆究竟有没有“正宗”大盘鸡我们特地去吃了一趟连都爱的穆勒鞋你确定不了解一下法版将被出售纸媒持续重组穿背带怎么了有人说我绅士也有人说我娘炮初夏你需要一份快速美白攻略学日本女生这样化妆精致又时髦产业资讯详情我在北京跳街舞，月入万邀请快时尚品牌办秀英国掀起皮草大论战纪录片预告又玩新花样明星公告栏详情马思纯演绎千面时尚张翰温暖熟男的气息邓伦化身硬派少年精彩原创黄子韬式“炫富”你学不来“睫毛精”热巴要剃掉一半睫毛再化妆范冰冰的防晒大杀器了解一下这些免签海岛现在订机酒也来得及高清美图王俊凯封面大片青春活力四溢满分张钧甯连换三款造型优雅大气胡杏儿街拍大片硬朗柔美兼具韩东君封面大片时髦尽显大男孩本色专题策划第届奥斯卡明星造型全解析：王俊凯把“王牌”穿上身秋冬时装周专题报道巴塞尔表展风向标雨季来临如何捍卫绝佳衣品土妞如何变职场女神腰粗肚子大还能穿得这么美白衬衣女子图鉴我爱试用参考价：数量：免费试用碧欧泉绿活泉活泉润透水分凝露欧珑赤霞橘光精醇古龙香水美宝莲定制柔雾粉底液秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏高订春夏高定春夏高定春夏高定化妆品库克丽缇娜月见草御颜智臻面膜仪个性闪耀圣罗兰新浪时尚意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有