调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认导语：许多人视饮水为每日的功课，因为可润肠通便，降低血粘度。俗话说“女人都是水做的”，会喝水的女人看上去都是水灵灵的。你还在固守“一天杯水”的老观念还是来学学什么是真正的喝水，水该怎么喝才好喝。来源：爱美女性网热水应该怎么喝“多喝水、多喝水、多喝水”重要的事情说三遍，可是没人告诉我们究竟该怎么喝白开水太无味，实在是喝不下啊，喝饮料又怕糖分多，热量高。别担心，下面就给你安排一天的饮水时刻表，什么时间该喝什么水，照着做就对了。一杯水唤醒清晨好心情昏昏沉沉、欲醒还睡的清晨，让一杯水唤醒清晨好心情。随着水慢慢流遍全身的每个角落，能量饱满的细胞才有力气开始新的一天。从中医角度来看，早晨点到点，是胃经值班的时候，第一杯水流经肠胃道，可以清洁消化道、活化肠胃道细胞，补充前一晚身体所流失的水分，并稀释渐趋浓稠的血液，让身体由内而外整个苏醒过来。早晨一杯温开水温开水最佳早安水水是生命之源，返璞归真早间第一杯饮用温白开水才是真正上选。首先白开水它不含卡路里，不用消化就能被人体直接吸收利用。再者选择温水，其水温与人体温度较接近或稍高于我们的体温，对内脏器官有保暖作用，可以维持循环与肠道顺畅。柠檬水排毒清肠柠檬水排毒清肠好伙伴切一片新鲜柠檬，伴着清新香甜的味道起床后空腹喝一杯热柠檬水。柠檬水不但是上好的身体酸碱平衡剂还是天然的利尿剂，它能让身体毒素随着尿液排出去，促进肠胃蠕动帮助排出宿便排毒清肠。一杯水喝出安眠好觉坊间一直都说晚上不要喝水，指的是晚上点之后应尽量避免饮水，以防第二天出现水肿，也避免喝太多水使身体器官在睡眠时仍不能低速运转，影响睡眠质量。如果你是个“不喝水会死星”人，那么将预计睡觉时间前一小时作为“停水点”就刚刚好。清热明目决明子决明子茶清热明目晚上可以喝一杯决明子茶，决明子有清热、明目、益筋骨的功效，另外还可以有效地治疗便秘问题。晚饭之后喝一杯决明子茶，还有助于排便。蜂蜜牛奶薰衣草茶安眠蜂蜜牛奶薰衣草茶安神助眠牛奶一直被奉为晚安助眠佳品，一杯下肚瞬间就感觉困意来袭，如果将蜂蜜与牛奶混在一起还能一定程度上缓解喝牛奶之后肠胃胀气的现象。乳糖不耐症的人也不用惋惜无法喝牛奶安眠，薰衣草茶就是最好的替代饮品，喝一杯薰衣草茶，唇齿留香而眠。日间再忙不忘喝水忙起来不要说吃饭，可能连喝水都成了问题。殊不知这样会让身体慢慢处于缺水状态，整个人都失去了活力。早上点点，下午点点是膀胱经运行的时间，如果不能适时补充水分，身体就无法正常排出毒素，促进循环。薰衣草玫瑰花茶薰衣草玫瑰花茶减压茶饮被一刻不断的工作压得喘不过气来，忙里偷闲来杯减压薰衣草玫瑰花茶，让身体打起精神。玫瑰花疏肝理气，薰衣草松弛神经，能静心提神、舒缓身心、享受宁静。绿茶抗氧化绿茶抗氧化茶饮绿茶中含有强效的抗氧化剂和维生素，可以帮助消除体内的自由基，保护细胞健康，促进细胞的新陈代谢，让肌肤保持健康状态。另外还能够分泌出对抗紧张压力的荷尔蒙，少量的咖啡因又可以刺激中枢神经，让我们保持精神活力，更好地开展一天的工作。菊花枸杞茶缓解疲劳菊花枸杞茶缓解疲劳菊花和枸杞都可以帮助人体补气、补力、除燥、解毒，对于高血脂、高血压、亚健康等均有良好的调理作用。菊花还有去毒的作用，对于体内所积存的有害化学或放射性物质均有抵抗和排除的作用。另外对于神经性头痛、头晕有显著疗效。鲜榨果汁营养补给鲜榨果汁能量补给作为水果的浓缩物，果汁是一种既美味又营养的饮料，在下午来上一杯香甜的果汁让心情也跟着亮起来。戳破深信不疑“水规则”非绝对化“一天八杯水”规则杯水规则并非是绝对正确的，绝大多数健康人只要依据是否口渴来进行饮水，就可以充分满足所需水分摄入。另外，过度饮水可能威胁生命健康，正常情况下肾脏每小时可以处理升多的液体。饮水太多太快，很可能引起低钠血症，导致心脏衰竭和肾衰竭。吃饭时喝水会稀释胃液“吃饭时不能喝水”这个观点似乎已经深入人心，可是要知道你每一餐所吃的食物中都含有大量水分，食物中的水分会在胃中与其他成分分离，并且像直接饮用的水一样直接进入肠道，这跟喝水几乎毫无差别。而一般情况下，喝水对胃液的浓度、成分或值都不会有显著影响。实际上还会促进消化，将食物软化水解，同时也会冲刷胃肠壁，为后来的食物提供足够的消化空间。关键词喝水健康我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频：雨后巴黎“偶遇”刘昊然素人试穿“不可描述”的时尚单品怎么挑选一件最适合你的大衣：你的男朋友许魏洲上线啦新闻排行榜男人帮吴亦凡梁朝伟飚戏示范穿皮衣耍帅的正确方式江疏影吴昕轻熟“可卡卷”迎狗年精致娘炮韩国男生为什么爱化妆听说你无辣不欢这些辣到舌头发麻的旅行地敢不敢来版法国米其林指南出炉餐厅主动摘三星情人节画个桃花眼妆春风十里都不如你有钱有颜不愁卖让独立制表拓展你的想象力哪款羽绒服能显高从周冬雨蔡依林身上找答案马桶刷刷杯子韩国一流酒店被曝“高大脏”时尚圈的带货女王大幂幂竟然还是天才小画手产业资讯详情伦敦开店多个买家向伸出橄榄枝推出奢侈品大牌专属红包取消纽约大秀中国奢侈品消费者三大特点明星公告栏详情唐嫣连体裤高挑性感段奕宏硬汉气息尽显马思纯登上男刊封面精彩原创今年纽约时装周有啥看点钢铁直男刘昊然扮女装撞脸杨幂小空间也有大设计在家里打造温馨书房眼线粉底美瞳偶像练习生很油腻高清美图郑恺暖光下演绎成熟型男穿搭陈数写真曝光优雅迷人王俊凯变身花儿般清新的活力少年黄晓明全新大片光影间尽显熟男魅力专题策划送礼指南：这些礼物让你卸载青蛙和老公：雨后巴黎“偶遇”刘昊然日内瓦国际高级钟表沙龙风格大赏颁奖盛典风向标在办公室要喝多少钱的咖啡俄罗斯四大名媛之一被九分裤配棉袜成时髦人标配过年回家着装扫雷进行时我爱试用参考价：数量：免费试用植村秀无色限唇膏欧珑无极乌龙精醇古龙香水菲诗小铺迷雾唇膏笔浪漫伦敦秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏高订春夏高定春夏高定春夏高定化妆品库个性闪耀圣罗兰植村秀新晶萃溢采精菲洛嘉焕龄时光抗皱新浪时尚意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有