调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认导语：有很多食物听起来很健康，但是其实吃多了会让人肥胖，比如粗粮饼干，牛角面包等。来源：健康网减肥三十六计，最讲究的就是知己知彼。要知道，经常有些食物披着一张健康低卡的表皮，却干着增肥的事情。腐竹腐竹是一种豆制品，但是它的热量奇高，每的腐竹热量是大卡那是因为腐竹主要是由大豆蛋白膜和脂肪构成，基本上黄豆中的大量脂肪都集结在了腐竹之中。所以别以为是豆制品，就放开吃腐竹哦罐装果汁很多人觉得喝果汁和吃水果是一回事，其实并不是。大多数的罐装包装果汁，都是用浓缩果汁勾兑出来的。水果中的维生素，纤维素都已经损失的七七八八。喝罐装果汁和喝糖水，已经没有什么差别了。饼干九姑娘有个朋友，自从爱上烘焙，体重就跟着厨艺一起涨上去了由此可见，饼干是一种多么可怕的食物。最可怕的事，很多号称减肥粗粮饼干，同样有着不少的脂肪和热量。拿最朴实的全麦苏打饼干来说，油脂含量在不等，每的热量有接近大卡吃进去的，就是面粉，糖和油牛角包和全麦面包的朴实不同，牛角包带着一种独特的法式优雅。然而优雅是不属于胖子的，作为一个曾经的文艺青年，我也试过一个可颂一杯咖啡，算起来也就是大卡，可是你根本撑不过早上点没错，所有名字中带酥的面包点心，热量和油脂含量都奇高无比。每的热量是大卡，可是根本饱腹不了个小时。方便面本九以前有个同事，减肥一直不成功。有一天，她说自己晚上经常吃泡面，而且吃完以后她发现没多久就饿了，所以她认为这代表她吃的并不多，并不会长胖。你看，这世界上就是有很多食物，除了好吃，一无是处，既不能给你饱腹感，也不能给你营养，泡面就是其中之一。每一包泡面的热量在大卡以上罐装咖啡一般的罐装咖啡大概只有毫升，但热量却也有大卡。那是因为罐装咖啡和速溶咖啡已经按照香甜可口的比例，在咖啡粉中添加了大量的糖和奶精。所以凡是好喝的咖啡，都只能和增肥拉上关系。关键词减肥我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频明星网购也有如此惨痛经历迪丽热巴意式美裙的致命吸引力范冰冰：我从十五六岁就开始护肤了：王俊凯把“王牌”穿上身新闻排行榜定情剧玛丽苏到没眼看还是看鹿晗关晓彤秀情侣装吧天气暖了张翰独宠的大花裤衩怎么穿最好看明星爱大牌：马思纯素颜现身机场完美演绎潮范牛仔刘诗诗造型的最新方法就是踩上这双乐福鞋女星这波短发风才是霸屏高手春季踏青怎么妆最上镜大神已经告诉你了老爹鞋红过了现在流行老爹工装裤春日“瘦”性大发看看这些减肥榜样是如何瘦的原来可以这样卖家里囤积已久的旧书无论是裙装还是裤子春夏都是属于帆布鞋的季节产业资讯详情意大利宇博生子起诉古着店售假接任创意总监离职携手推出联名系列明星公告栏详情再现深邃眼神演绎文艺摇滚青王丽坤大片恬静气质精彩原创甜蜜暴击看鹿晗关晓彤秀情侣装吧春季踏青怎么妆最上镜大神告诉你巴塞尔表展观展指南如何花块看尽顶级奢侈品假鞋之都莆田如何让全世界都穿上名牌高清美图周渝民封面曝光化身文艺暖男帅气如初张雨绮条纹西装利落大方女神范儿十足赵又廷光影大片曝光格纹衬衫休闲有型俞飞鸿知性优雅演绎“淑女品格”专题策划第届奥斯卡明星造型全解析：王俊凯把“王牌”穿上身秋冬时装周专题报道日内瓦国际高级钟表沙龙风向标在办公室要喝多少钱的咖啡俄罗斯四大名媛之一被九分裤配棉袜成时髦人标配过年回家着装扫雷进行时我爱试用参考价：数量：免费试用巴黎欧莱雅清润葡萄籽鲜粹精华贝玲妃防麻瓜眉笔苏秘御颜臻享夜间黄金安瓿秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏高订春夏高定春夏高定春夏高定化妆品库智臻面膜仪个性闪耀圣罗兰植村秀新晶萃溢采精新浪时尚意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有