调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认上周，小李子的脚踝也引起了吃瓜群众的热烈讨论。他带女友出街，大家说他瘦了。我觉得他的脚踝有很大功劳脚踝细，视觉上大概可以瘦个十斤吧。近距离感受一下什么叫精致的脚踝哈哈。我原本对脚踝粗细没什么很大的概念。直到看老友记的时候，有一集里面罗斯在想瑞秋的缺点时，乔伊就毫不留情地指出来，说她的脚踝有点胖也是有点太严格啊。不知道你们还记不记得了不起的麦瑟尔夫人里的这一幕，米琪为了保持好身材，每天都会精确测量自己的腿围。脚踝，就是其中的指标之一。写梅根的那篇，评论里也有很多人来说有脚踝粗这个烦恼。。。。。。冬天还好，夏天总是要露出脚踝。不如，今天我们就来研究一下脚踝这个话题哈哈。在这之前，先了解一下啥叫脚踝粗，或没有脚踝。它在国外有个专属名称，结合了小腿脚踝，也就是说小腿和脚踝处没有明确的分界线，是不是还蛮形象的是不是美腿细脚踝加分脚踝的粗细是衡量美腿的标准之一。我之前就在日杂上看到他们关于美腿的几大标准，感兴趣的同学可以来测一测。首先，腿型得好看，站直时，大腿根、膝盖、小腿肚、脚踝四点能够自然合上。助理小妞试了下，好几个都能做到，压力不大大腿小腿的比例也要得当。最理想的腿长比是大腿长：小腿长：，这样的腿整体看起来会更显长，整体更显高。有小妞试了下，发现自己大腿小腿差不多长。。。。。。倪妮的腿就是标准的腿，羡慕一下最后这点就更难了。拿出卷尺，来量一量腿围吧。大腿围、小腿围、脚踝围的比值是不是接近：：四舍五入也算满足了这三点，那恭喜你，你的腿就是标准美腿啦不难发现，最后一点考验的就是脚踝的纤细度。莫文蔚是公认的标准美腿。她的脚踝和小腿的连线像月牙，特别好看。霉霉的脚踝骨也很明显，据说团队给她的腿投了亿元保险，值这是她以前的照片。很多有健身习惯的同学，背后看脚踝还会有点点凹陷，线条很好看。这张大片就很诱人难怪很多人说脚踝是女人最性感的地方。早在上世纪年代的英国，就有一项特别的选美比赛，不看颜值不挑身材，只看脚踝美不美。。。。。。日本也有美腿比赛，来看看去年的获奖者，不管是大长腿还是小长腿，脚踝都很细，脚踝和小腿间有明显的过渡曲线。相比之下，没脚脖子的人在这方面，就有点吃亏了，不仅容易显腿粗，连下半身都看起来变胖了一点。范宁小仙女就是典型的脚踝粗代表。她其实长得又高又白，就是腿不够细，有迷妹形容她的腿像一对白花花的“蹄子”哈哈，这样说还蛮可爱的。我们把她的脚踝细了一点点，整个人看起来是不是纤细了一点。这种情况在梨形身材中还蛮常见，下半身看起来比上半身胖十斤。的脚踝也算粗的了。脚踝细以后，感觉腿会显瘦一些。身形差不多的人，脚踝细的更显瘦。对比一下，右边这位看起来是不是更瘦一点。那么，问题来了，难道脚踝粗，腿就一定不好看吗不一定的。的脚踝就有点粗，但经常有人夸她拥有一双美腿。因为，她的腿够直，小腿肚也不胖，所以就算脚踝粗一点，整体也很协调。穿上高跟鞋就是无暇大长腿了。对比一下老被说腿粗的德普叔女儿，整体看她的腿，真不算粗。侧面看，因为小腿肚肉肉的，加上脚踝粗，就容易给人腿粗的印象。也是外网公认的脚踝粗星人，但她小腿脂肪分布均匀，看起来还是很协调的。这样看来，脚踝粗也想要腿美，对其他部位要求也是有点高啊粗脚踝，是怎么炼成的看到这里，很多人第一反应就是我知道脚踝粗不好看，但我又能怎么样呢。确实，脚踝粗细很多是天生的。如果你爸妈有粗脚踝，那你的脚踝很有可能来自遗传。。。。。。梅根的细脚踝就是来自遗传，她妈妈脚踝好细啊。但也不绝对。都说一胖毁所有，整体变胖后，不仅腿会长肉，脚踝也会变粗的可怕忍不住再次看了下我的脚踝，还好还好。其实并不胖，有段时间健身变瘦后，即使穿平底鞋，脚踝也比以前穿高跟鞋细，腿部线条也更好看。小李子的脚踝本来就不粗，瘦了以后，脚踝也变得更细了。要是你大于，进入超重或肥胖阶段，想让脚踝瘦下来的最好方法就是减肥了。对了，水肿也会导致脚踝变粗。孕妇是最容易出现脚部水肿的群体了，当妈妈真不容易啊熊黛林前不久就发过一条脚肿的微博。这种情况，过一段时间会自己消失，不用太担心。可儿怀孕后，整个人都比以前肿了一点，脚踝也比之前稍微粗了一点关于水肿的原因，之前也写过，和血液循环不佳有关。长时间久站、行走、作息不规律等，都容易导致血液在脚踝内积聚，出现局部水肿。吃货们注意了，饮食也有影响，不过说起来很复杂。这里简单划个重点，多吃蔬菜，少吃油炸食品，少吃盐分较高的食物，就没那么容易出现水肿啦天生细脚踝全靠投胎，但粗脚踝也不是没救。通过运动健身，让整个腿部肌肉更紧致更有力量感，看起来脚踝粗的缺点也会弱化。脚踝不够瘦，衣服鞋子来搭救如果是天生的粗脚踝，要练成细脚踝，不是一天两天的事。可是夏天已经来了怎么办不要紧，我们还可以通过简单的穿搭术，让粗脚踝没那么引人注目。选对鞋子，细脚踝说有就有。穿平底鞋，侧面看最容易杯具。带跟的鞋子，是粗脚踝星人的救星。换上尖头高跟鞋小腿的线条被拉长了，一秒变长变瘦。同个人同样姿势，是不是不像是同一双腿就是这么神奇。穿不惯细高跟的，好消息，粗跟也有同样的效果。从侧面看，脚踝变细了有木有天冷一点，短靴就是没脚脖子星人的好朋友了。遮住脚踝，我哪里胖了黑人问号脸下装也可以采用同样的遮肉大法。范宁前几天穿的这条抹胸长裙，把脚踝藏起来后，就是小仙女本仙生活中穿长裙也有异曲同工之妙，突出腰线更显瘦。不过，尽管如此，我并不提倡大家穿衣的时候一味地追求遮脚踝。你看范宁妹妹，虽然脚踝粗，但露出来还是比穿长裤更清爽啊。穿衣搭配嘛，很多时候还是看整体美观度的。时尚博主也是脚踝粗星人，但我觉得无论是露脚踝还是穿长裤，整体都是好看的。细脚踝，也可以练出来当然，也不要因为学会了“障眼法”，就不练了。下面就是激动人心的瘦脚踝环节。每周进行三到四次小腿肌肉运动，锻炼踝关节，小腿形状好看了，大家也就不会注意你脚踝粗不粗啦。几个简单有效的动作了解一下。、最常见的就是跳绳啦，其中的踮脚动作能锻炼脚踝。、摇动踝关节。这招比较经典了，可能很多人都见过，亲测有用伸直腿，保持脚尖和小腿呈一条直线，脚踝发力，抬起脚尖，可以感受小腿肌肉拉伸。做三分钟。上班累了都可以练练，舒展下身体。看看珍妮小妞的示范。、在台阶上做垫脚运动，前脚掌踩在楼梯，双手叉腰，保持身体平衡，重复次。最后分享一个脚踝粗星人显脚瘦的拍照很简单，只要把脚绷直就会好看很多有请时尚博主来做示范。普通站着和伸直是不是有很大的不同。她不管什么时候，都是这样拍照的。如果上面个例子没有安慰到你，那下面这个一定备受安慰博主，在一篇文章中洋洋洒洒列举了爱上粗脚踝的十大理由，亮点自寻，我就不翻译了哈哈里面提到的平衡感好是有科学依据的。美国科罗拉多大学研究就发现，脚踝粗的人普遍平衡感更好，走路更稳，没那么容易摔倒。“因为粗脚踝处是柔软的脂肪组织，表明跟腱健康，脚部及下肢结构完好。”国外还有研究说脚踝粗的非胖人士更健康因为那些下半身胖的人，不太可能得与肥胖相关的疾病。但像一些肚子大的人，就容易给器官带来额外负担。看来，我得注意了。。。。。。说到底，脚踝粗只是个很小的体型问题，并不要因此就产生心结哦。祝大家都有一双美腿如果没有，那拥有健康也是极好的事我们明天见：编辑助理：、漫画：儿力力关键词脚踝小腿美腿我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频撩星记你可能会在东欧偶遇许魏洲詹妮弗劳伦斯演绎早秋大片戛纳电影节红毯最佳发型范冰冰关晓彤引领戛纳红毯颜值巅峰对决新闻排行榜想问这么贪吃的热巴每次是怎么遮肉肉的看了周冬雨才知道爸爸衣橱里的衫这么时髦后小花们越来越能打的衣品老姐姐们真是追不上了发福的霉霉这次终于瘦了但肌肉腿有点触目惊心难自救的黄皮这四位博主靠穿衣白回来了吃货别错过款减肥零食好吃不长肉谁还敢说土澳土深扒个澳洲小众品牌今年夏天裤脚这么美谁舍得卷起来这座海边超美的孤独房子火了年背后是个孤独的老北大人别说不信孙怡可以说是牛仔裤的代言人产业资讯详情搬到巴黎办秀时尚行业推行改善环保措施与续约集团在西安开了家店又开始投资印度公司明星公告栏详情吴磊玩转靓丽少年色张雪迎爆炸头抢镜杨幂露胃装秀马甲线精彩原创关于如何显腿长周冬雨佟丽娅有话说“睫毛精”热巴要剃掉一半睫毛再化妆小亲授消除双下巴秘诀看完我笑喷了谁还敢说土澳土深扒个澳洲小众品牌高清美图关晓彤封面大片曝光双眼晶莹少女味足易烊千玺复古夹克低调化身个性王子许魏洲示范男友穿搭清爽冷峻型男演员的诞生凌潇肃最新大片曝光专题策划第届奥斯卡明星造型全解析：王俊凯把“王牌”穿上身秋冬时装周专题报道巴塞尔表展风向标条关于舒适穿搭的土妞如何变职场女神腰粗肚子大还能穿得这么美白衬衣女子图鉴我爱试用参考价：数量：免费试用玛馨妮花语蜜润清漾丰盈洗护套圣罗兰哑光唇釉伊蒂之屋甜蜜之恋雾光丝绒唇膏秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏高订春夏高定春夏高定春夏高定化妆品库诗佳秀善蕙润防晒亮克丽缇娜月见草御颜智臻面膜仪新浪时尚意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有