调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认导语：拉伸的好处那么多，减肥、塑形、改善体态是不是突然意识到自己曾经没有拉伸的运动全白做了别桑心，现在开始拉伸还来得及。编辑：拉伸运动关于减肥你必须知道的这些事拉伸有多重要很多人健身不仅仅是为了减肥，还是为了能拥有更好的身材。然而不少运动减肥的人却有这样的困扰：每天的运动量不小，但减肥塑形的效果却不明显，腿没有变更直更长、腰也没有变细，甚至发现自己四肢越来越结实粗壮，身体也开始“往横了长”。如果你也有这样的困惑，那就好办了，因为我们及时的发现了你健身时的一大误区，那就是没有重视拉伸拉伸，指的是身体自身所做的肌肉拉伸，无论是运动前还是运动后，拉伸都有着至关重要的作用，身体塑形主要就是通过拉伸肌肉来实现的。运动前通过拉伸来唤醒僵硬的肌肉，来减少在运动过程中受伤的可能。运动后的拉伸就更重要了，正确的拉伸可以提升运动效果，达到更好的塑形减肥目的。先为大家具体总结一下运动拉伸的好处：运动前后进行拉伸，可以防止肌肉纤维或肌腱损伤，避免肌肉扭伤，因为强健的、柔软的、拉伸过的肌肉比僵硬的、未经拉伸的肌肉更能承受压力。缓解过度紧张的肌肉群，让运动后的身体更加放松。促进血液循环，提高代谢，让减肥效果更明显。提升运动效果，提高身体的协调性。能让肌肉更加紧致，线条越来越流畅，避免大量运动后产生“肌肉腿”。有助于保持身体柔韧度，身体不会因年龄变大而越来越僵硬。适当的拉伸还可以改善体态，防止驼背，让你的举止更优美，气质更好。拉伸的好处那么多，减肥、塑形、改善体态是不是突然意识到自己曾经没有拉伸的运动全白做了别桑心，现在开始拉伸还来得及。为大家推荐几种不同场景下的拉伸动作，赶紧做起来来看看明星们都是如何拉伸的：袁姗姗减肥大业中的拉伸前段时间努力减肥的袁姗姗在微博中记录了自己的减肥日常，其中就有拉伸这一项，可见想减肥不仅要有氧运动挥汗如雨，拉伸这种无氧训练也是必要的。张俪拉伸拉伸也是考验身体柔韧性的练习，反手合十你做得来吗孙俪健身健身养生达人孙俪也经常去练普拉提一类的拉伸运动，能不能长高厘米先不说，孙俪这少女般的纤细身材肯定和日常拉伸有关。超模奚梦瑶的日常更是拉伸拉伸拉伸作为超模，拉伸更是家常便饭，好身材，全靠伸展出来但究竟什么是拉伸呢，从学生时代体育课上的压腿，到如今的瑜伽、普拉提，都是拉伸运动。拉伸既可以在运动前后作为热身、舒缓来进行，也可以单独练习，都有很好的塑身效果。运动前的拉伸热身大家都知道运动前需要热身，但你知道如何热身吗热身并不是跑步前先走起来这么简单，而是要充分活动全身，激活身体的关节和肌肉，让身体保持在运动状态。首先要做一些必要的关节活动，之后就是通过拉伸运动，伸展身体肌肉。运动前拉伸，能让肢体充分伸展开，防止肌肉在运动中受伤，提高运动效率。推荐几个简单的热身拉伸动作，不需要做太多，觉得身体舒展开了即可：运动后的拉伸舒缓、塑形刚才说了，运动后的拉伸很重要，运动后稍休息分钟左右，就可以开始进行拉伸放松运动了。先来推荐一组非常适合跑步后的拉伸动作，也可以在骑行、打球、快走等有氧运动之后训练，还能锻炼到肩颈，每个动作建议拉伸秒：、大腿后群有支撑拉伸；、大腿前群有支撑拉伸；、小腿拉伸；、臀肌拉伸；、髋前部拉伸；、大腿外侧髂胫束拉伸；、大腿内侧和上半身的拉伸；、背肌拉伸；、肩部拉伸。再推荐一组室内运动之后的拉伸动作，比如健身房力量训练之后，有氧舞蹈、健身操之后都可以用来做拉伸练习。另外，如果没有时间运动，又想缓解一天疲惫僵硬的身体，可以单独做这套拉伸训练，只需一块瑜伽垫：、转体拉伸，伸展背部和腿部。、体侧拉伸，伸展上半身和手臂，双脚撑地保持平衡。、伸展背部和颈部，可缓解颈椎不适。、腿部和背部的拉伸。、腰腹、背部和腿部的全面拉伸，动作不要太快，但需要做到位，成分伸展开。、侧腰部的伸展，需要腹部发力带动身体。、双腿呈肩宽跪在瑜伽垫上，双臂带动身体左右伸展，颈部要保证挺直，不要歪头。好了，拉伸动作就给大家推荐到这里，今天就开始做起来吧。关键词拉伸运动我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频与鲨鱼共眠探秘三亚亚特兰蒂斯母亲节走心礼物推荐包治百病刘畊宏的“健身秘籍”：魔鬼教练天使心盘点那些用人气和演技吊打女主的女二们新闻排行榜马苏分钟不算什么王丽坤水原希子戛纳红毯逗留分钟女明星夏日机场清爽搭这几个派系最抢眼李易峰花样上热搜还不是因为它太好看看完这个，你可能会考虑给家里装一部座机了腿粗不敢穿裙子不挑身材的迷笛裙解救你戛纳时尚故事经典的穿搭都可以在电影中找答案更新换代三款今年新款热门腕表推荐个女士西装品牌职场妹子商务休闲两不误黑色皮鞋棕色皮鞋我每天出门前要纠结一个小时泰国游导游怒吼逼消费中国游客深夜“大逃亡”产业资讯详情王丽坤水原希子戛纳分钟红毯多家品牌承诺不再使用马海毛宜家推出家居布艺西装三件套英王室自掏万定制梅根婚纱意大利封面涉嫌“歧视”明星公告栏详情深情告白易烊千玺古摩登马思纯演绎千面时尚精彩原创今年的红毯有点美“睫毛精”热巴要剃掉一半睫毛再化妆如何拥有周冬雨的奶油肌十万一晚的三亚亚特兰蒂斯值不值得来高清美图许魏洲示范男友穿搭清爽冷峻型男彩色脏辫潮酷灵动进阶机械时尚风王子文演绎清新少女晚春美好正当时王俊凯封面大片青春活力四溢满分专题策划第届奥斯卡明星造型全解析：王俊凯把“王牌”穿上身秋冬时装周专题报道巴塞尔表展风向标雨季来临如何捍卫绝佳衣品土妞如何变职场女神腰粗肚子大还能穿得这么美白衬衣女子图鉴我爱试用参考价：数量：免费试用碧欧泉绿活泉活泉润透水分凝露欧珑赤霞橘光精醇古龙香水美宝莲定制柔雾粉底液秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏高订春夏高定春夏高定春夏高定化妆品库克丽缇娜月见草御颜智臻面膜仪个性闪耀圣罗兰新浪时尚意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有