调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认文章来源：开箱评测局微信公众号原标题：隔离一个月瘦五斤静待解封摇身变辣妹作者：乌冬哈喽，局长们晚上好呀今天是爱健身的乌冬拜疫情所赐，我已经一个月零十天没有见过外面的世界了我们小区又属于封控区，连出家门都难，于是我就守着我这一亩三分地，闭关了一个多月每天和闺蜜的聊天记录都从帅哥美女、明星八卦变成了什么时候解封、抢到菜了吗图片制作源可画，下同头像源微博柠檬婧哈哈哈哈不怕你们说我拉仇恨隔离这一个多月宅家我还真瘦了几斤其实还是因为我有偷偷在家健身啦刚开始隔离的头一个星期，我明显感觉我这身子骨哪哪都不得劲儿，而且因为太缺乏运动，身上的脂肪都开始猖狂了这么下去，等到解封出门那一刻都要没个人形了所以我就开始跟着各种健身博主在家做运动，每天至少会保证的运动量，一个月下来，不仅体重下降，身体感觉健康轻盈，就连形体也挺拔好看了许多而且，这不马上就到夏天了，想必大家都想做个瘦瘦美美的辣妹乌冬宅家这一个多月的健身成果还是很不错的，今天就给你们总结几套很具有针对性的减脂塑形操吧开始之前要先提醒局长们，健身前要记得拉伸哦，而且不要节食，尽量控制饮食摄入就好纤长的手臂和迷人的直角肩真的非常显瘦，练这两个地方主要会运动到脖子以下、腰部以上的部位，很适合想要改善体态的局长欧阳春晓瘦手臂、直角肩训练图源我跟练了很多视频，觉得欧阳春晓的动作真的是简单、好学、见效快作为健身小白，刚开始还没有办法很好地掌控发力点，所以可能导致斜方肌越练越大，变成耸肩，而她的动作能有效地练到我们的小肌群，不会练到斜方这一块，所以非常适合新手小白训练效果图源小红书丸丸加油冲训练时间手臂直角肩训练难度训练内容就拿练直角肩来说，她的教学包含组动作，会练到脖颈、手臂、肩膀、以及背部，整体来说非常简单方便图源欧阳春晓她的训练视频中比较经典的动作就是双手抱头开合双臂，就像蝴蝶扇动翅膀一样，一组个一次组。同时用鼻子保持均匀呼吸，时刻收紧腹部。很快，通过双臂的开合就可以感受背部有明显的拉扯感和收紧感春晓老师的这套动作几乎毫无难度系数可言，重在拉伸肌肉，所以这个动作做完后背会有比较明显的酸痛感，一定要坚持住图片制作源可画马甲线想必是每个女生都想拥有的，瘦肚子、练马甲线主要就是锻炼我们的腹部肌肉，想要小蛮腰的局长一定要练起来周六野瘦肚子、马甲线训练图源周六野的教学时间短、强度低、易操作，非常适合运动基础差，想要拥有迷人马甲线，但又比较懒不愿意花太多时间的局长。她把音乐动作时间都安排好了，可以说是简单清晰的保姆式教学，你只要有个瑜伽垫就可以开始了训练效果图源小红书训练时间训练难度训练内容她的马甲线训练包含组动作，动作相对多了些，而且包含需要全身去带动腹部肌肉的动作，虽然难度不大，但马甲线练起来还是贵在坚持像她的抱膝卷腹动作就能很好地收紧和放松我们的腹部肌肉，我每次做完都像摊开的大饼，感觉小肚子在燃烧。还有侧支撑动作也很有效果，这个动作非常考验腰力，所以更能锻炼到腰部的线条，跟着做下来小蛮腰真的指日可待总之，周六野的教学视频强度不算大，但是见效算是比较快的，新手小白也很容易坚持下来图片制作源可画我感觉练臀是几项运动里面比较困难的一项，它需要充分锻炼臀肌和大腿肌，来达到提臀的效果，而臀肌的发力点是比较难掌握的，小白刚开始练可能会遇到难题。海洋饼干蜜桃臀训练图源而海洋饼干的这个视频，真的非常牛，她的每个动作都能教我们很好地把控臀部的发力点，我练了三天就能很明显地看到效果，练一周臀线直接往上提非常适合屁股凹陷比较严重的局长。训练效果图源小红书沁儿你好哇训练时间训练难度训练内容她的练臀动作只有组，但强度不低，对体力会有些要求。图源海洋饼干，下同手撑驴踢就是很经典的练臀动作了，通过抬腿带动臀部肌肉，很合理的是这个动作的核心发力全部在臀部肌肉，所以虽然看起来是腿在运动，其实做下来更多的是感觉屁股酸胀。侧卧抬腿也是差不多的道理，这个动作比较锻炼两侧的臀线。她的这套动作全程无深蹲、无跳动，还不伤膝盖，但是都在用臀部的小肌肉狠狠发力，第二天起来都感觉屁股酸炸了，非常硬核不过海洋饼干的动作强度相对会大一些，新手小白循序渐进地跟练就好图片制作源可画瘦腿也是我们女生比较追求的一件事，因为我们每天都会走路，所以我感觉练腿相对来说会容易很多韩小四瘦腿、矫正腿型训练图源韩小四的练腿视频还挺适合新手的，动作简单易坚持，跑跳蹲起的动作比较少，相对来说对膝盖压力不会太大，住宿舍和出租屋的局长们也不用担心会影响室友或楼下邻居训练效果训练时间瘦腿矫正训练难度训练内容韩小四的这套瘦腿教学动作也比较多，包含个动作，练下来腿部肌肉的酸胀感可能会有一点明显，但操作很简单，在家里站着就能练图源韩小四，下同韩小四的练腿动作刚开始就是这种比较基础的高抬腿，她的频率也不快，小白跟练没什么问题这个动态跳跃就是在前面抬腿的基础上加入了手肘的动作，需要尽量用膝盖触碰手肘，同时呼气。不喜欢跳跃的局长也可以看右上角的静态版，无需跳跃动作还有芭蕾深蹲，需要双脚分开宽一些，脚尖冲外，膝盖也冲外，上半身保持直立往下坐，感受臀部的发力感。这套动作瘦腿很有效果，是因为她加入了这种经典练臀动作，强有力的臀肌可以保证我们正确的体态，所以想要瘦腿也一定要多多练臀图片制作源可画全身燃脂的话就是锻炼全身肌肉，所以需要运动的部位非常多，适合想要全身减肥的人郑多燕小红帽减肥操图源聊到全身燃脂就不得不把郑多燕这个健身老网红搬出来了，她的小红帽燃脂操不需要什么器械，动作简单易学，全身都能锻炼到。这个视频时长会比前面的都久一点，整套下来要多分钟，跳下来和同样时间的慢跑效果相当训练效果图源小红书十亿训练时间训练难度训练内容小红帽整套操包含组动作，涉及到全身各个部位，而且毫无门槛，小白跟着视频就能跳图源这套操动作简单、幅度不大，每个八拍都是固定的动作，不需要任何舞蹈基础，也不需要很强的耐力或者核心力量。而且因为有音乐和动作的变化，趣味性也会更强一些，所以很容易坚持，非常适合刚开始减脂的局长好啦，以上就是乌冬隔离这一个多月的健身方法啦感兴趣的局长们可以移步各位主的主页观看完整视频教学哦乌冬提前祝大家变瘦变美我们下期见关键词减脂塑形操健身瘦身减肥我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频心爱的房子青山周平拜访陈燃大宅张若昀：时间带来了许多“没用的知识”人生第一只表怎么买来看日内瓦表展不如开箱爆款唇泥真的好用吗新闻排行榜浪姐强势回归，快来姐姐们的同款吧夏天最怕啥内衣太厚很致命月去哪儿今年还没玩够的朋友请看这里又到“火锅季”但是爱吃火锅的你爆痘怎么破秋冬不爱黑白灰的同款靓丽发色弄起来水逆又来你需要杨超越同款开运又好看的锦鲤妆维密为盲目跟风买单，曾砍掉的泳装线又要回归了范爷用她的经典红唇霸气玩转戛纳电影节下周穿什么浅学一下张子枫的条纹衫，一周不重样大家说爱马仕大中华区：我们很难只对一件产品感兴趣产业资讯详情将停刊继续发力高端市场奢侈品大秀回归主题公布去世明星公告栏详情李易峰阳光下赴春邀黄轩全新风格探寻时彭于晏复古色调舒适精彩原创看过时尚圈牛年单品我直呼好家伙被刘雯种草了多唇色泫雅回归让我看到了发量曙光我为封狂首个封面之王花落谁家高清美图李易峰温暖阳光下共赴春的邀约吴磊如三月初春的阳光般和煦温暖易烊千玺随心所欲切换不同魅力彭于晏寸头型男复古色调舒适又时尚专题策划风向标我爱试用参考价：数量：免费试用圣罗兰星钻限量明彩笔伊蒂之屋玩转色彩多色眼影盘玛馨妮花语蜜润清漾丰盈洗护套秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏高定春夏高定春夏高定春夏高订化妆品库红茶酵母酵萃精美妆实验室皮气款大牌网红气垫选购新浪时尚意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有