调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认导语：没有好看的手臂和背部线条，夏天真的能好过从现在开始每天分钟，每周次训练，打造迷人的上半身。来源：爱丽时尚网让马甲线靠边站吧练好手臂和背部才能过夏天啊立夏过后已经是一件短袖就可以出门的温度，不要再傻傻期待拥有马甲线了，毕竟的短袖遮肚子上赘肉还是可以的，但是可不是所有的短袖都可以遮掉手臂和背部的肉哦没有好看的手臂和背部线条，夏天真的能好过从现在开始每天分钟，每周次训练，打造迷人的上半身。弹力带锻炼弹力带锻炼双手握住弹力带与肩同宽，双臂伸直收紧核心，将弹力带慢慢向头部上方延伸，直到伸向臀部。暂停秒，然后缓慢的回复到之前的动作，循环次。墙面运动墙面运动将上臂、臀部和头部紧贴墙面，双手弯曲呈度，手心朝外侧。慢慢的将手肘往上伸直，停留秒后回到起始动作，循环次。哑铃运动哑铃运动选择适合自己重量的哑铃，收紧核心手臂自然放在大腿两侧。将两手伸直，往上举与肩膀同高，停留约秒后回到起始动作。循环次，重复个循环。哑铃三头肌运动哑铃三头肌运动坐在椅子上后背挺直，将哑铃握在两手，收紧核心，双手弯曲呈度。接着双手往头顶伸直，停留约秒后，回到起始动作。循环次，重复个循环。哑铃背肌运动哑铃背肌运动双手握住哑铃，双脚与肩同宽，膝盖微弯。将身体自然前倾，两手手心相对，慢慢将双手往外抬起至与肩膀同高，收紧核心。停留秒之后，回到起始动作。循环次，重复个循环。关键词马甲线手臂我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频“亚洲健身天王”刘畊宏入职新浪时尚盘点那些用人气和演技吊打女主的女二们宝岛超模小登演绎时装大片贺聪春夏时装周台秀集锦新闻排行榜想假装自己是“腿精”你需要宋茜范冰冰的半裙法则美过大新版泡沫之夏张雪迎胶原蛋白爆棚吃惯了妈妈的味道母亲节带她去尝这些好味道我拗了分钟造型出门怎么就败给了人家的一只裤脚我的同事是型男刘畊宏来新浪时尚搞事情了夏天怎么穿，身上才不会有酸臭味儿大看点带你解锁第届戛纳电影节正确打开方式减肥必备的种“低卡”水果到底是谁在乐此不疲地扒同款高科技也可以小清新文艺生活需要这些神器产业资讯详情多家品牌承诺不再使用马海毛宜家推出家居布艺西装三件套英王室自掏万定制梅根婚纱意大利封面涉嫌“歧视”与宜家合作款明星公告栏详情深情告白易烊千玺古摩登马思纯演绎千面时尚精彩原创今年的红毯有点美“睫毛精”热巴要剃掉一半睫毛再化妆千万别不信睡眠不足也会发胖母亲节带妈妈去尝这些好味道高清美图许魏洲示范男友穿搭清爽冷峻型男彩色脏辫潮酷灵动进阶机械时尚风王子文演绎清新少女晚春美好正当时王俊凯封面大片青春活力四溢满分专题策划第届奥斯卡明星造型全解析：王俊凯把“王牌”穿上身秋冬时装周专题报道巴塞尔表展风向标雨季来临如何捍卫绝佳衣品土妞如何变职场女神腰粗肚子大还能穿得这么美白衬衣女子图鉴我爱试用参考价：数量：免费试用碧欧泉绿活泉活泉润透水分凝露欧珑赤霞橘光精醇古龙香水美宝莲定制柔雾粉底液秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏高订春夏高定春夏高定春夏高定化妆品库克丽缇娜月见草御颜智臻面膜仪个性闪耀圣罗兰新浪时尚意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有