调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认导语：糖分是热量的主要来源。苦的食物通常糖分比较低，热量较少。因此，苦的食物有助于减肥。要减肥的朋友们，可不能少“吃苦”哦。来源：健康网咖啡咖啡你要时刻记住：能帮你减肥的是苦味。所以，只有苦得天翻地覆的纯咖啡不加糖也不加奶，才能帮你完成减肥大业。咖啡中的咖啡碱成分能促进体内脂肪的分解，将分解后的脂肪释放在血液中。怎么吃饮用咖啡分钟后，血液中的脂肪酸浓度会变高，这时进行适量运动，可以将脂肪酸转变成热能释放出去，达到减肥的目的。胃肠功能较弱的人，最好不要空腹饮用咖啡，并应该控制饮用量，每天最好别超过一杯。苦瓜苦瓜一向是苦味食物的首选，不仅含有极多的苦味素、苦瓜甙等苦味物质，还富含维生素、维生素等营养素。大多数人并不太习惯“吃苦”，所以在吃苦瓜时会想尽各种办法去掉苦味。焯水或盐水浸泡可能是人们用得最多的方法，其结果当然是：苦味去了，苦味成分所特有的功效也去了，也同时也损失了减肥的功效。怎么吃添加调料来掩盖苦味，不失为一种好方法。烹饪苦味食物时，放些姜、辣椒等来掩盖苦味，既保留了食物的苦味物质，又减弱了“苦”的口感。黑巧克力黑巧克力苦味浓郁的黑巧克力能减肥，但并不是对任何人都管用。美国的一项研究表明，经常食用巧克力的人要比一般人更加苗条。需要注意的是，该研究的调查对象并不代表所有人群。怎么吃巧克力的良好瘦身效应仅在经常做运动、平均年龄为岁的人群中得到了证实，且巧克力中可可的含量要高于才行那可是使巧克力可口的上限，再高就没法吃了。柚子和柑橘类柚子能对新陈代谢产生积极影响，是你减肥瘦身的好帮手。与柚子类似的还有柑橘类水果。研究表明，柑橘类水果能刺激糖代谢，从而使身体减少对糖类物质的储存。怎么吃就餐前吃一个桔子或饮用一杯鲜榨柚子汁，就能有明显的效果。服用降血压药剂或镇静剂的人，服药后至少一个小时后才能喝柚子汁，否则可能影响药效。菠菜菠菜菠菜的含水量非常高，有的水分，属于热量超低的食物。此外，菠菜中含有丰富的草酸，这也是菠菜极涩口感的来源怎么吃想要菠菜的减肥功效发挥到极致，就要尽可能缩短烹调时焯烫的时间，因为草酸会在焯烫的过程中流失到水中，菠菜失去了草酸，也就失去了减肥的效果。如果实在受不了菠菜的涩味，可以简单焯一下，用芝麻酱拌着吃。因为芝麻酱的热量比较高，所以不能放太多，一盘拌菠菜放一小勺芝麻酱就可以了。莴笋、菊苣和生菜这些蔬菜不仅含有丰富的苦味物质，还非常的“占肚”，能有效地帮你减少食量，从而达到减肥的目的。怎么吃在食用莴笋时，你是不是总是习惯将叶子摘去，只吃莴笋茎不得不说，你真是浪费了很好的东西。莴笋叶中的苦味物质更加丰富，而且有更多的维生素和叶绿素。可以用莴笋叶裹蘸一些面粉，蒸熟后撒些蒜末食用，既能满足减肥的需要，又遮盖了莴笋叶的苦涩味。生姜、桂皮和胡椒这些调料以其所含的大量苦涩物质著称于世。怎么吃虽然我们不能直接食用这些调料，但在炖汤或炒菜的时候适当放一些，也能对减肥起到一定的辅助作用。煮些姜糖水也是不错的选择，但一定不要放太多的糖。苦丁茶苦丁茶原是中国古代药、食两用的珍贵饮品，有“绿色黄金”之美誉。苦丁茶性凉味甘苦，具有清热解毒、消暑、消炎、利便和解酒的功能，对咽喉肿痛、口腔炎、牙龈炎、便秘等疾病效果显著。常喝苦丁茶能减肥美颜，降血糖，血脂，抗辐射和预防癌症。许多人喜爱喝苦丁茶，并不是因为喜欢它苦涩的味道，而是喜欢苦尽甘来的感觉。有人将爱情比作苦丁茶：三分苦涩，二分茶香，一分回味。但若市场饮用寒性的苦丁茶，会损伤体内的阳气，不利于虚寒症状的改善，所以大家还是要小心饮用哦。关键词减肥我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频新晋钢铁直男王源称私下从不倒饬自己撩星记关晓彤自嘲皮肤黑还膀子大王丽坤：我的护肤方法很简单李宇春：我最在意每套礼服背后的故事新闻排行榜看了张戛纳美照我总结了个不整容就能变美的方法夏季减重，钛金属材质表壳的五大厉害之处吴昕防晒喷不停张韶涵连头发嘴唇都防晒这位男士你还差一个又帅又能装的托特包戛纳红毯大魔王把自己变成大礼包率评审团亮相闭幕露肩大法千千万今年夏天一字肩来一下最减脂的运动排行榜瘦成闪电也不难康熙来了灵魂美食家胡天兰带你寻锅台北九头身小仙女穿透视直接把秒成渣了纪梵希与赫本这段年无名无分的爱情虐心又温柔产业资讯详情梅根大婚戴玛丽皇后钻石皇冠哈里大婚新娘身穿纪梵希婚纱女版十一罗汉的天价项链贝拉盆栽精戛纳热吻疑复合王丽坤水原希子戛纳分钟红毯明星公告栏详情张雪迎爆炸头抢镜杨幂露胃装秀马甲线宋祖儿演绎初恋感精彩原创张戛纳美照告诉你不整容就能变美“睫毛精”热巴要剃掉一半睫毛再化妆还在吃素减肥肥胖的不是脂肪而是它什么样的蛋糕才能撑得起一场皇室婚礼高清美图易烊千玺复古夹克低调化身个性王子许魏洲示范男友穿搭清爽冷峻型男演员的诞生凌潇肃最新大片曝光王子文演绎清新少女晚春美好正当时专题策划第届奥斯卡明星造型全解析：王俊凯把“王牌”穿上身秋冬时装周专题报道巴塞尔表展风向标条关于舒适穿搭的土妞如何变职场女神腰粗肚子大还能穿得这么美白衬衣女子图鉴我爱试用参考价：数量：免费试用圣罗兰哑光唇釉伊蒂之屋甜蜜之恋雾光丝绒唇膏伊蒂之屋甜心俏美指甲油秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏高订春夏高定春夏高定春夏高定化妆品库克丽缇娜月见草御颜智臻面膜仪个性闪耀圣罗兰新浪时尚意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有