调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认文章来源：瑞丽微信公众号原标题：丽莎泫雅杨幂妖精们都爱聚在一起互相量腰作者：洪涌最近，时尚搜索网站发布了年度指数榜单。梅根王妃妥妥拿下了冠军，甜茶一举成为了男士带货王。最让人惊讶的黑马是辣丽莎她作为唯一亚裔，高居第位；这姑娘的人气真是不得了，广告什么的也是接到手软，真不愧是啊。年出生，出道才年的，说起来我还真服气。你们看她的脸，用我老妈的话讲是：“这女娃子显得蛮敦厚滴。”嗯，鉴于粉墨团里就没有丑的，意思就是夸长相很可爱，老人家都喜欢有福气的长相，在所有其他成员一水儿的小脸当中，最明显的就是她，首先，五官大啊：脸型短宽、鼻头圆钝、高颧骨和下颌角、厚双眼皮，还完全没有下巴尖；而且人中短，表情丰富，一笑起来就露上牙龈，这是什么完完全全的幼态比例啊，亲和力相当高相比马思纯、木村光希、小松菜奈她们，大家同样都是脸型短宽，为什么只有整体看上去又甜又辣又美又萌最最重要的，还得往下看，比如：腰要说腰，之前很流行一个“腰”。纸的宽度是，换算成周长差不多是尺左右，一般以下就是腰啦。但，明显是“马蜂腰”，腰围只有啊亲，完胜腰啊亲。这是什么概念呢雷佳音的头围是。通俗一点讲就是：你头上的束发带，可以给当腰带，当完了之后还有一定的富裕。再拿女明星们横向做个比较：常年跳舞的小野马泫雅，和宣称女明星体重上限只能是斤的佟丫丫，那一把小蛮腰都是。宋妍霏呢，那也是肉眼可见的瘦吧官方公布的腰围是。杨幂的腰围比你老公大腿还瘦吧，那差不多也得有。超模大表姐的小腰瘦的刚刚好，随随便便一扭就是风情，特别赏心悦目，官方资料给出是。知道有多难得了吧论的这把小腰，能与之相媲美的人，我大概只能想到一个郎朗的小娇妻：吉娜爱丽丝德韩混血，腰臀比完美，这个腰一看就是长期戴束腰的结果。虽然不知道她腰围的具体数字郎朗保密措施做得太好了。在幸福三重奏里，她穿旗袍量身的时候，嫌人家的腰身太肥了，目测，应该，和差不多。这胸腰比简直绝了，只有漫画才敢这么画吧。连同为女人的刘涛见到她，都要上前亲手去“掌握”一下她的腰。然后惊讶到大喊“我减肥都没用”。看她的路人照，哪怕穿着再简单的紧身毛衣，都抵挡不住呼之欲出的好身材。大胸细腰的冲击，那真的是肉感与骨感并存，堪称荷尔蒙界的扛把子。嗯，她当然，也是很懂得，在任何场合，发挥自己优势的。为什么着重说你们看她的脸部很有肉感，但身材，又完全不是亚洲女孩儿普遍的那种亚短身材。身体和四肢都很纤细，胯比较小，腰腿线条比例完美，虽然胸有一点“贫”，胜在肩膀比较宽平。所以即使这姑娘已经很瘦很瘦了，但是并不显单薄上镜看起来，也是比较健康的身材穿起衣服来，还特别撑头。不像有的女星一瘦，就会给人超级瘦弱病娇的印象，比如：爽妹子。她很美，但她真的有点太瘦了也不像有的艺人很瘦，但肩宽又拥有较厚的胸腔，就会很显壮，比如潇妹子。在粉墨团里担任主舞，每次看她跳舞的时候，那是真嗨。推荐小仙女们去看，动作干净顺畅，柔韧度很在线，尤其是和音乐节奏的契合度，的小腰一扭一扭，每一个点都能正好卡到位。奶音加电音配上超的动作，全场大放舞台魅力。“人间舞蹈机器”无疑了，唱真的令人晕厥。怎样做才能到辣、萌吉娜她们那种同款腰围光瘦肯定不行，马蜂腰还不像蚂蚁腰，这完全不是靠节食瘦出来的，它更注重的不是围度的大小，而是整体比例。无限制的节食和大量的有氧，只会让你瘦脱相，肌肉量不够皮松，反弹也快。饮食是一方面，大多数“小腰精”，她们的饮食习惯很相似，像吉娜，自制力超强，有一集幸福三重奏里，郎朗给她盛面条，她比划着“一丢丢”。也是如此，她很爱吃蔬菜和牛肉，很少吃偏咸盐多或者淀粉含量高的食物。的体重非常的轻，但是并不是简单的干瘦，她腰部很紧实，且没有多余的脂肪，有厉害的肌肉，平时会游泳、练拳击来锻炼自己。除了饮食，同时还要结合一些运动来达到最佳效果。这个其实不难，女孩子的腰部很好练，下面这几组动作，都是瑞酱精中选优挑出来，专门针对腰线的，只要坚持的练，大家一定都能像蒂塔万提斯一样，拥有超级迷人的腰身。特别感谢乐动力友情赞助了下面这套，她们称之为：“只要跟着学就能拥有比腰更夸张马蜂腰全套图”侧躺交叉抬腿想要细腰，一定要通过必要的刺激来紧致肌肉，做侧腹收紧的练习，很瘦腰的。侧踢腿用腰部的力量带动上身，侧踢腿包括还有后踢腿，特别送给健身小白来瘦腰。俄罗斯转体转体这项运动，是要使用腹肌和腰部的力量来发力的，锻炼的就是腰腹和腿。举腿画圆躺姿掌心向下，两腿空中画圆，保持动作缓慢，适合不胖的小范围减脂瘦腰。卷腹上举卷腹卷腹本身其实不瘦腰，但这个动作能让你的腹部线条坚实好看，给你真正的马蜂腰如果你说完了完了，没有时间练，晚上约了男神，只想通过外力，找个方法急速秒瘦，那么，请向乱世佳人里的费雯丽学习。效果很好啊，肉眼可见的盈盈一握有木有总之，小仙女们即使是胖了，只要腰细还是美的，但腰一粗那就尴尬了，哪怕你长成美少女桥本环奈，跳起来舞蹈也不可爱啊小仙女们，大家有什么瘦腰的心得快来下方评论区分享呀关键词瘦腰卷腹我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频青年泛时尚新势力新城事：探寻京城最“潮”菜市场跟陈飞宇一起探索欧莱雅青春密码奇境工厂大家说王大仁：创作和我情感上相关联新闻排行榜黑白电影里的一抹绝色法国新浪潮电影标志性女星去世款热门眼线笔测评最贵的竟然最难用看了这位旅行博主的还不准备出发吗化妆刷大扫盲没几把刷子还敢说会化妆批次冲锋衣测试狼王与斯凯奇等品牌不达标试过近千种产品的美妆博主真正爱用的竟然是它香港零售业低迷百货宣布退市直男标配的羽绒服成为今年时尚圈的最爱全世界穿衣最正式的场合诺贝尔奖“”该怎么穿月去哪儿今年还没玩够的朋友请看这里产业资讯详情开启撞名大战无印良品在中国“丢了商标”传母公司盯上多品牌抽检出批不合格太阳镜修缮威尼斯圣马可大教堂明星公告栏详情赵丽颖大片梦幻空灵何穗极简风高级质感韩东君演绎秋日暖男精彩原创萌系甜美风山支大哥助阵巴黎时装周时话李宇春腕表比冰箱更精彩断货王款宝藏级保湿精华看了这位旅行博主的好想去度假高清美图许魏洲演唱会顶级定制华服陈若轩演绎天秤座男朋友江疏影狗啃刘海个性十足倪妮麻花长辫复古又文艺专题策划风向标我爱试用参考价：数量：免费试用圣罗兰星钻限量明彩笔伊蒂之屋玩转色彩多色眼影盘玛馨妮花语蜜润清漾丰盈洗护套秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏春夏春夏春夏化妆品库天猫精灵智能语音美新浪美容口碑大诗佳秀善蕙润防晒亮新浪时尚意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有