调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认导语：荣升美妆博主的范冰冰白鼠冰，可是地地道道的精致女孩，泡澡可谓她生命中一部分了吧此前她就有在某书上分享她的泡澡心得下面就随的划重点和深入了解下来源：学会这些泡澡小技巧，你也可以泡出同款冰冰肌最近被一组图片迷上了悠然自得躺在，或洒满花瓣或水果、漂浮着泡泡，如画的浴缸上，美哉美美的泡浴泡澡浴缸中间架起一座“桥”，放着自己喜欢的点心水果或装逼的书籍和平板电脑，躺着享受这一顿“盛宴”惬意十足惬意十足享受泡澡。。。。。。。恨不得立马跳进澡池子了都不过先别急泡澡可以有很多小技巧的哦学学这些泡澡小技巧，同款冰冰肌才可能拥有哦荣升美妆博主的范冰冰荣升美妆博主的范冰冰白鼠冰，可是地地道道的精致女孩，泡澡可谓她生命中一部分了吧范冰冰浴缸此前她就有在某书上分享她的泡澡心得下面就随的划重点和深入了解下一、先淋浴，去身上的角质先淋浴，去身上的角质冰冰说泡澡的第一部分呢，就是先淋浴，去去身上的角质。这个做法其实跟脸部的护理原理是一样的，定期做个深层次清洁，去除清理堆积在皮肤表面的废弃物，可以促进肌肤更容易的吸收后续护肤品的营养成分，可立马改善肌肤的粗糙的状况呢去角质不过去角质可不能贪多，冰冰一般频率是一周或者十天一次。但是去角质的次数小仙女们也不能盲从，如果自身本身皮薄，是敏感皮，建议频率放得更少一些，大概一个月一次即可身体磨砂膏在分享的图片中，冰冰用的是身体磨砂膏是磨砂膏身体磨砂膏价格并不断便宜，但其实很实惠的因为它密度超大，含水量低，要挖一小坨在手里用水化开再用所以一罐顶一年也不是夸张蚕丝成分，磨砂也是盐状的，可以让皮肤滑溜溜二、给澡池子加点料给澡池子加点料如果只是泡个清澈见底的温水澡，那感觉就像是喝清汤寡水，洗干净了身子，但身子的“营养”肯定是还远没有跟上的假如放一些“料”到澡池子里面那可就不一样了，但放什么都是很有讲究的哦如果想要达到滋润保湿身体的功效，就可以学冰冰放一些牛奶、专门泡澡用的花瓣、精油和入浴剂珍珠粉如果想要达到美白的效果，就可以将珍珠粉当做入浴剂。美白贵在坚持哦看到这里，好奇的宝宝可能就会问入浴剂是个啥东西来的入浴剂其实是热爱泡温泉、泡澡的日本人很常用的产品，差不多就是我们国内说的浴盐在泡澡前将入浴剂导入浴池中，注意放的量不要过多就行，根据说明书上的使用即可。不同的入浴剂不止起到清洁肌肤的作用，还可达到不同的疗效，比如缓解疲劳等爆汗汤浴盐在入浴剂的选用方面，冰冰选择的是日本的爆汗汤浴盐在日本很火爆，特别适合平时运动少不怎么出汗的人，水温稍稍调高，加一袋进去，不出几分钟就哗哗流汗，泡十五分钟出来，别着急擦干身体，涂点身体油，毛巾铺平躺着，还会继续出半天汗，怎一个爽字了得”但是关于五颜六色的“入浴剂”，冰冰说没太大功效，但是最治愈心情，可以有大大的功效呢，它的存在就是让浴缸变成一幅画的，丢到放好的洗澡水里，它会像泡腾片一样，在溶解时产生气泡，星辰、大海皆可创造三、泡澡完立马涂上身体乳泡澡完立马涂上身体乳其实不仅是泡澡完还是洗完澡，都要把身体乳涂上，将吸收到的营养成分包裹住，才不会随空气全部“不翼而飞“凡士林身体乳在坊间就很火，便宜又好用的，想不到居然是冰冰同款呢四、泡澡时记得给身体、脸部肌肤补水泡澡时记得给身体、脸部肌肤补水泡澡的过程，虽然是在水里面，看似是一个“补水”的过程，实际上是“出水”流汗的过程，所以冰冰建议在泡澡的过程中，也要不断的给身体补充水分，可以将泡腾片放在矿泉水瓶里。或者也可以选择在泡澡前、后可以各先喝一杯水或者牛奶，还能达到养颜的功效。在脸部搭配使用保湿、排毒、去黄的膏状面膜而泡澡的同时身体也处于排毒的过程，可以在脸部搭配使用保湿、排毒、去黄的膏状面膜效果事半功倍五、泡得不只是身体，更是情调泡澡对身体好处多多，其实对心情的调整和慰藉也是极其有效的而这些当然也是少不了增加气氛的小道具了很多人都喜欢泡澡的时候顺便追个剧，有个浴缸架不要太方便自带放、手机的卡槽，解放双手，还可以摆放香薰、果盘等物件。担心木质发霉的还有不锈钢材质可选。泡得不只是身体，更是情调六、泡澡注意事项泡澡的时候要注意水温和时间，温度太低，达不到效果；温度太高、时间太长可能引起身体的不适应感，比如头晕。简单来说，最佳的泡澡基准是摄氏度的水温，持续分钟，特别强调，对于有高血压、动脉硬化、冠心病等慢性病的人来说，泡澡时水温一定不能超过。以上就是泡澡的一些小技巧，你到了吗关键词范冰冰泡澡我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频大神甜美粉色妆容和春天来个约会小猪佩奇手上戴掌声送给我杨玏撩星记王源：最想尝试“叛逆”的造型明星网购也有如此惨痛经历新闻排行榜和娜扎钟楚曦学穿吊带裙遮肉法杨幂示范破洞裤的正确穿法看你的撕裂指数够不够白百何陈伟霆秀恩爱这份抗老秘籍我收下了女明星都靠“中药色”唇妆美出新高度颜值即正义谁说极简设计不实用迷雾女主岁金南珠为戏瘦身斤刘诗诗阔腿裤穿出大长腿想跟风你得会搭配据说这个好习惯相当于少吃碗饭中国房东闯京都把民宿开到日本去人生如戏全靠演技其实人人基因里都是戏产业资讯详情贝嫂品牌大幅裁员三分之一加入回怼母公司计划收购第三个品牌宣布艺术总监离任明星公告栏详情彭于晏复古风秀肌肉董洁刺绣风素雅古典刘涛展现女性力量精彩原创年代超模合影将被拍卖估值万美元陈伟霆李现曾经也都是胖子啊找不到春天是因为没尝这些顶鲜春菜咖啡致癌抛开剂量谈毒性都是耍流氓高清美图硬朗与柔美并存宋茜封面魅力值黄轩浅色系西装尽显温润魅力黄景瑜巴塞尔街拍风格百变荷尔蒙满满文艺少年吴磊演绎无修饰青春气专题策划第届奥斯卡明星造型全解析：王俊凯把“王牌”穿上身秋冬时装周专题报道日内瓦国际高级钟表沙龙风向标这些牌子简直时髦到爆炸男生剪什么发型最帅气在巴黎畅快淋漓的买买买花好几千的鞋子都磨脚我爱试用参考价：数量：免费试用菲洛嘉美肌亮颜霜欧珑馨晴时光精醇古龙香水伊蒂之屋甜蜜之恋晶莹炫彩唇膏秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏高订春夏高定春夏高定春夏高定化妆品库智臻面膜仪个性闪耀圣罗兰植村秀新晶萃溢采精新浪时尚意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有