调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认导语：今年月日那天林允在微博上宣布要减肥，到如今个月减了斤，对于本来基数就不大的她来说也算是大有成效了。作为娱乐圈最会化妆的减肥博主，林允是怎么瘦下来的她在微博上都告诉你啦编辑：林允人鱼腰相信关注美妆的们都知道，林允可是被演戏耽误的美妆达人，经常在微博和小红书上为大家种草，平价、小众的品牌也应有尽有，而且超亲和。其实林允还有另一个身份，那就是减肥博主。小编经常关注林允的微博，也是见证了她这几个月的减肥历程。林允发微博林允减肥前后这不，交作业的时候到了，林允昨天中午发了条微博晒出自己减肥前后对比图，发文称：“瘦斤玩玩，我是胖的认真”。林允瘦了今年月日那天林允在微博上宣布要减肥，到如今个月减了斤，对于本来基数就不大的她来说也算是大有成效了。瘦下来的林允更美了，双腿细又长，人鱼腰也是纤瘦平坦，再加上小尖脸，整个人看上去少女感更强了。林允小腰想知道林允是怎么瘦的吗好在她是个勤劳的博主，经常把自己的减肥、美妆心得发到微博上，而且如果你只关注了林允的微博林允那你就亏大啦，因为林允还有个微博小号林允的小号，内容更加轻松有趣，就像是邻家女孩发的美丽日记，这里出的减肥日常那才叫真正的干货错过了别捉急，编辑现在就为你整理最全的霞妹减肥秘诀。先来回顾一下林允的减肥历程：林允宣布减肥月日，林允发了条微博称从明天开始减肥，采用“哥本哈根减肥法”，还会每天晒体重，让网友们监督。而微博的配图就是鼎鼎大名的“哥本哈根减肥法”。“哥本哈根”减肥法“哥本哈根”减肥法哥本哈根减肥法是一个网上流传的天减肥食谱，吃这份食谱减肥，中午尽享低脂火腿和酸奶，晚上还能吃到牛排和生菜沙拉，据称天天这样大鱼大肉天下来也能减肥斤，受到了很多减肥人的追捧。但实际上这份食谱由于严重缺少主食类、碳水类食物的摄入，其营养构成不符合合理膳食的蛋白质、碳水、脂肪：：的营养物质摄入比例，并不能算作是健康减肥，而且减肥的效果也因人而异，过于依赖这份食谱可能会有伤健康呢。之后林允妹子由于工作的原因也没能坚持哥本哈根减肥法，最后瘦下来还是综合了很多方面的原因，所以减肥一定不要寄希望于什么减肥食谱，而是要综合运动和健康饮食哦。林允减肥第一天体重斤减肥第一天，体重斤。月日称重月日称重，斤“我都吃这么少了还胖一斤”减肥初期体重的波动确实不太明显，甚至会更胖一些都是正常的，如果是单纯少吃减肥就更不靠谱了，随着代谢的下降，体重也更难降下来，一旦大吃一顿，身体吸收的就会更多。这就是很多人都瘦不下来的原因。吃了好多有后悔饿着肚子去团建减肥初期，林允也有很多饥一顿饱一顿的情况，这些反而会容易发胖哦。而且减肥不到一个月就进入了春节这个谁都会长胖的节日也是难为林允了。林允抱怨瘦不下来别人的晚饭自己的晚饭之后林允进组拍戏啦，从那段时间的微博看得出这些日子她还是蛮忙碌的，但减肥的决心却没有松懈，开始了更加健康的饮食和规律的运动。减肥初见成效拍戏也是体力活网友记录的林允减肥历程终于，进入月份，林允的体重也有了质的飞跃，已经降到斤啦。月日斤月份，林允迎来了瘦子的巅峰，这就是我们近来看到的林允，已经减到斤了，恭喜恭喜说起林允的减肥法，一开始可能在吃上太过苛刻，也走了些弯路，之后拍起戏忙碌起来，再加上饮食上的调整，和偶尔的锻炼健身，减肥自然就有了成效，具体是怎么做的呢一、控制饮食林允自曝减肥法前段时间林允自曝了自己的饮食减肥法：林允的减肥餐多吃青菜、少吃主食，尤其不吃米饭、面条、面包多吃蔬菜，减少精致碳水的摄入，可以吃些粗粮来代替，比如玉米。多吃水果少吃零食把蔬果当零食、饿的时候吃水果，橙子、猕猴桃含量高林允经常出采购水果的画面，可见对水果她是真爱，女生应该多吃水果来代替零食，补充维生素，既有助于减肥，还能美颜，但要注意甜度高的水果要少碰哦。黑咖啡减肥、喝柠檬泡蜂蜜水，养胃还能美白哦除了柠檬蜂蜜水，林允还会用黑咖啡来减肥，咖啡可以加速代谢、排水肿，早晨来一杯开启轻体一天。、一周放肆吃一次，比如火锅，但还是不要吃太撑、睡觉减肥法一觉睡到下午，省去早饭和午饭睡觉减肥确实还是有些科学依据的，第一，深度睡眠可以加速代谢，所以想减肥就要多补充优质睡眠时间，第二，研究表明起床晚的人对食物的欲望也会相对降低，所以偶尔睡个懒觉也是抑制食欲的好方法。林允养生营养午餐、注重内调外养林允曾经说过，女生不能太过度减肥，也要内调外养，否则气色会很不好。所以林允在减肥的同时不忘吃一些养生补血的食物，比如阿胶、红枣，还会用养生壶煮红枣枸杞茶，女生一定要对自己好哦另外还有一点，翻看林允的微博发现她跟周董一样，是奶茶忠实爱好者，不过霞妹不吃珍珠，也尽量选择半糖。实在难舍的爱好就保留吧，但要把热量和糖分的摄入降到最低。二、健身锻炼感觉林允体重明显下降是从进组拍戏开始的，拍戏也是体力活，每天大量的场景要拍摄，吊威亚、下水也是常事，有时一拍就是一整天，可以说非常耗费体力了，不少明星拍完一部戏都能瘦很多，林允妹子也不例外。健身打卡当然，拍戏的体力劳动毕竟不是健康减肥之道，最主要的还是要规律运动。林允这几个月也是经常去健身房挥汗打卡的器械运动全身性的拉伸、力量训练是很有助于燃脂塑形的，需要很好的利用器械，充分锻炼身体肌肉，减少体脂率。哑铃瘦手臂运动减肥除此之外，在家也可以做一些运动来塑造身体线条，加速脂肪燃烧。比如哑铃运动、垫上运动、平板支撑和瑜伽等。林允的减肥法就为大家扒到这里了，夏天到了，正是少吃、多流汗的好时候，“管住嘴、迈开腿”你一定可以瘦下来，赶紧动起来吧。关键词林允减肥我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频戛纳电影节红毯最佳发型范冰冰关晓彤引领戛纳红毯颜值巅峰对决不会化妆不会图秦岚依旧女人味十足新晋钢铁直男王源称私下从不倒饬自己新闻排行榜大魔王把裤装穿得这么帅让男人情何以堪毛钱的“老土”配饰让小姐姐爱不停梅根婚后首次公开亮相穿起丝袜颇具公爵夫人风范想要一枚能保值的腕上时计听听几位专家们的意见一日六餐有助于减肥又要骗我多吃为啥李沁穿衬衫裙细腰腿长你穿却虎背熊腰朱正廷蓝头发美颜暴击网友都被仙子的眼妆种草今年夏天裤脚这么美谁舍得卷起来梅根马克尔的婚纱我买不起鞋子总可以了吧中国赴俄游客消费增多较去年同期增长倍产业资讯详情将推出彩虹色主题系列又有设计师因行为不当被炒艾格出售中国区成衣业务梅根纪梵希婚纱手稿图曝光为世界杯制作奖杯专用箱明星公告栏详情吴磊玩转靓丽少年色张雪迎爆炸头抢镜杨幂露胃装秀马甲线精彩原创大魔王把裤装穿这么帅让男人情何以堪“睫毛精”热巴要剃掉一半睫毛再化妆这些化妆品好用更好“吃”为什么全世界的人都喜欢去迪拜撒钱高清美图关晓彤封面大片曝光双眼晶莹少女味足易烊千玺复古夹克低调化身个性王子许魏洲示范男友穿搭清爽冷峻型男演员的诞生凌潇肃最新大片曝光专题策划第届奥斯卡明星造型全解析：王俊凯把“王牌”穿上身秋冬时装周专题报道巴塞尔表展风向标条关于舒适穿搭的土妞如何变职场女神腰粗肚子大还能穿得这么美白衬衣女子图鉴我爱试用参考价：数量：免费试用圣罗兰哑光唇釉伊蒂之屋甜蜜之恋雾光丝绒唇膏伊蒂之屋甜心俏美指甲油秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏高订春夏高定春夏高定春夏高定化妆品库诗佳秀善蕙润防晒亮克丽缇娜月见草御颜智臻面膜仪新浪时尚意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有