调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认导语：周二中午孙俪晒出了她的素食午餐，只有一小口饭和青菜鸡蛋汤，不仅素还饭量超小。其实孙俪并不是天天吃素，而是有规律的轻断食，快来了解一下轻断食减肥吧。编辑：关于减肥你必须知道的这些事“轻断食”让你健康瘦孙俪晒素食午餐近日，孙俪在微博中晒出了自己的素食午餐，只有半小碗的黑米饭，和一碗青菜蛋汤。虽然比较清淡，但看上去很美味，营养也丰富。既补充了谷物，又有青菜和鸡蛋。但网友们还是惊呼娘娘的食量太小了，“终于知道为什么自己那么胖了”。孙俪好身材话说编辑盯着孙俪的午餐看了会儿还真有点饿馋呢，白米加黑米焖出的饭不仅口感好，营养还丰富了很多。黑米和白米是不一样的，在黑米中蛋白质、碳水化合物、维生素、微量元素等会更高，还含有花青素，具有抗氧化的效果。下次小伙伴们也可以试试在焖饭时加入一些黑米。青菜蛋汤就不用说了，美味又营养，含油量还很低，关键是做起来方便。孙俪幸福的一家孙俪健身虽然生了两个孩子，但孙俪一直保持着好身材，身姿曼妙气质好，这与她爱健身，重视饮食密不可分的。此外，孙俪还一直坚持着泡脚的好习惯，每逢佳节必提醒网友们泡脚，也就有了“养生娘娘”的称号。养生娘娘喊你来泡脚啦所以吃素也是养生娘娘的一大法宝吗是的但孙俪并不是天天吃素，脂肪也是我们身体必备的营养物质，长期饮食只吃素的话会影响身体机能，也并不会对减肥有多大帮助。孙俪素食习惯翻看娘娘的微博就不难看出，其实她只是在每个月的阴历初一、十五吃素，而且已经坚持了多年。偶尔吃素可以帮助身体排毒，减轻消化负担，有助于瘦身减肥，还能抗衰老、降血糖血脂，对健康是很有好处的。孙俪选择每月吃素两次，给身体减负，不会造成任何营养的缺失，还能健康的排毒瘦身。这有点像减肥界常说的“轻断食”方法，偶尔控制饮食，平日正常三餐。对于减肥中的我们来说也是一样，减肥需要均衡饮食，不一定要完全拒绝肉类或碳水化合物，每一种食物都要吃才能达到健康减肥的效果。如何通过饮食来更有效的减肥呢那就可以尝试“轻断食”的方法，顾名思义，即不完全断食法。通过有规律的“少吃”，来让身体充分的排毒和休息，从而更加健康和苗条。到底什么是“轻断食”呢轻断食也称“断食法”，是由英国医学博士麦克尔莫斯利发起的一种新的减肥方法，即每周中不连续的天每天只摄取千卡女生或千卡男生能量的食物，其余天自由饮食，不控制。轻断食期间，宜选择一些蛋白质含量高但升糖指数低的食物，不建议全面禁绝碳水化合物，但应尽量避免食用高热量、高升糖指数的食物。如今的人们饮食普遍偏油腻，加上经常外出就餐或叫外卖，每天摄入的能力普遍超标。轻断食正迎合了低热量的饮食趋势，一些研究表明，轻断食带来的好处远不止于瘦身减肥，同时还有保护大脑，抗衰老；控制糖尿病，降血糖；排毒，净化脏器；提高免疫功能；预防癌症；改善情绪，抗抑郁和延年益寿等功能。每周两天的时间只吃千卡食物，千卡究竟是多少呢差不多是你日常饮食三分之一的量。再具体点，一盘意面、个苹果、晚米饭都是千卡的量，这听起来就有点少了，难道轻断食一天只吃个苹果孙俪晒饮食轻断食也要吃的丰富刚才说了，轻断食期间为了保证能量的供给，依然要吃一些碳水化合物，但要选择升糖指数低的食物，也就是低食物，比如燕麦、糙米、玉米等。有了能量的供给，你还需要一些优质的蛋白质，比如一个鸡蛋，鸡蛋汤等。轻断食期间你可以选择像孙俪那样吃素，那么就别忘了吃一些豆类、坚果来补充脂肪。轻断食仍然吃肉也是的，但你需要吃鱼肉、去皮肌肉、虾这类的不饱和脂肪，营养丰富，还不会发胖。还有就是维生素，适当吃一些低卡水果，如苹果、奇异果、草莓，补充维生素，提高抵抗力。轻断食期间对于烹饪方式也要格外注意，避免油炸，少用油烹调，最好吃蒸煮的食物。如果你实在懒得算这些食物的卡路里，可以在轻断食的两天中以沙拉为主餐，早晨吃点全麦面包，中午吃沙拉最好是油醋汁或少酱料，加餐吃水果，晚上吃点水煮菜，妥妥的还有市面上很多代餐的饮料，也可以作为轻断食一天的营养补给。但要注意尽量避免补充额外的食物哦，否则热量还是会超标。试试每周抽出两天的时间，照着这个方法去吃一些健康轻体的食物，一定能让你更健康的瘦下来。孙俪和女儿做瑜伽最后再给大家推荐几个轻断食食谱：食谱一早餐：半碗燕麦粥、鸡蛋一个午饭：一个苹果晚饭：一小块红薯、一小碟水煮菜心食谱二早餐：一份蔬菜沙拉午餐：半个玉米、一碗青菜鸡蛋汤晚餐：凉拌水果蔬菜食谱三早餐：燕麦粥、新鲜蓝莓午餐：炒鸡胸肉、个左右的樱桃晚餐：半个葡萄柚食谱四早餐：一个橙子、一个鸡蛋午餐：鸡胸肉炒西兰花晚餐：蔬菜汤食谱五早餐：酸奶、蓝莓午餐：一碗燕麦粥晚餐：蔬菜沙拉无酱料关键词孙俪轻断食我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频撩星记关晓彤自嘲皮肤黑还膀子大王丽坤：我的护肤方法很简单李宇春：我最在意每套礼服背后的故事与鲨鱼共眠探秘三亚亚特兰蒂斯新闻排行榜戛纳时尚故事再苛刻的红毯限制都挡不住这些奇葩造型给男士们提个醒这周末就是来了如何让妆容和爱情一样持久不褪戛纳红毯维密超模隔空黄晓明张震绅士来袭长发太热寸头太丑夏天这款帅炸天的发型随便剪王室婚宴吃什么吃瓜群众了解一下关于腿型的个冷知识原来腿粗也有好处比起宇宙原石这三款手表更符合灭霸品味男人夏天穿什么面料最有质感减肥没效果试试这招加快基础代谢产业资讯详情贝拉盆栽精戛纳热吻疑复合王丽坤水原希子戛纳分钟红毯多家品牌承诺不再使用马海毛宜家推出家居布艺西装三件套英王室自掏万定制梅根婚纱明星公告栏详情张雪迎爆炸头抢镜杨幂露胃装秀马甲线宋祖儿演绎初恋感精彩原创和黄子韬聊聊第一次来戛纳的那些事“睫毛精”热巴要剃掉一半睫毛再化妆还在吃素减肥肥胖的不是脂肪而是它波黑月底免签又一个欧洲国家说走就走高清美图易烊千玺复古夹克低调化身个性王子许魏洲示范男友穿搭清爽冷峻型男演员的诞生凌潇肃最新大片曝光王子文演绎清新少女晚春美好正当时专题策划第届奥斯卡明星造型全解析：王俊凯把“王牌”穿上身秋冬时装周专题报道巴塞尔表展风向标条关于舒适穿搭的土妞如何变职场女神腰粗肚子大还能穿得这么美白衬衣女子图鉴我爱试用参考价：数量：免费试用圣罗兰哑光唇釉伊蒂之屋甜蜜之恋雾光丝绒唇膏碧欧泉绿活泉活泉润透水分凝露秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏高订春夏高定春夏高定春夏高定化妆品库克丽缇娜月见草御颜智臻面膜仪个性闪耀圣罗兰新浪时尚意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有