调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认导语：肥胖纹会让你皮肤松弛难看，身材走形，根本不敢穿清凉的衣服，更不用说秀出好身材了那肥胖纹到底是怎么产生的呢平时要怎么预防肥胖纹呢来源：肥胖纹，减肥方法不适合自己，瘦身过程中时胖时瘦，都有可能会让你的身体产生很多难看的纹路，这就是肥胖纹。肥胖纹会让你皮肤松弛难看，身材走形，根本不敢穿清凉的衣服，更不用说秀出好身材了那肥胖纹到底是怎么产生的呢平时要怎么预防肥胖纹呢肥胖纹比赘肉更可怕招还你白滑肌肤肥胖纹四等级同年龄的男女比较，女性出现肥胖纹组织的状况较男性多且严重，而随著年纪增长、肌肉脂肪等松弛，出现肥胖纹组织的机会也相对增加。运动量少的女性特别需要当心，因为这种类型的人特别容易出现肥胖纹组织。肥胖纹按照轻重的不同可以分为四级，大家最好测试一下自己属于哪一级，如果级别太高，就要严重关注了。肥胖纹绿灯：不论是躺著或者站立，甚至用手挤压，揉捏皮肤，皮肤都呈现平滑状态，表现良好，安全过关，不过也要继续保持啊。肥胖纹黄灯：皮肤外观看起来很光滑，但是只要稍加用力揉捏大腿、臀部等部位，便会看见肥胖纹状，表示下半身已经开始出现肥胖纹组织，比较可怕了，长此以往，会有大发展肥胖纹红灯：身体躺平时看不出有肥胖纹状况，不过站立时某些部位却出现难看的凹凸皱折，引时肥胖纹组织已经影响身材美观了，该采取行动了肥胖纹警报：最严重的程度莫过于此，不论躺下或站立都能清楚看见肥胖纹组织分布，这下可得好好正视问题了。消除肥胖纹方法一、按摩法具体做法：、首先在沐浴之前准备好相关护肤精油，沐浴的时候加入精油，然后以画圈的方式在肥胖纹产生的部位上轻轻按摩。、可以使用自制精油，涂在相关部位后，再配合磨砂膏和按摩手法去除角质，清洗干净后在按摩分钟左右。、最后涂抹上保养品，同样使用画圈的按摩方式来按摩相关部位，坚持按摩分钟左右。小贴士：按摩的时候要耐心哦，肥胖纹也是需要比较长的时间才能得到比较好的缓解的，按摩的力度也要掌握好，按摩是一个很好的方法，能够帮你增加肌肤弹性，避免肥胖纹。其实，平时对皮肤的适度磨砂和按摩，对消除肥胖纹都有一定的帮助作用，按摩可以在沐浴后进行，效果会加倍。消除肥胖纹是一场持久战，所以，们最好形成每天按摩的习惯，不要让肥胖纹一个“喘息”的机会二、运动运动也是一个消除肥胖纹的方法，不要看运动没有直接作用到表面肥胖纹上，它可是可以起到很强大的效果的哦。在进行有氧运动时，脂肪处于燃烧的状态中，通过锻炼，没有被消耗掉的脂肪会在一定程度上转化为肌肉，从而从内部帮助淡化肥胖纹。一般的运动都能起到这种效果，当然你可以根据自己的情况来适当调整一下运动的时间和方式。比如说在跑步机上跑步时，可以调高档数，或者是调整自己的姿势加大难度，促进血液循环和体内废物的排出，加速淡化、消除肥胖纹。小贴士：运动锻炼全身的肌肉，多运动伸展身体，把脂肪转化为肌肉是消除肥胖纹的一个非常有效的方法。足够的运动量可是打败肥胖纹的有力武器哦，建议大家每周至少参加次户外运动，每次运动时间保证半小时以上，例如慢跑、游泳等，在消灭脂肪以强化减肥效果的同时促进肥胖纹的消除，一举两得。但要注意，不要因为急于消除肥胖纹而过量运动，应该量力而行，不要把消除肥胖纹看作是一个艰巨的任务，只要方法正确，总会成功的。三、补充胶原蛋白胶原可以护肤美肤，相信大家都非常熟悉这一点了，现在肥胖纹产生了，当然少不了胶原蛋白的帮忙通常在肥胖纹产生的部位，皮肤会出现纤维断裂的情况，而这些情况之所以发生的一个重要原因就是皮肤组织缺少胶原蛋白，所以，补充胶原蛋白对消除肥胖纹来说是非常重要的。另外，不要等到肥胖纹出现并不断恶化的时候才去补充胶原蛋白，应该在减肥开始的时候，在整个减肥过程中都适时补充胶原蛋白，防止肥胖纹加剧的同时还能使皮肤变得更加平滑紧致呢。小贴士：促进胶原蛋白增生的一个方法是配合适当的按摩，另外可以搭配能紧实肌肤的保养品，在选择除纹按摩的产品，要选择有利于补充胶原蛋白的产品以便更好地紧致皮肤。四、减少动物性脂肪的摄取很多人都喜欢吃奶油、乳酪这一类食品，但是你知道吗，长期食用这类食品是非常不利于肥胖纹的消除的，因为食用这种食品会增加体内的脂肪，脂肪过多就会使皮肤随着扩展，特别是腰腹部、臀部这些脂肪容易堆积的部位，而且一旦产生了肥胖纹，都比较难消除。另外，过量食用这类食品会增加人的疲惫感，影响你的肥胖纹消除行动哦。平时应该选择热量低的食物，或者是富含原植物性蛋白质的食物，例如大豆，还有蔬果等健康食物，帮助促进脂肪的消耗。同时，可以以玉米油等取代动物性脂肪，这种食品含有大量不饱和脂肪酸，能防止体内脂肪过多。小贴士：们要注意养成合理的饮食习惯哦，减肥的时候需要节食，到了瘦下来的时候，也不要去大吃大喝，食物应该以清淡为主，少吃油腻食物，拒绝高热量的零食，对这类食物摄入过多的话会对皮肤产生过大负担，影响消除肥胖纹的进程，想吃零食的时候不妨用新鲜的蔬果代替，既健康有能为机体补充丰富的营养，在一定程度上还加强了减肥效果呢图片来源：东方关键词肥胖我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频大神甜美粉色妆容和春天来个约会小猪佩奇手上戴掌声送给我杨玏撩星记王源：最想尝试“叛逆”的造型明星网购也有如此惨痛经历新闻排行榜后时尚扛把子关晓彤与欧阳娜娜私服你站谁传统小吃消费升级包子生煎店也能拍出风美图这几条经典款牛仔裤回归了江疏影娜扎穿不停我在巴厘岛闭关小时练瑜伽感觉之前的人生白活了选条纯色连衣裙作为你的春天第一美吧上班族的通病大伤胃坏习惯你可别沾小长假来袭跟明星们学学朋友圈的旅拍秘籍“万人嫌”的彩色连裤袜火了你认真的吗风衣的百搭精髓时尚博主手把手来教倪妮街拍墨镜吸睛教你如何挡住脸还能美出范儿产业资讯详情贝嫂品牌大幅裁员三分之一加入回怼母公司计划收购第三个品牌宣布艺术总监离任明星公告栏详情彭于晏复古风秀肌肉董洁刺绣风素雅古典刘涛展现女性力量精彩原创年代超模合影将被拍卖估值万美元陈伟霆李现曾经也都是胖子啊找不到春天是因为没尝这些顶鲜春菜咖啡致癌抛开剂量谈毒性都是耍流氓高清美图硬朗与柔美并存宋茜封面魅力值黄轩浅色系西装尽显温润魅力黄景瑜巴塞尔街拍风格百变荷尔蒙满满文艺少年吴磊演绎无修饰青春气专题策划第届奥斯卡明星造型全解析：王俊凯把“王牌”穿上身秋冬时装周专题报道日内瓦国际高级钟表沙龙风向标这些牌子简直时髦到爆炸男生剪什么发型最帅气在巴黎畅快淋漓的买买买花好几千的鞋子都磨脚我爱试用参考价：数量：免费试用菲洛嘉美肌亮颜霜欧珑馨晴时光精醇古龙香水伊蒂之屋甜蜜之恋晶莹炫彩唇膏秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏高订春夏高定春夏高定春夏高定化妆品库智臻面膜仪个性闪耀圣罗兰植村秀新晶萃溢采精新浪时尚意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有