调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认导语：近日大幂幂受邀为时尚芭莎拍摄一组摩登感大片，万万没想到却暴露了深藏已久的马甲线同学果然真女神就是从头发武装到脚后跟，快跟大幂幂学学身体护理怎么做吧来源：海报时尚网杨幂最新大片大幂幂在我们的印象里一直都是以“少女幂”形象出现的，尤其是最近剪了空气刘海的她，每次出现在大家视野里的时候都要把人甜化了。不过万万没想到这么的她，也有不为人知的一面呢杨幂为时尚芭莎杂志拍摄封面大片杨幂为时尚芭莎杂志拍摄封面大片近日杨幂受邀为杂志时尚芭莎拍摄封面大片，这也是幂幂第三次登上时尚芭莎杂志。解锁新玩法的少女幂变身摩登女郎，性感红唇、轻纱遮面尽显个性之美，但是最让海豹君惊讶的是，这组大片里的大幂幂也太有力量感了吧杨幂为时尚芭莎杂志拍摄封面杨幂马甲线除了整体的摩登感造型，其实让杨幂看起来力量感更强的秘密是她的线条虽然一直知道大幂幂是时尚圈中的完美身材，但是万万没想到的是她的身材竟然这么好，马甲线什么的全都在线，看来又是“炫腹大军”了杨幂为时尚芭莎杂志拍摄大片大幂幂的身材实在是有够吸睛不只是大片，从杨幂的街拍中能看出大幂幂的身材实在是有够吸睛。无论是日常露出的腰部腿部，还是参加活动时露出的肩部膝盖都十分完美，让海豹君也是羡慕不已。原来这年头，护肤都要精致到胳膊肘脚后跟才能算真女神想同款女神身材先这发逆天身材闯关赛吧肩部保养好身材闯关赛第一关：肩部保养马上就要到夏天了，露肩的各种衣服肯定是要穿起来的。想玩起露肩杀的你不得不知道的一个真理就是：肩膀线条一定要优美。换句话来说就是肩膀绝对不能胖肩膀线条优美，才能正确玩转露肩杀。快来跟海豹君一起瘦肩膀吧，一共五个动作，每个动作坚持一分钟，优雅肩部线条不是梦瘦肩步骤：上半身挺直双腿分开坐在瑜伽垫上，双手手臂平举与肩同宽，手肘弯曲呈度，然后用力向后打圈，速度由慢至快，坚持一分钟，这个动作能很好地燃烧你上臂部的脂肪。瘦肩步骤：双手抬起平举向外伸张，然后用力将双手手肘向后背部收紧，肩膀打开上臂下臂保持挺直，做这个动作的时候你会感到背部和肩膀的肌肉不断拉伸，并且能够充分让脂肪燃烧。瘦肩步骤：仰卧在瑜伽垫上，双手手掌相对大拇指和食指并拢成三角形，双腿分开成度，然后用力支撑起整个上半身再向下压，直到上臂部贴近瑜伽垫。瘦肩步骤：双手分开紧贴于胸部两侧，肘部贴近腰部中央，下半身紧贴瑜伽垫双腿保持与上一个动作同样的宽度，然后用力支撑起上半身再下压完成一个。瘦肩步骤：双手、双腿分开与肩同宽，然后支撑起整个身体，保持整个身体呈一条直线，然后上半身向下压，右手左手手肘分别弯曲呈度并且手掌支撑在瑜伽垫上完成一个。夏至未至郑爽好身材闯关赛第二关：拒绝膝盖脸拒绝膝盖脸腿部最容易暴露问题的就是膝盖部位啦膝盖脸现在很流行一个“膝盖脸”的定义：膝盖明显皮肤松弛、老化、还有很多多余的脂肪而这些糟糕的状况拼接在一起，腿站直了就像一个人脸一般。那应该怎么避免“膝盖脸”的出现呢杨幂膝盖超光滑全腿按摩脚部是很多身体部位的反应区，多对脚底穴位进行按摩，可有效消除腿部的浮肿，对身体也有保健作用，另外，还可使用使用精油给全腿按摩，促进血液的循环，让双腿皮肤更细腻更柔滑。定期去角质腿部肌肤长期不护理，也会造成角质层堆积，腿部肌肤就会变得粗糙、暗沉，所以，一周进行次的去角质护理，可让腿部肌肤更白嫩，需要注意的是，清除角质后，一定要给肌肤进行补水保湿。浴后润肤腿部肌肤也需要补水，否则会干燥甚至脱皮，在每次沐浴后，涂抹上润肤露，并稍加按摩，促进腿部的循环，并促进润肤露的吸收，可让腿部肌肤更滋润更光滑。脚部护理好身材闯关赛第三关：脚部护理很多小仙女看到脚部护理一定会想会不会太了但是真的相信海豹君，如果你全身上下的皮肤都是很完美的状态，脚部却有死皮、暗沉的情况，也会给形象大大扣分。其实足部护理很简单，跟海豹君来看看吧第一步：泡个吧不要因为夏天到了，怕热就停止泡脚哦，夏季泡脚水温最好控制在左右，在泡脚的过程中放入左右足盐后，再继续泡分钟左右。经过热水和足盐的浸泡后，脚步的死皮、污垢就会变的软软好清除了。打磨脚后跟第二步：打磨一下泡完后你的已经足够软化的时候，就可以开始去角质啦。在去角质的过程中要注意力度，如果力度过大很容易导致足部出血。足部去角质也不用太频繁，一般一周一到两次就可以。美足杀，杨幂马甲线好身材闯关赛加分题：马甲线修炼大幂幂的马甲线真是让不少人梦寐以求，不过要练出这么的肌肉线条，肯定不可能是一天两天的事儿。所以才叫做加分题嘛话不多说，来看看加分题的正确答案吧：屈膝卷腹，每组秒。：抬腿屈膝卷腹，每组秒。：抬腿卷腹，每组秒。：模拟蹬单车，每组秒。：双腿交替上抬，每组秒。：平板支撑，每组秒。：腹部拉伸，每组秒。杨幂时尚芭莎大片赶紧和海豹君一起练起来吧关键词杨幂好身材我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频与鲨鱼共眠探秘三亚亚特兰蒂斯母亲节走心礼物推荐包治百病刘畊宏的“健身秘籍”：魔鬼教练天使心盘点那些用人气和演技吊打女主的女二们新闻排行榜凯特布兰切特率位女电影人戛纳红毯抗议为性别失衡发声最丑男士斜挎包莫名变成了时髦货郑爽宋茜恤球鞋轻松玩转接地气最潮搭戛纳电影节女模无下限搏出位品牌官微回应打脸油脂多毛孔大这个恶习你有没有李冰冰唐嫣发来一条显瘦显高的纸袋裤你接收吗拥有满水位的初恋肌才有异性缘初恋脸的特征你有吗原来真正的潮人都在鞋跟上花心思办公室的土土男孩改造后你高攀不起遮肚腩还显瘦的裹身裙真的不来了解下吗产业资讯详情贝拉盆栽精戛纳热吻疑复合王丽坤水原希子戛纳分钟红毯多家品牌承诺不再使用马海毛宜家推出家居布艺西装三件套英王室自掏万定制梅根婚纱明星公告栏详情深情告白易烊千玺古摩登马思纯演绎千面时尚精彩原创中国电影人助阵江湖儿女戛纳首映“睫毛精”热巴要剃掉一半睫毛再化妆戛纳红毯就是李宇春的时尚之路十万一晚的三亚亚特兰蒂斯值不值得来高清美图许魏洲示范男友穿搭清爽冷峻型男彩色脏辫潮酷灵动进阶机械时尚风王子文演绎清新少女晚春美好正当时王俊凯封面大片青春活力四溢满分专题策划第届奥斯卡明星造型全解析：王俊凯把“王牌”穿上身秋冬时装周专题报道巴塞尔表展风向标雨季来临如何捍卫绝佳衣品土妞如何变职场女神腰粗肚子大还能穿得这么美白衬衣女子图鉴我爱试用参考价：数量：免费试用碧欧泉绿活泉活泉润透水分凝露欧珑赤霞橘光精醇古龙香水美宝莲定制柔雾粉底液秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏高订春夏高定春夏高定春夏高定化妆品库克丽缇娜月见草御颜智臻面膜仪个性闪耀圣罗兰新浪时尚意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有