调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认导语：电眼娃娃张韶涵前两天发了篇长文，揭秘自己抗老化的秘诀，居然是戒糖。她尝试不喝含糖饮料，不吃任何甜食，坚持下来有了很好的效果，不仅逆生长了，身材也越来越好。她还在文中推荐了越吃越美的。知识量有点大，赶紧拿好小板凳来听讲编辑：张韶涵歌手实力展示冻龄童颜张韶涵自从在歌手节目中亮相以来，造型每每被赞，“张韶涵高光”还不止一次上了热搜。不仅有天籁般的声音，还有着少女一样苗条的身材，和岁的不老容颜，重新火起来了张韶涵好像更美了，美的让人心动。演唱梦里花时，张韶涵一开口就已经动听到让人想落泪，白色的裙装仙气十足，饱满的少女肌配上玫瑰粉唇和的高光，打造出的光泽感妆容更是楚楚动人。就连耳朵上戴的“馄饨”耳饰都成了爆款。张韶涵的歌伴随了多少人的学生时代，如今岁的她却越来越有少女感，紧致的肌肤、嘭润的脸颊、萌感大眼，还是当年的那个“电眼娃娃。”都说现在的她是“岁的年龄，岁的颜龄”。张韶涵好身材张韶涵秀马甲线不仅如此，张韶涵的身材也是轻盈苗条的少女身段，小腰不仅赘肉，还可以看到清晰的马甲线，下叉拉伸也是轻而易举。美女张韶涵张韶涵肌肤超好越来越美的张韶涵显然把自己活成了小仙女。张韶涵分享抗氧化秘诀前两天，张韶涵在微博上发布长文，公开了自己逆生长的秘密，居然是“戒糖”曾经的张韶涵也是甜食控张韶涵说自己曾经也是不吃甜的会死掉的女孩，“比如说喝一般的那种黑咖啡啊，我都一定要加包糖喝珍珠奶茶也老是觉得怎么不甜呢蛋糕甜点什么的我都没少吃过，糖摄取的越多越让人上瘾。”张韶涵的“戒糖”历程但其实糖正是“摧毁我们女孩子身材和皮肤的一大的杀手”，所以张韶涵决定要“戒糖”。她是这么做的：、不喝有糖的饮料奶茶、罐装饮料、不吃甜点蛋糕、甜甜圈、马卡龙、冰激凌统统不能吃、少吃特别甜的水果和酸奶你做得到这几点吗让编辑帮你细化一下，其实不难：首先不喝含糖饮料，可以喝白水和温水，是最佳的解渴方式。推荐几个比饮料好很多倍的美味饮品：、绿茶，绿茶是很好的抗氧化食品，多喝有助于排毒，对肌肤也很友好；、蜂蜜水，蜂蜜的甜味是天然的，不存在加工，一点点蜂蜜配上一大杯水，不仅美味还能排毒养颜，缓解便秘；、柠檬水，切一片新鲜的柠檬泡在温水中，既有柠檬的清香，又不会觉得太酸。柠檬富含维生素，有减肥和美白的功效，长期坚持和柠檬水，你会越来越美。其次，不能吃甜点，这一点真心没的说，只能管住嘴。如果很馋了，不妨吃点水果来代替。可以在办公室备上一些水果，比如橘子、苹果，嘴巴寂寞的时候随手拿来吃。平时养成少吃多餐的好习惯，尽量减少饥饿嘴馋的机会。最后，张韶涵说了要少吃特别甜的水果，主要是指含糖量高的水果，比如荔枝、甜瓜、香蕉、石榴、黄桃、玫瑰香葡萄、火龙果等，但也不是说这些很甜的水果就不能吃，而是要少吃，避免在晚上点之后吃。比如香蕉虽然糖分比较高，但可以增强体内免疫力、降低胆固醇、改善便秘、分解多余的体内脂肪，好处还是很多的，所以不要一棒子打死。比较推荐的含糖量少的水果有：草莓、柚子、葡萄柚、柠檬水、樱桃、苹果、橙子、鲜葡萄。还有个秘诀告诉大家，一般来说，大多数颜色更深的水果如深色果皮的葡萄比浅色水果如香蕉和西瓜含有更丰富的抗氧化剂和更少的糖分。编辑也了解了一下甜食和精致糖对健康的危害，精制后的白糖纯度非常高，能达到以上，这就意味着其中几乎不含其他营养物质，只有大量能量。吃甜食多了，人就会因摄入能量太多而产生饱腹感，影响对其他富含蛋白质、维生素、矿物质和膳食纤维食品的摄入。长此以往，会导致营养缺乏、发育障碍、肥胖等疾病。白糖在体内的代谢需要消耗多种维生素和矿物质，因此，经常吃糖会造成维生素缺乏、缺钙、缺钾等营养问题。尽管吃糖可能并不直接导致糖尿病，但长期大量食用甜食会使胰岛素分泌过多、碳水化合物和脂肪代谢紊乱，引起人体内环境失调，进而促进多种慢性疾病，如心脑血管疾病、糖尿病、肥胖症、老年性白内障、龋齿、近视、佝偻病的发生。长期食糖过量，还会加速细胞的老化，对肌肤也不是很友好。张韶涵逆生长少女颜知道女生大多数都很爱吃甜食，所以张韶涵还特别指出，“戒糖”的过程要非常严格：“在我尝试抗糖的过程中，是要求自己完全不碰糖类的我觉得抱着就吃一点点的侥幸心态是戒不了任何坏习惯的虽然刚开始的时候非常痛苦，当你习惯了甜的东西，平时喝个咖啡也有糖，现在完全都没有甜的是一个很痛苦的事情。可是等到你不吃糖几个礼拜几个月，就会慢慢变成一个习惯。现在只要有一点点糖，我就会觉得哎哟这个好甜哦，我没有办法喝”看到了吧，说白了还是要有自制力，管住嘴，只要你习惯了更健康的生活饮食方式，你会慢慢觉得其实甜食也就并没有那么诱人了。除了戒糖，张韶涵还拒绝了精致的淀粉，比如面包、面食和米饭。即“无麸质饮食”。张韶涵拒绝精致的淀粉无麸质饮食，就是完全不含麸质的食品。食用无麸质饮食，就是严格戒断含有麦麸的食物，如意大利面、披萨、啤酒、燕麦、起司、三明治等，甚至酱料、蛋糕、面包、饼干与蛋糕等精致食物，而改以马铃薯、玉米、蔬菜、肉类、豆类、坚果、乳蛋、海鲜、米类等为主，以及购买标示无麸质的食品。据说坚持无麸质饮食的人普遍体重会减轻，还可以降低胆固醇，是减肥人士的好选择。除此之外还有治病的功效，无麸质饮食最早主要用于治疗乳糜泻患者，因为这些患者对麸质存在过敏。无麸质的饮食不仅让腹腔疾病的人减轻痛苦，也让患有关节痛，自动免疫和神经失常的患者受益。至于要不要坚持无麸质饮食，还是因人而异，根据自己的身体状况和生活环境来看，需要做更多的了解之后再做决定。张韶涵推荐张韶涵还在文中推荐了有营养又可以抗氧化的超级食物，这些食物都含有丰富的营养和维生素，热量低，不会发胖。选择性的吃一些对身体很好哦。张韶涵健身以上这些就是电眼娃娃为了健康、抗氧化和好身材所做的饮食上的努力，除此之外，张韶涵也会经常运动来保持健康的体魄。张韶涵马甲线张韶涵健身在健身房的各种拉伸，有助于增强体质，减少脂肪，塑造更好的提醒。所以想保持年轻、美貌和苗条，还是那句话，要管住嘴、迈开腿，绝对不能犯懒和放纵哦。关键词张韶涵抗老减肥我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频巴塞尔表展全记录大神甜美粉色妆容和春天来个约会小猪佩奇手上戴掌声送给我杨玏撩星记王源：最想尝试“叛逆”的造型新闻排行榜阿娇的“松鼠系”女友走红从穿搭看看你是啥动物揭秘千块的面霜究竟贵在哪儿带货天后再出招想有王菲同款铅笔腿先剁手经典长裤英国准王妃婚纱由谁操刀件事提前这场婚礼关晓彤未双腿“胖”若两人美腿不止是长度海清最新机场照曝光一件配饰提亮整个搭配试试这个日常瘦身小妙招不花时间就能瘦少女们都说衬衣要买收口的个方法助你解除眼袋烦恼自制祛斑面膜怎么做产业资讯详情集团销售额大幅增长李维斯状告“抄袭”联名系列老板首次成时尚界首富盯上了高尔夫市场明星公告栏详情林允小女生独特魅力活力少女心大片周冬雨封面灵气尽显精彩原创哈里梅根大婚新娘婚纱会由谁操刀宋茜的“哪吒头”可以了请吃饭姐姐撒狗粮下饭韩剧清单谁高攀谁还不一定高清美图韩东君封面大片时髦尽显大男孩本色硬朗与柔美并存宋茜封面魅力值黄轩浅色系西装尽显温润魅力黄景瑜巴塞尔街拍风格百变荷尔蒙满满专题策划第届奥斯卡明星造型全解析：王俊凯把“王牌”穿上身秋冬时装周专题报道巴塞尔表展风向标如何购买品质绝佳的皮鞋职场男必备的个男装品牌春天出游这样穿想和你穿个情侣装我爱试用参考价：数量：免费试用巴黎欧莱雅茶树菲洛嘉美肌亮颜霜欧珑馨晴时光精醇古龙香水秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏高订春夏高定春夏高定春夏高定化妆品库克丽缇娜月见草御颜智臻面膜仪个性闪耀圣罗兰新浪时尚意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有