调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认导语：睡眠占了人一天三分之一的时间，在一个人的一生中时间占有率是的，如果睡不好，相当于你的人生不如意。于是，我们孜孜以求，努力睡，但不总是有好结果。来源：有人睡了小时，还是像没睡一样；有人失眠了，一遍遍告诫自己“马上睡觉”，却越来越精神。如何才能睡好睡饱达成所愿其实，关键的是寻求有效的深睡比例，分钟的深睡相当于个小时的正常睡眠，浅睡睡得时间再长也不解乏。其次，睡眠是一场精神放松游戏，越紧张越不容易“入戏”。再次，在科技高歌猛进的今天，难道我们就不能让睡眠更具有一点科技含量总之，睡眠有技术，睡好要讨巧。这些招数让你进入深度睡眠“欠睡”时代集体“找睡”在现代社会，随着生活压力的加剧和职场竞争的日益激烈，人们越来越多地受到睡眠失调的困扰。据调查，在美国有七千万人深受失眠之苦，在加拿大有约的人依靠镇定剂或安眠药来睡眠，北京和上海有的人睡眠严重不足，的人忍受着睡眠质量差带来的身体疲劳，的人因睡不好而心情烦躁。“欠睡”是世纪第一个十年的全球现象，更是社会问题。但是，和年前相比有一个很大进步那时只有的人觉得需要对“欠睡”采取行动，现在这个数据升到了。。越来越多的人将健康奉为金律，愿意为治疗失眠花费时间、金钱，为促眠做各种尝试，为睡得好休个大假。不比谁睡得长，只比谁睡得深我们的睡眠大致包括浅睡、深睡、做梦三个阶段，分别占睡眠时间的、、。睡眠时通常以浅睡深睡做梦浅睡深睡做梦的形式循环出现，一夜之中做梦阶段大约出现次。其中，“深睡眠”阶段对整个睡眠质量起决定性作用。“深睡眠”是人体睡得最熟、最香的阶段，此时体内的各种新陈代谢速度将明显增加，人体免疫机能、受损细胞及神经系统进行正常修复，并加速脑组织蛋白的合成和消耗物质的补充。足够的“深睡眠”，是孩子身体和智力发育、成人精力充沛、老年人健康长寿的保证。就睡眠质量而言，睡眠阶段比例比时间更重要。以睡眠时间小时计算，“深睡眠”时长达到，也就是一夜之中“深睡眠”阶段达到小时，才算睡得好。这样一觉醒来，你会感到神清气爽、疲劳全消。什么时候睡最佳睡眠时间睡眠是有大学问的老话说早睡早起身体好，只有一个概念，没有定量，等于没有说。睡眠质量的关键就在于深睡眠，可以说只要睡个小时就足够了。通常情况下，点至点是深睡眠时间，但并不是一睡着就能进入深睡眠的，有个过渡期，一般是小时反推一下，也就是：：之间上床睡觉最好，为深度睡眠做准备什么时候起床呢国际上公认的是：。再加上顺应自然季节的变换。推荐作息时间为：夏季：：入睡：：起床冬季：：入睡：：起床中午，人体警觉处于下降期，此时小睡片刻有助于恢复精神，有利于工作、学习和身体健康。另外，晚餐应在临睡前两小时完成，因为生长激素在晚上达到分泌的旺盛期，吃夜宵会影响生长激素的分泌，从而影响身体长高。真要是饿了可以吃些高蛋白，如鸡蛋，豆制品和牛奶等。满足睡眠的种需要，增加深睡比例器官要求：睡眠时身体器官要安静。如果吃错食物或吃错时间，胃肠会在不恰当的时候活跃，使神经系统亢奋，干扰你的深睡。因此你可以做：别让肠胃影响睡眠、加班别误餐。入睡时肠胃最好在刚工作完的状态，所以晚餐最好在睡前小时完成，而且别吃多了。、晚餐忌辛辣、油腻、产气食物。辛辣食物会造成胃烧灼感和消化不良；油腻食物会延长消化时间，使神经中枢一直处于亢奋状态；产气食物在消化过程中会产生较多的气体，引起腹胀，这些都会妨碍你进入深睡。、夜宵吃早餐食物。如果睡前真的饿了，可以吃你早餐中吃的食物，例如一杯燕麦片、一片果酱面包。体质要求：体内要阴阳调和，心神才会平静。睡眠质量不高通常是体内阳气过盛，阴气不足，因此夜卧不安。因此你可以做：按摩助眠穴、神门穴：在手掌侧的手腕上，偏向小指一端的凹陷处。两手各一。手法：用拇指指尖垂直按压穴位，每次秒，直至产生睡意为止。、大陵穴：手心侧、手腕关节横纹筋正中点的凹陷处。手法：用拇指垂直按压大陵穴至感到酸痛，持续秒，反复次。、内关穴：从手腕中央向肘部移动三指，在两根筋中间的凹陷处。手法：用拇指用力按压穴位至感到明显酸胀，持续秒，再充分揉分钟。睡前情绪要控制情绪要求：睡眠时情绪要简单。如果压力大，多思虑，心与脑仍在继续兴奋中，很难进入睡眠状态，即使睡着，也大多在浅睡阶段。因此你可以做、每天睡前做同一件事。翻几页书，或做一些舒展运动，不管哪种方式，坚持下去，培养成睡眠的一种仪式，向身体暗示“要睡觉了”。、写睡前清单。可以记下第二天要做的事情，以免睡觉时担心遗忘而焦虑，还可以写下当天的烦心事，当作减压发泄一通。感官要求：睡眠时呼吸要清新，身体温度、卧具触感要合适。因此你可以做：、室内不要放太多的电器。电磁辐射对人体的安全值在之间，很多电器使用时超过这个数值，例如电视打开时辐射数值是，空调是，电暖器是，手机接通瞬间是。、睡前泡脚。双脚离心脏最远，最容易受凉。热水泡脚后，脚的温度提高了，会让全身都温暖起来，更容易入睡。、卧室里家具不宜过少或过多。家具过少，会增加空气对流，在睡眠时因为感觉有风而睡眠较浅；家具过多，室内因为拥挤而缺氧，影响睡眠。、床不要太软。标准是将一个克的重物放在床垫上，床垫被压下去的凹陷为厘米左右即可。图片来源：视觉中国关键词睡眠美容我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频李易峰：想拥有的特异功能是瞬间移动宝岛超模小登演绎时装大片贺聪春夏时装周台秀集锦夏天就要活力满满橙色系名媛妆新闻排行榜男人怎么笑最招桃花英国哈里王子大婚前遇烦心事：准新娘哥哥喊话取消婚礼陈伟霆刘诗诗欧阳娜娜出席度假系列发布会真正死因揭晓有新进展长腿爷爷穿超短裤长筒袜引热议真相是年代的潮都这么穿年亚洲佳酒吧榜单出炉第一名居然还是它封面惹上“歧视”问题官方道歉信你怎么看黄子韬杨洋鹿晗王源鲜肉聚首月刊平板支撑太枯燥这些花式平板支撑你见过吗假冒仿制品交易造成德国品牌严重损失产业资讯详情意大利封面涉嫌“歧视”与宜家合作款仿制品交易造成德国严重损失荣登全球最热品牌创意总监离职明星公告栏详情易烊千玺古摩登马思纯演绎千面时尚张翰温暖熟男气息精彩原创张钧甯“被坑”穿山寨礼服“睫毛精”热巴要剃掉一半睫毛再化妆千万别不信睡眠不足也会发胖只有想不到没有做不到设计竟能这样玩高清美图许魏洲示范男友穿搭清爽冷峻型男彩色脏辫潮酷灵动进阶机械时尚风王子文演绎清新少女晚春美好正当时王俊凯封面大片青春活力四溢满分专题策划第届奥斯卡明星造型全解析：王俊凯把“王牌”穿上身秋冬时装周专题报道巴塞尔表展风向标雨季来临如何捍卫绝佳衣品土妞如何变职场女神腰粗肚子大还能穿得这么美白衬衣女子图鉴我爱试用参考价：数量：免费试用碧欧泉绿活泉活泉润透水分凝露欧珑赤霞橘光精醇古龙香水美宝莲定制柔雾粉底液秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏高订春夏高定春夏高定春夏高定化妆品库克丽缇娜月见草御颜智臻面膜仪个性闪耀圣罗兰新浪时尚意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有