调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认导语：腿粗怎么减先别急，腿粗不一定是坏事情，根据科学家研究，大腿粗壮，生出的孩子更聪明。来源：健康网腿是我们身体重要的器官之一，美国预防网站总结了关于腿部的个秘密。、腰腿比达以上如腰围达到公分、大腿围公分，腰腿比为，肾病危险高台湾流行病学学会最新研究显示，腰围大于公分、大腿围小于公分、颈围超过公分，或属于腰腿比超过的“苹果体型”，都代表肌肉量、生长激素、抗发炎等蛋白标志的分泌减少，会导致胰岛素失调，增高罹患糖尿病、肾病等慢性病的风险。、腿长不宜饮酒英国流行病学与社区健康杂志刊登研究称，腿长在厘米厘米之间的女性，种肝酶水平较高。她们需要控制饮酒，每天喝红酒不要超过毫升，啤酒不要超过毫升；做家务要戴口罩、手套，避开有毒化学物质。、大腿粗壮，生出的孩子更聪明美国匹兹堡大学研究称，臀部肥大、大腿粗壮的女性，生出的下一代更聪明。这是因为臀部和大腿的脂肪中，富含对大脑发育非常重要的。、腿力好，大脑更健康英国伦敦国王学院一项长达年的研究显示，如果中老年妇女腿力较强，不仅认知能力较佳，也较少出现脑部老化的情况。研究人员表示，在认知老化方面，腿部肌力是影响最大的因素。、腿长比平均值多出的人，最具吸引力波兰心理学家研究发现，无论体型或长相如何，多数人认为腿长超过平均长度值的人，最有魅力。关键词腿粗腿型我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频撩星记关晓彤自嘲皮肤黑还膀子大王丽坤：我的护肤方法很简单李宇春：我最在意每套礼服背后的故事与鲨鱼共眠探秘三亚亚特兰蒂斯新闻排行榜还在吃素减肥导致肥胖的不是脂肪而是它的中国男人没有享受过这种“面部高潮”星巴克战炒作国产咖啡反击战戛纳时尚故事这些“第一次”才是戛纳的重头戏男人都爱基本款素才是你夏天的归宿今夏甩脂最有效的种减肥方法戛纳首位后中国鲜肉王源完美造型展示少年轻熟气戛纳红毯刘雯演绎复古风王源乔阿尔文同框比帅夏天跟周冬雨阚清子一样时髦露腿才是正经事让范冰冰林允都的身体美白单品你不来试试吗产业资讯详情贝拉盆栽精戛纳热吻疑复合王丽坤水原希子戛纳分钟红毯多家品牌承诺不再使用马海毛宜家推出家居布艺西装三件套英王室自掏万定制梅根婚纱明星公告栏详情张雪迎爆炸头抢镜杨幂露胃装秀马甲线宋祖儿演绎初恋感精彩原创和黄子韬聊聊第一次来戛纳的那些事“睫毛精”热巴要剃掉一半睫毛再化妆范冰冰汽水眼妆超显白的技能你了吗走带你去萤火虫洞看银河高清美图易烊千玺复古夹克低调化身个性王子许魏洲示范男友穿搭清爽冷峻型男演员的诞生凌潇肃最新大片曝光王子文演绎清新少女晚春美好正当时专题策划第届奥斯卡明星造型全解析：王俊凯把“王牌”穿上身秋冬时装周专题报道巴塞尔表展风向标条关于舒适穿搭的土妞如何变职场女神腰粗肚子大还能穿得这么美白衬衣女子图鉴我爱试用参考价：数量：免费试用圣罗兰哑光唇釉伊蒂之屋甜蜜之恋雾光丝绒唇膏碧欧泉绿活泉活泉润透水分凝露秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏高订春夏高定春夏高定春夏高定化妆品库克丽缇娜月见草御颜智臻面膜仪个性闪耀圣罗兰新浪时尚意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有