调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认原标题：今夏的凉快身影与亚麻有关作者：嘉人慢慢迎来酷热的盛夏在想怎么穿更少的布料才能既凉爽又兼具时尚的时候那么不妨从面料选择入手不用顾忌布料面积就能清爽度夏的面料当然是亚麻面料透气，凉快，亲肤，穿起来没有负担感是大众中意它的重要原因。同时近几年众多品牌对亚麻面料的巧妙运用和设计让这个质朴无华的元素看起来越发时尚，在潮流中另辟蹊径。其中不得不提的是在南法乡村长大的男孩在自己设计中将亚麻类面料大量运用。局部独特的裁剪加上朴素亚麻的运用，让低调的南法优雅娓娓道来。无处不透露着对大自然的热爱。亚麻面料在众多明星造型中也是备受青睐。波西米亚风的亚麻雪纺面料的连衣裙配上西部牛仔的马甲，正是这种异域的造型风格让何仙姑更加气质满满。完美驾驭成熟气质的赵薇选择的两套亚麻套装也是恰到好处。第一套西装式的亚麻套装让整体干净利落的同时也不失女性的柔软优雅，加入垫肩设计就不会让亚麻面料的西装看起来无形无力，反而营造了完美的职场柔韧女性的形象。第二套的亚麻工装连体裤和亚麻外套都加入了很多小设计装饰，蕾丝镂空印花和立体花朵装饰，给单调的亚麻通体衣增添了不少田园风，连体裤上的两个大口袋很好中和了少女气质，率真中性随性风立马扑面而来。腰间的腰带很好的填补了亚麻连体裤没有比例的缺点。亚麻的力量就是让人看起来落落大方，有种处变不惊的坦然，张小斐穿上这件亚麻风衣套装充满自信的力量。裸色不仅显皮肤白皙更让女性的优雅魅力凸显极致。亚麻连衣裙也不是只有单调的直筒吊带长裙。衬衫式收腰短裙会增添不少都市感，不仅腰线凸显，收腰后的摆裙让整体少女感满满。解开领口个扣子，就让慵懒感和都市少女风完美融合。直筒版型的连体裙就比较成熟文雅一些，搭配同色系同款马甲，时尚大方的通勤装完成。棉麻混合的布料更容易进行造型和小细节设计，如果不想做过于可爱的泡泡袖少女，那么就在里面加个同色系小高领，这样的叠穿像是对衣服本身进行了风格改造，更加成熟和温婉。亚麻半身裙不管是搭配印花上衣还是干净的衬衫，都是既清爽又风韵满满。罗马泡泡袖亚麻上衣，不仅能遮住不想露出的地方，而且百褶的垂感简约又时尚，给人慵懒的舒服感。亚麻吊带背心不同于一般小上衣，穿亚麻背心的女生就带有一种不羁世俗，大气敢为的洒脱气质。经典的白色，裸色亚麻衬衫搭配同色系的长裤，或下衣失踪穿法都是经典之选。穿梭在都市中，你总会看到穿着简约亚麻西装外套的女性，她们都散发着女性坚韧，大气，不拘小格的强大气场。就是这种极简又质朴无华的亚麻西装外套，才不会夺去女性身上原本的闪光点，反而恰好地烘托出淡雅的气质。不管搭配短裤，裙子都要选择和西装相近色系，这样会更高级。可以通过鞋子，包包和墨镜来点缀整体造型。象牙白色亚麻长裤在任何场合都是恰到好处的。搭配简约背心变身度假博主；搭配印花衬衫变身文艺少女；搭配简约亚麻西装上衣变身精英。不管在任何场合这种宽松的慵懒感都会恰到好处给人很舒服的印象。九分七分亚麻裤对很多人来说会很难搭配，搭配不好会显得人又粗又短。那么一定要这么尝试：长点的宽松亚麻裤可以通过皮带进行腰线修饰，凸显比例。短点的七分亚麻裤如果再去强调腰线就会适得其反。这时候就可以选择露出下面的线条脚踝，减少脚上的着装。露出裤脚以下，会让整体造型清爽时尚许多。夏天的想要穿连体工装裤就要明智地选择亚麻面料，自带较好透气性的亚麻面料完美填补了连体裤在夏天的缺点。这样帅气干练的连体裤就可以没有负担地穿着。在单调的亚麻连体裤上可以搭配贝壳珍珠项链首饰增添度假风。纯白色连体长裤不仅拉长了身体线条，搭配上罗马凉鞋和浪漫的小方巾，将整体帅气的干练风拉满。这次灵感于家居生活的设计元素，以亚麻的天然纯粹为主角，通过透明和质地的相互交错来展现她视角中那些日常回忆中的幸福时光。既有轻盈的跃动，又有厚重的沉稳。这季以慵懒奢华的风格为主纯亚麻与丝绸材质的西装长裤，长裙和衬衣呈现出慵懒的都市魅力，这场秀通过舒适的面料和自然流畅的剪裁给人轻松之感，在疫情期间对解放自我，拥抱万物复苏的想法很有启发。创意总监意在打造一个时间立体化，昼夜交替的世界。传递积极，乐观和光明的态度。水洗亚麻的上衣和裙子流露着自由超脱的气息，亚麻材质与欧根纱透明材质的相搭，带来未来之感。清爽的亚麻单品就是为夏天而生多样的款式和设计让亚麻单品成为了品味时尚的代表炎热的盛夏准备好做时尚界的“清流”了吗关键词亚麻穿搭时尚我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频百搭星君张超：奈何人是戏中人百搭星君胡春杨：暖风将至预售春天不如开箱解锁大牌限定红包服装服务于人也在跟人对话新闻排行榜吴亦凡、王一博同款型男，珍珠加持造型少不了邀请创品牌，或是另有所图风很大，数字时装抢占伦敦时装周，或成为新市场虚拟网红看似完美，但做不了美妆博主炎炎夏日如何解暑这份“特调”妆容帮你清凉一夏要涂遍各种好看的甲油但为什么停留时间这么短护肤成分党们爆痘之后做了这些二季度热门榜单发布，连续季度登顶品牌榜月去哪儿今年还没玩够的朋友请看这里又到“火锅季”但是爱吃火锅的你爆痘怎么破产业资讯详情将推出个人品牌全球最大表展巴塞尔确定重办阿迪达斯起诉中国跨境电商下一站东南亚这家爱马仕专卖店不卖包明星公告栏详情井柏然旱冰鞋玩味十刘昊然白衬衫氛围感许魏洲水幕光影大片精彩原创看过时尚圈牛年单品我直呼好家伙被刘雯种草了多唇色泫雅回归让我看到了发量曙光我为封狂首个封面之王花落谁家高清美图井柏然旱冰鞋造型玩味十足吴磊倒梳背头痞帅狼气十足董思成红绿撞色造型极具视觉冲击力刘昊然白衬衫氛围感大片专题策划风向标我爱试用参考价：数量：免费试用圣罗兰星钻限量明彩笔伊蒂之屋玩转色彩多色眼影盘玛馨妮花语蜜润清漾丰盈洗护套秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏高定春夏高定春夏高定春夏高订化妆品库美妆实验室皮气款大牌网红气垫选购超愉悦使用感温和卸新浪时尚意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有