调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认导语：都说女儿是妈妈的贴心小棉袄，你肯定不想在婚礼上忽视母亲，从而让她产生巨大的心理落差吧即便年华老去，妈妈们还是爱美的仙女，一件珠宝便是最为合适的礼物。转载自中文网对于妈妈这个年纪的女人而言，只有珠宝才能衬托出她们的成熟与韵味，女人都应拥有属于自己的传世珠宝。珠宝于女人而言，是不可多得的装饰与点缀。为大家推荐一些适合妈妈们佩戴的珠宝，也希望大家都能为自己的妈妈留住美丽哦项链女人必不可少的配项链女人必不可少的配饰作为成熟女人，至少得有一条拿得出手的项链，在出席各种重大场合时不仅能够装点自己的造型，也会显得更加优雅端庄，珍珠项链便是最具成熟韵味的首饰之一。以珍珠首饰而闻名的拥有着品牌专属的珍珠养殖场，这次推出的串珠项链采用了日本独有的阿古屋珍珠，优美多色的光泽也让项链整体更加光彩动人，经典的简约设计还原了珍珠最本真的美。有着“日本珍珠之父”的御木本所创立的在珍珠培育上早已有一百多年的历史，作为珍珠首饰界的大佬，御木本的珍珠项链更是女人们的心之所向。这款珍珠项链不仅采用了珍珠，还结合了珍贵的黑南洋珍珠，渐变色的排列设计搭配圆形的白金珐琅镶钻坠饰，更是多了一分优雅魅力。的系列的长项链除了珍珠，长项链也是成熟女人必备的首饰，在搭配各种裙装或是冬季的高领上衣都很有味道。的系列的长项链可以多圈缠绕式佩戴，端庄大方又不失韵味，白色的母贝元素搭配玫瑰金，给人一种纯净而又恬淡的气质。如果妈妈喜欢艳丽一点的颜色，可以考虑的这款玫瑰榴石玫瑰金长项链，魅惑的酒红色有着呼之欲出的成熟意味，搭配玫瑰金色更是优雅无比，女人味十足。另外，一些精致款的吊坠项链也很适合妈妈们，方便搭配日常造型时佩戴。的百合锦簇便以百合花的形态为灵感，镶以钻石，小巧而又精致。并且百合花还有着“伟大的爱”的寓意，以此作为礼物，非常适合用来表达对母爱与付出的感激。系列玫瑰花一直是爱的象征，也是许多珠宝的灵感来源。作为的代表花朵，系列便将玫瑰运用在珠宝中，以紫水晶为材料雕刻出的玫瑰，独特而又栩栩如生，镶嵌其中星点钻石更如晨露一般，充满意味，相信没有哪个妈妈不会不为之动容。金饰妈妈们的最爱金饰妈妈们的最爱对于现在的年轻人，很少会去主动去购买黄金饰品，除了觉得土，更多是觉得老气。对于妈妈们喜欢黄金这一点，也是迷之不解。在旧时，黄金是财富与地位的象征，并且黄金还有升值空间，所以不难理解妈妈对于黄金的喜爱。因而在婚礼上也可以考虑给妈妈佩戴黄金，毕竟她们喜欢就好。“金压袖”一只黄金手镯便是不错的选择，黄金手镯在古代又称之为“金压袖”，寓意“黄金压袖口、富贵镇家堂”，既是代表富贵传家、福泽子孙的吉祥符号，又是一种高贵的象征。老铺环境的花丝如意祥云纹金环采用约的足金并辅以独特而又历史悠久的花丝工艺，令这款手镯更为美轮美奂，富贵无比。周生生的足金项链周生生的足金项链也是不错的选择，几何感的设计搭配特殊的玛瑙材质，赋予了黄金饰品新的生命力，贵气中又透露着一股优雅劲儿，非常适合年纪较长的母亲，年轻感的设计也会给妈妈们带来青春气息。梵克雅宝系列耳环如果你的妈妈心态年轻，能够接受不同美的选择，那么金的饰品其实也是非常不错的礼物。比如梵克雅宝这次推荐的系列耳环，花团簇拥状的外形年轻又不失女人味，花蕊中央镶嵌的钻石更是令其变得更加闪耀。相信妈妈们佩戴后一定如同花朵一般娇美的这款黄金戒指也格外适合妈妈们，复古的设计风格与独特的“”雕刻技术，赋予金属表面柔和丝滑的绸缎质感，更是能为妈妈们增添一份别样的美感。加上黄金与钻石的材质，怎能让她们不心动呢热门款母女同款了解一下热门款母女同款了解一下在婚礼上可以考虑母女同款，既能借此表达对妈妈的爱，又可以秀一波母女情深，并且还可以借此机会入手自己想要的款式，又不会为此感到愧疚。如今的许多热门款珠宝其实早已没有年龄或是性别之分。系列项链比如最新的系列项链，简约的设计经典又不会过时，精致的外观搭配日常造型也都非常耐看。也希望妈妈们能像这款笑脸形态的项链一般，能够时常笑容满面。宝格丽系列项链有时候年龄越大，越是会表现得像小孩一样，对于有着公主病的傲娇妈妈，宝格丽的这款系列项链便再合适不过。如同舞裙一般的设计，既有少女的甜美又不失女人的性感与韵味。谁的妈妈还不是个小公主呢系列说到老少咸宜的品牌，香奈儿必定是其中之一，不同年纪的女人驾驭下的它，都会呈现出截然不同的风貌。最近非常火的系列便是值得考虑的单品，金色的黄金铐式手镯优雅而又干练，适合那些追求时髦的妈妈们。卡地亚的系列作为儿女，在无以回报妈妈多年的爱与付出的情况下，只能祈求她们能够健康快乐。而卡地亚的系列在法语中便是“护身符”的意思，不如送一对“护身符”耳坠给妈妈，愿它能够一直守护着你心爱的她。让妈妈收获美丽爱美是女人的天性，它不分年龄，妈妈们为我们奉献出了自己最美好的年华，而作为回报，让妈妈们收获美丽虽远不及她们曾经的付出，却也是我们力所能及的爱了。关键词婚礼母亲珍珠项链妈妈珠宝我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频戚薇李承铉撒狗粮送命题答对几道明星奇趣发现新锐偶像带你寻宝“惢心”陈小纭穿越帝都浪漫吃播撩星记俞飞鸿戏称自己反射弧长像树懒新闻排行榜星扒客就一个问题：孟美岐的造型到底邋遢不邋遢男人帮奶狗狼狗早过时了篮球系男生才是心头爱岁就一炮而红的最帅男模岁当爹堪称人生赢家俞飞鸿的高级感一件针织衫全搞定想要夫妻关系和谐女人需要学会主动显高显腿长今天秋冬一定要买的鞋子一到秋冬我就想买很多毛衣链一年四季都能穿的衬衫现在和针织衫搭配最好看苟芸慧大婚丈夫花尽心思筹办婚礼制造惊喜复古黑马灯芯绒夹克产业资讯详情云南白药称未使用禁用成分宝洁年来最强劲季度增长谈资代码女孩小结婚啦的吸引力正在消退将停产、包明星公告栏详情马思纯解锁秋日穿搭易烊千玺沉稳内敛景甜魅力自信气场全精彩原创孟美岐的造型到底邋遢不邋遢“睫毛精”热巴要剃掉一半睫毛再化妆刘雯佟丽娅的高级感短发才是秋冬标配日本大温泉乡私藏了最美的红叶季高清美图许魏洲演唱会化身百变型男明星爱大牌：邓伦条纹西装显绅士风度井柏然白衬衫显轻熟男魅力陈坤长卷发造型艺术摇滚气质浓专题策划不思议来客真香预警京城最美甜品店周末艺术展火锅好去处刷爆朋友圈百搭星君杨文昊可盐可甜燃情巴黎街头时装周春夏女装周风向标如何玩转约旦哈希姆王国流行格纹半裙怎么挑如何刷杏仁酸应对闭口粉刺我爱试用参考价：数量：免费试用圣罗兰星钻限量明彩笔伊蒂之屋玩转色彩多色眼影盘玛馨妮花语蜜润清漾丰盈洗护套秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏春夏春夏春夏化妆品库诗佳秀善蕙润防晒亮克丽缇娜月见草御颜智臻面膜仪新浪时尚意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有