调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认导语：行动是一把双刃剑，如果你使用得好，就可以立于不败之地。如果你使用得不好，它不仅会对你的性生活造成不利影响，还会让你更加尴尬。女性的积极求爱是时代的口号，但时代已经发展了一千年，男人还是处于一个主导的地位，但如果有些时候女人表现得主动，也会令男人欣喜若狂的。转载自：家庭医生在线那么，什么时候女人该主动第一、他做了让你快乐的事他非常关心你母亲的血压，并非常关心岳父的生日庆典。他经常早早下班就回家，就像一个住家男人一样，并给及时递上一碗爱妻汤。也许并没有要求性生活，但他确实触动了你，所以奖励他的最好办法是给他一个主动夫妻生活。轻轻地抱住他，并说你爱他，有时一个男人喜欢被称赞，这是一种兴奋和肯定的心情，获得最好的糖果是性奖励。接下来，你将会勇敢地展示他的力量。第二、他看书累了需要安慰时不要以为当他努力学习时，所有的心思都在读书中。这时，他在书房里努力学习，如果及时送上一杯热茶，给他按摩一下肩膀。这时他会感觉温馨，没有人不会立刻急于从无聊的书中回到现实世界，这是令他放松的最佳方式。第三、无理取闹后主动认错当你无理取闹后，而那天他没有犯任何错误，因为当时你心情不好，那一些尖刻的语言去取笑他，之后，当你想起当时感觉到自己有些过份了，你在外面受气，而把他当出气筒。在这种情况下，为什么不过去拥抱他，并告诉他你错了，丈夫和妻子之间的矛盾没有最终的赢家。谁先转身承认谁是天使。请做那个天使一次，因为你爱他。第四、当他心情不好时他下班回来坐在沙发上，不高兴地吸了一口气。他遇到了一些不顺利的事情。这天晚上，他非常沮丧，女人可以像母亲一样拥抱他，给他最好的安慰。记住，男人有时需要用性来缓解压力，在狂喜中，他们会发泄他们的悲伤和沮丧，但那天他心情不好。所以，女人可以采取主动。在男女关系中，并不一定时时都是男人表现出主动，女人如果抓住某些时刻表现出主动，这样将会收到意想不到的结果，女人主动往往会让男人更觉得女人的可爱。关键词夫妻关系和谐女人我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频明星奇趣发现新锐偶像带你寻宝“惢心”陈小纭穿越帝都浪漫吃播撩星记俞飞鸿戏称自己反射弧长像树懒靳东给粉丝打超暖心新闻排行榜蔡徐坤和许凯撞衫颜都过硬的情况下谁赢了胡歌、彭于晏、杨洋、王源腕表品牌找对代言人了吗通过袜子可以表现一个人的风格及性格看了这些酷酷的黑鞋，是时候把小白鞋放在一边了年的凭什么成为老佛爷的新男宠从到，让你对手表有全面的了解只要穿上“肥宅快乐裤”胖斤也看不出来苦恼了二十多年的圆脸还是得靠领毛衣解救秋冬保湿靠湿敷世界各地的神仙水大盘点关晓彤穿廓型衣没毛病但一不小心就容易踩雷产业资讯详情宝洁年来最强劲季度增长谈资代码女孩小结婚啦的吸引力正在消退将停产、包不愿与中国电商合作明星公告栏详情易烊千玺沉稳内敛景甜魅力自信气场全李宇春极简风酷帅十精彩原创网红脸又赢了胜利女友撩汉靠裙装“睫毛精”热巴要剃掉一半睫毛再化妆刘雯佟丽娅的高级感短发才是秋冬标配精神食粮、养生蹦迪一个都不能少高清美图明星爱大牌：邓伦条纹西装显绅士风度井柏然白衬衫显轻熟男魅力陈坤长卷发造型艺术摇滚气质浓王俊凯封面大片尽显少年轻熟风范专题策划不思议来客真香预警京城最美甜品店周末艺术展火锅好去处刷爆朋友圈百搭星君杨文昊可盐可甜燃情巴黎街头时装周春夏女装周风向标如何玩转约旦哈希姆王国流行格纹半裙怎么挑如何刷杏仁酸应对闭口粉刺我爱试用参考价：数量：免费试用圣罗兰星钻限量明彩笔伊蒂之屋玩转色彩多色眼影盘玛馨妮花语蜜润清漾丰盈洗护套秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏春夏春夏春夏化妆品库诗佳秀善蕙润防晒亮克丽缇娜月见草御颜智臻面膜仪新浪时尚意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有