调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认导语：虽说婚纱设计比成衣更具局限性，但每年的婚纱周都能给我们带来新鲜感，让人百看不腻。大概还是因为婚纱本身就具备令人着迷的独特属性吧来源：时尚新娘春夏款婚纱大多离不开轻薄、透视、仙气等元素，配合着温暖明媚的季节，显得格外相称。同时，设计师们也在此基础上，通过廓形以及种种细节来延展出更多不同的风格与魅力。趁着婚礼季还没有完全到来，爱酱今天便带大家回顾去年发布的春夏婚纱流行趋势中的一些重点细节，希望还没有选好婚纱的你也可以获得更多灵感与启发哦俏皮可爱迷你裙迷你裙款式在今年出人意料地占领了婚纱的秀场，许多品牌都推出了各自的迷你裙。在城市酒店里举办婚礼或是盛大典礼之后快速换装，迷你裙都将会是不二选择。在温暖的春夏季节，穿上一条迷你裙，展现自己迷人的双腿。向左滑动观看更多盖茨比风羽毛款盖茨比时代的浪漫一直被延续下来了，甚至比以往更流行。装饰有羽毛的裙子在旋转间，带出了一片流连在裙身上的目光。裙摆上缀有羽毛的婚纱极尽奢华，少量的羽毛增添文艺轻盈的质感。梦幻和奢华并存，甜美且光芒万丈。向左滑动观看更多力量感西装几年前男穿婚纱女穿西装突然流行起来，但具有冒险精神的新娘可以选择和新郎一起穿上西装，走入婚姻的殿堂。西装款式的婚纱在搭配上可塑性也很高，吊带裙和连体裤都可以成为西装款式婚纱的内搭。向左滑动观看更多随性慵懒连体裤连体裤款的婚纱在春夏季婚纱系列中频频出现，对于短发以及中长发的女生来说非常友好。既保有传统婚纱的优雅和性感，又比传统婚纱多一丝帅气，穿着连体裤款的婚纱礼服在婚礼活动上也会更自在一些。向左滑动观看更多透视浪漫袖若隐若现的透视婚纱是欲言又止，是犹抱琵琶半遮面。婚纱上的刺绣像绽放出花朵和枝叶的藤蔓一样，缠绕在新娘的手臂上，仙气从藤蔓交缠处腾空而出。优化比例两截式两截式的婚纱用衣裙的分离从视觉上重新分割上下身比例，拉长了下半身，对于想要拥有一双大长腿的女孩，两截式婚纱是她们的最优选择。上半身的婚纱款式各异，小清新、欧美风或是法式，比起一件式婚纱，两截式更具搭配功能。向左滑动观看更多雍容华贵梅根款梅根王妃在令世界瞩目的世界级童话婚礼上身穿一袭超长款拖尾婚纱，极简主义纯白色礼服与一字肩领部设计完美结合，四分之三长度的袖子尽显简洁利落，皇家风范尽显。今年梅根款的礼服被设计师独宠着，所有细节的把控多一分是过分遮蔽，少一分不够端庄。向左滑动观看更多雅致皇室披肩作为皇家礼服所衍生出来的婚纱单品，披肩从出生开始就携带着不容侵犯的贵族气质。轻盈款的披肩既可小家碧玉，长至身后的披肩又可女王气十足，蕾丝的质感中和了披肩的强势感。向软妹女王之路大胆的迈进，清纯和高冷两种风格在皇室披肩中极致绽放。这么多款式，是否有让你心动的那一件呢关键词婚纱两截式迷你裙披肩连体裤我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频新城事跟纪凌尘来一场戛纳电影节之旅百搭星君百变王大陆你哪一个新城事：见证网红西安重返世界时尚之都不思议来客第二季跟李晨嗨爆赛场新闻排行榜怕晒黑又想优雅时髦认准这件防晒衣就够啦美妆新品汇欧阳娜娜零毛孔学会这招伪造满分肤质被国外潮牌玩坏了的中国汉字们学了马上能用的威士忌分类大全，看懂了再喝像交易股票一样交易男性电商平台都在这么玩会穿腰带的男人，品位都不低包的越大价格越便宜揭秘变化与价格的关联为恋人织围巾的时代过了，现在流行的是手工编织包大秀重返性解放旧世界时尚品牌该如何表达政治奢侈品标价上冰冷数字的变化背后有什么“阴谋”产业资讯详情瑞士钟表出口额下降大秀重返性解放旧世界男性更羞于谈论自己的身材老佛爷纪念仪式将于法国举行开云集团要加大物流投资明星公告栏详情海清显女性优雅周迅复古大片鬼马俏李易峰超眼神杀精彩原创我为封狂许魏洲登顶封面之王时话李宇春腕表比冰箱更精彩美妆新品汇热巴娜扎发型你站谁这片塞上江南迎来颜值巅峰高清美图明星爱大牌：海清纯白造型简约清爽景甜晒戛纳街头美照笑容甜美气质清新陈坤化身漫撕男打破次元界限张静初优雅知性展现熟龄魅力专题策划风向标我爱试用参考价：数量：免费试用圣罗兰星钻限量明彩笔伊蒂之屋玩转色彩多色眼影盘玛馨妮花语蜜润清漾丰盈洗护套秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏春夏春夏春夏化妆品库天猫精灵智能语音美新浪美容口碑大诗佳秀善蕙润防晒亮新浪时尚意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有