调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认导语：一场婚礼的风格，其实从寄达每一位宾客手中的邀请卡就已经展开。来源：时尚新娘许多新人会在婚礼过程下足功夫，但却忽略邀请卡设计的小细节。但对于宾客来说，这却是第一个能够感受新人用心的最初接触，更应该别具巧思并与整个婚礼设计有所连结。除了邀请卡以外，能让宾客带走的酷卡、祝福小卡、桌面上的餐垫、纸巾，都是婚礼当中可以著手营造风格的关键。早已计划在婚礼之日，来场由自己一手策划、精致时髦的当代婚礼及婚宴吧。爱酱搜集了年最新的婚礼邀请卡设计方案，和爱酱一起筹备时髦新潮的婚礼卡，把令人耳目一新的灵感，放进你充满个性的大喜之日吧。打造时髦婚礼这些元素值得尝试完整一套简约乾淨大多数的邀请卡都只是单张设计，但如果你想要简约设计，但担心太过单调，可利用两种字体创造出丰富感，并加上地址卡片、回函和资讯卡，让整个邀请更加隆重并且贴心。户外婚礼剪纸风格，活泼生动想要展现出比较活泼生动，不拘束的感觉，不妨尝试利用剪纸和简单装饰来表示出宴会地点，对于外地亲属或长辈来说也比较容易理解，一方面也能让邀请卡更有欢乐气息。乡村风格婚礼温馨环绕，朴质氛围如果是属于比较乡村风格的婚礼，运用到大量木造和手创工艺，卡片最好也能够维持一贯风格，不仅能够呈现出高雅氛围，也能够体现手作感。温馨小型婚礼当邀请的对象只有亲密的亲朋好友，非常建议以亲自手作的方式来表达诚挚地邀请。以简约的插卡方式，亲自手写字体等等，都会让人感受诚意十足。用这些风格婚礼卡片分享你们的喜悦婚礼邀请卡是婚宴中非常重要的细节，代表著你对亲友的重视，以及分享幸福的喜悦，所以很多人在结婚前都会希望能够亲手将卡片交到重要的人手中，以示重视。大多数的新人也常常在挑选贺卡的阶段就伤透脑筋，因为这会连结到整个婚礼的观感印象。相较起以往摆放新人婚纱照的方式，现代人更想要简单隆重且充满质感。手绘方式如果你们或是双亲是本身很有绘画天分的艺术家，或许就能利用手绘方式，绘製出礼堂地图、邀请卡插画、家乡等等代表，让收到邀请的亲友们也会感到格外窝心，且具有收藏意义。手撕剪纸婚礼如果想呈现出比较有个性的风格，手撕边缘的效果能够为卡片带来朴质感，再加上色调搭配，就能营造出强烈的个人特色。用它来在海滩上举行夏季婚礼，或者当你不能亲自到那里时，将它带到你的岛上。正如我们想说的那样：度假是一种心态。透明隐约对于比较喜欢浪漫唯美风格的新娘，不妨尝试利用透明水晶的方式，绘製上精巧细緻的花朵，再结合上雾状透明信封，让邀请卡呈现出若隐若现的美感。简约优雅不喜欢太过花俏的新人，可利用灰色、米色或白色调，结合上金色印刷，以及边缘手撕效果，就能呈现出一种看似随性，但却别有用心的典雅。但使用简约设计卡片时，内文就会变得格外重要。花草入画如果你们都是喜欢大自然或植物的新人，不妨尝试利用花草入画，营造出自然清新的感觉，特别适合运用在春夏季节，或是户外婚礼上。摩登典范对于摩登时髦的新人，利用简单黑白色调，搭配上乾淨俐落的线条，也许点缀上些许金色装饰，或复古封印，就能让整个邀请卡格外出色。四季氛围春天的盈盈花艺，夏天的清风海蓝如果你刚好是在秋季结婚，那棕色调搭配上存白基底，在点缀上温暖的天鹅绒做出层次，就能呈现出秋意浓的温馨质感。文中图片。关键词邀请卡婚礼卡片我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频撩星记宋茜：没有老佛爷的秀很遗憾时装微电影：张嘉倪的少女感哪儿来的撩星记杨采钰：戒不掉辣的美食撩星记佟大为：拿手好菜是红烧肉新闻排行榜热巴李宇春告诉我们小开叉才是真性感妻子的浪漫旅行明明就是章子怡的时装秀张柏芝用牙刷画眉毛女神连卸妆方法也很独特腰间挂钥匙扣是老土腰间挂迷你包却是时髦普通风衣过时了买李沁爱的这款准没错美网评选中国区最美、最帅张面孔杨超越吴京登顶要露肉了还不快来试试这些瘦身法西贝莜面村致歉：将开放全国所有门店的厨房和洗碗间升温第一件单品一定是百褶裙多年暗沉肌表示：最显白衣服是鹅黄色产业资讯详情、遭打砸美国终于坐不住要维权登上美国封面红底鞋有望在中国获商标认可上海家化营收净利增长明星公告栏详情登美国封面俞飞鸿短发攻气十足吴磊旅拍青春迷人精彩原创陈小春拿废纸做西装口袋巾男人帮春天的渔夫帽是有生命的小舒淇昆凌都中招春季敏感肌大作战新加坡开放过境免签教你玩转狮城高清美图新四小花旦合体演绎酷女孩张震质感格调大片重返少年时杨幂黑丝杀性感秀美腿陈冲展双面魅力优雅魅惑专题策划风向标我爱试用参考价：数量：免费试用圣罗兰星钻限量明彩笔伊蒂之屋玩转色彩多色眼影盘玛馨妮花语蜜润清漾丰盈洗护套秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏春夏春夏春夏化妆品库新浪美容口碑大诗佳秀善蕙润防晒亮克丽缇娜月见草御颜新浪时尚意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有