调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认导语：花点心思带你的爱人到这些世界上最浪漫的旅游地去谱写一段浪漫回忆单身的伙伴们也不要失望，外出旅行也许会邂逅你的另一半。来源：指尖旅游圣托里尼圣托里尼蓝白世界和爱琴海小岛的浪漫气氛是不少人心目中的人生必去旅游地，躺在无边际游泳池欣赏海天一色的梦幻景象、在小巷上到处漫游探索圣托里尼的特色、随处抬头观看就是一个又一个的圆顶建筑物。傍晚与心爱的另一半一同坐在海边，欣赏爱琴海的日落，将是蜜月旅行最难忘的回忆。斐济斐济，是一个不受污染的人间美境，由山川溪流、高地，以及美丽珊瑚礁海岸等构成。除了悠闲的小岛浪漫风情外，斐济还有很多特色景点。在下午时份与爱人手牵手走到市区，感受当地的传统文化。马代马尔代夫被称为最贴近天堂的岛屿。私密的小岛、碧蓝的海水、幼滑的沙滩、奢华的水屋和私人的无边际游泳池，你们要做的就只是完全放松身心享受这个千金难买的甜蜜回忆。威尼斯除了法国，意大利也是浪漫的代名词。想令爱情快速升温来威尼斯准没错。美的像一幅画的水都威尼斯，从那一个角度看都有她独特的景象，乘搭贡多拉凤尾船穿梭在大街小巷当中，听船夫的歌唱意大利民谣，这刻的诗情画意定能让你们留下一辈子的甜美回忆。五渔村意大利的五渔村，是由五个在地中海岸边的小镇组成的一个风景区。她的迷人之处就是所有房屋的外墙都如彩绘般涂上瑰丽的颜色，把村庄打扮得犹如一个可爱少女。多个世纪以来，五渔村就在崎岖陡峭的悬崖分隔之下成为一个与世隔绝的天堂，这里没有城市的繁嚣，只有纯朴的风土人情，是难得的一片乐土。琉森大文豪大仲马形容琉森为“世界上最美的蚌壳中的明珠”，亦是全球公认的瑞士最美城市。静谧的湖泊、连绵的雪山、湖光山色互相映衬、如诗如画的天然风景面貌实在令人倾倒。琉森山脚下有个古老小车站，旅客可以乘坐于木制小火车，然后转乘全球首部双层露天缆车登上山峰。爱侣站在无遮无挡的缆车里缓缓向上升，犹如置身于移动城堡，当缆车愈升愈高穿过云雾时就仿佛在仙境的感觉。巴塞罗那带着身边那位，一起感受巴塞罗那的浪漫与激情吧巴塞罗那的建筑物自然奔放和充满生命力，可谓是世界上的旷世建筑。另外，当地居民天生爱吃，不单止食材高质，味道亦同样精采，由巴塞罗那的食物香味引领你们展开甜蜜旅程，定能发掘更多惊喜。北海道北海道四季都好玩，春夏有富良野的彩色花田、秋天是赏红叶的好时机、冬天则可以滑雪和浸温泉。而每年的月和月是熏衣草盛开的季节，北海道富良野农场就像铺了一张紫色地毯，花香扑鼻，美不胜收。有情人的朋友情人节当然要到以上十个最浪漫的旅游地出旅，留下只属于你们的浪漫回忆吧。关键词天堂圣托里尼富良野我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频新城事跟纪凌尘来一场戛纳电影节之旅百搭星君百变王大陆你哪一个新城事：见证网红西安重返世界时尚之都不思议来客第二季跟李晨嗨爆赛场新闻排行榜怕晒黑又想优雅时髦认准这件防晒衣就够啦美妆新品汇欧阳娜娜零毛孔学会这招伪造满分肤质被国外潮牌玩坏了的中国汉字们学了马上能用的威士忌分类大全，看懂了再喝像交易股票一样交易男性电商平台都在这么玩会穿腰带的男人，品位都不低包的越大价格越便宜揭秘变化与价格的关联为恋人织围巾的时代过了，现在流行的是手工编织包大秀重返性解放旧世界时尚品牌该如何表达政治奢侈品标价上冰冷数字的变化背后有什么“阴谋”产业资讯详情瑞士钟表出口额下降大秀重返性解放旧世界男性更羞于谈论自己的身材老佛爷纪念仪式将于法国举行开云集团要加大物流投资明星公告栏详情海清显女性优雅周迅复古大片鬼马俏李易峰超眼神杀精彩原创我为封狂许魏洲登顶封面之王时话李宇春腕表比冰箱更精彩美妆新品汇热巴娜扎发型你站谁这片塞上江南迎来颜值巅峰高清美图明星爱大牌：海清纯白造型简约清爽景甜晒戛纳街头美照笑容甜美气质清新陈坤化身漫撕男打破次元界限张静初优雅知性展现熟龄魅力专题策划风向标我爱试用参考价：数量：免费试用圣罗兰星钻限量明彩笔伊蒂之屋玩转色彩多色眼影盘玛馨妮花语蜜润清漾丰盈洗护套秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏春夏春夏春夏化妆品库天猫精灵智能语音美新浪美容口碑大诗佳秀善蕙润防晒亮新浪时尚意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有