调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认导语：很多女生从小就开始期待自己的婚礼，在无数破碎的时间中慢慢填满自己对婚礼的幻想：也许是在一个教堂又或是在海边，丈夫是一个身高、黑发、不戴眼镜的俊俏男子，自己所穿的婚纱如同小时候玩过的芭比娃娃一样。来源：时尚新娘但真正到了挑选婚纱的关头才发现，虽然婚纱的款式很多，但几乎全都是白色的。这样的有颜色的婚纱当然也不是没有，但都是这样的：这样的这样的挑选婚纱一不小心就会踏入雷池，这样的造型还将因为婚礼的进行伴随你一生的记忆，脑中时常奏响“一步踏错终生错”的曲调。不想让自己的婚纱和别人撞款，手工染色婚纱是非常不错的选择。在工业化制衣之前，人们一直都穿着手工染色的布料，泼染、型染、手绘和扎染是主要的染色方法。近年大热的几个流行元素也都用到了扎染的工艺，蓝白的扎染和彩色扎染受到了时尚界人士的追捧。手工染色是具有魅力的，通过手工染色制作出来的衣物都是独一无二的，看起来更天然、更随性。手工扎染也逐渐被用到了婚纱上，给婚纱带来了不一样的质感，更富有趣味性的色调活跃在婚纱上。一个愿意为自己白色婚纱增添一抹亮色的新娘，必然会有一些独特的地方。这件靛蓝色婚纱裙非常的灵动飘逸，像天空又像湖水的蓝色随意泼洒在裙身，挥动袖摆时像挥起了一片云彩，轻质的纱裙让整个人都灵动了起来，非常自然地走入云山之中。同样是一件蓝色的手染婚纱，这一件婚纱的颜色更均衡，大面积同样的蓝色染在婚纱上给新娘增添一种雾感，像是被月光照拂着走入婚姻殿堂。设计师将彩虹的颜色平铺在婚纱裙上，以白色为底撑起一道彩虹。无袖的设计能够更好展现新娘肩颈的线条，有锁骨的新娘更是可以大放异彩了。穿上这件婚纱的女孩简直就是拥有了一夏天的风字裙的设计更好的凸显新娘的身线，裙摆不规则的设计让新娘在行走之间更具灵动感。带有梦幻般的象牙色和紫红色印花真丝纱极具少女感，新娘的羞怯和喜悦被一一写在婚纱上。胭脂桃浸染的婚纱能够让穿上这件婚纱的新娘明亮起来，透视的长袖若隐若现，增添几分妩媚。拖地裙摆更具庄重感。这是另一件来自的礼服，波西米亚风格的婚纱带有一种前所未有的浪漫化。柠檬黄让肌肤更显透彻和嫩白，裙摆的高开叉能更好地展示新娘修长而纤细的腿部线条。上半身的黄色在腰部渐渐隐去，整体效果更显轻盈。粉白色的纱裙很容易还原一个女孩的公主梦，胸口轻柔的浅绿色花朵缀饰更具趣味性。浅绿色的头纱与胸前的绿色花朵呼应，头纱上缀满了星星犹如一道银河瀑布，从头顶泻下。粉色和绿色的结合，让整件婚纱如梦似梦。这款名为的礼服把手工染色藏进了裙衬里，外面覆以手工褶皱立体裁剪的欧根纱和薄纱。抹胸和腰部的蝴蝶结设计让新娘女人味十足，被拉高的腰部将新娘的身材比例重新分割，从视觉上使新娘隐形增高。工业化流水线之下，比起精准裁剪和批量生产，手工制品更具有人情味。在浮躁喧嚣的年代里，我们更愿意去选择一件经过手工精心雕琢出来的婚纱来带领自己走入人生的下一个阶段。关键词如梦婚纱染色新娘我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频撩星记宋茜：没有老佛爷的秀很遗憾时装微电影：张嘉倪的少女感哪儿来的撩星记杨采钰：戒不掉辣的美食撩星记佟大为：拿手好菜是红烧肉新闻排行榜成首个登上美国封面中国女演员遭质疑苏芒现身刘江先生遗体告别仪式现场痛哭并发文悼念时尚集团董事长刘江先生去世姚晨苏芒等发文悼念充满争议的“红底鞋”有望在中国获得商标认可租金上涨门店拖累母公司业绩年来最差安检要求哥特妆乘客原地卸妆广州地铁道歉姚晨林依轮等明星现身刘江先生追悼会送挽联表达哀思山寨店在上海开门寻求行政保护上海工商已立案从金融系到时尚博主进军国际给时尚圈什么启示对迈克尔杰克逊纪录片争议做出回应将下架相关单品产业资讯详情美国终于坐不住要维权登上美国封面红底鞋有望在中国获商标认可上海家化营收净利增长宝洁从巴黎泛欧交易所退市明星公告栏详情俞飞鸿短发攻气十足吴磊旅拍青春迷人王凯展现绅士魅力精彩原创高级灰和山茶花掀新潮流趋势男人帮春天的渔夫帽是有生命的小舒淇昆凌都中招春季敏感肌大作战新加坡开放过境免签教你玩转狮城高清美图张震质感格调大片重返少年时杨幂黑丝杀性感秀美腿陈冲展双面魅力优雅魅惑钟楚曦蕾丝长裙尽显少女甜美气质专题策划风向标我爱试用参考价：数量：免费试用圣罗兰星钻限量明彩笔伊蒂之屋玩转色彩多色眼影盘玛馨妮花语蜜润清漾丰盈洗护套秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏春夏春夏春夏化妆品库新浪美容口碑大诗佳秀善蕙润防晒亮克丽缇娜月见草御颜新浪时尚意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有