调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认导语：在某种程度上来说，去日本看樱花是种传统，和外国友人来我们国家看熊猫是一个道理。来源：时尚新娘并不是说日本的樱花比中国的好看，而是樱花主要在日本生长，日本是“樱花之乡”，所以提到樱花人们就会想到日本。爱酱这一次就带着大家一块儿去日本，赏樱花缤纷，在樱花落下的瞬间，邂逅那个同时同地一起看樱花的人。穿衣指南日本此时平均最高气温度，最低度，轻薄的防风外套加上舒适的棉质上衣是最合适出门赏樱春游的搭配。如果想要配合赏樱的主题、融入当地，也可以选择去当地的和服店租一套。。选择适合自己气质和肤色的花色；。同色系的浴衣和腰带约等于在自己身上挂了一块：“我是游客”的告示牌；。选择一件和腰带同色系的内衬。整理好行装，爱酱马上就要开始日本寻樱之旅啦，出发京都京都是一个历史悠久的城市，在这座城市不由自主地就慢了下来。街道干净整洁，每幢房子都各具特色，却又不显得凌乱。街角有零散的樱花树站立着，清冷孤傲，树底下总有少男少女们骑着自行车笑闹着穿梭而过。在开启寻樱之旅之前，爱酱随手打开了电脑中的一部电影秒速五厘米，其中有一句台词：“樱花落下的速度是每秒五厘米，我该用怎样的速度才能与你相遇”樱花掉落的秒速五厘米在樱间，男女主发现了彼此。。秒速五厘米讲述了一个男孩和女孩相遇的故事，短短的五秒被瞬间拉长，在生命里留下深深的痕迹，雕琢着相遇的彼此。因为有了这个浪漫的故事，赏樱也被渲染上了一层浪漫的气息。“樱花树下，我也想和你相遇。”在京都，赏樱景点最著名的就是在音羽山的清水寺，几乎每一位来京都的游客都会到此一游。清水寺是京都最古老的寺院，是日本国宝级的建筑，拥有年以上的历史寺院。本堂前悬空的清水舞台是日本国宝级文物，四周绿树环抱，在樱花绽放的季节里，清水舞台是最适合赏樱的地点。沿着小道，探访清水寺周边，享受不一样的古都风味。白天漫步在浪漫的樱花步道，夜晚的清水寺同样撩人。此时的樱花树摇身一变，成为夜空中最璀璨的精灵，翩翩起舞，拂袖弄清影，让人仿佛进入梦幻的仙境。奈良奈良是日本历史文化遗产的宝库，森林覆盖率有，在这个充满氧气的城市只需要慵懒地静静地感受一切便好。奈良最著名的赏樱地点则是位于奈良市街的东边，从奈良站出来，步行就可以到达。一到春日，樱花树排排站立在奈良公园里。风吹樱落，带出一阵阵粉红色的樱花雨。花瓣落在草地上，给草地着上一层嫩粉新妆。奈良公园不仅有樱花，还有灵巧的鹿。看着小鹿在铺满了樱花瓣的草地上奔跑，抑或是近距离接触小鹿，给鹿喂食都是奈良公园里不容错过的项目。奈良公园的樱花绝对不会辜负你对于春天的烂漫想象，在樱花雨下追随着小鹿奔跑，轻柔的风，柔和的粉，隔着簌簌落下的花瓣以最温柔的姿态遇到未来的那个。寻樱之旅绝对不是一次刻意之旅，是漫不经心的，是随心所欲的，是走到哪便驻足的旅途。沿途的风景将与当时的所思所想配套，形成一个脑回路闭环，特定的词汇在下一次提及时，特定的画面便会浮现在脑海中。这些都是旅行所赋予我们的礼物。而最重要的礼物则是独自前行在旅途中不期而遇的对方，和在旅行途中一直陪伴在身侧的对方。关键词樱花奈良京都时尚新娘奈良公园我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频新城事跟纪凌尘来一场戛纳电影节之旅百搭星君百变王大陆你哪一个新城事：见证网红西安重返世界时尚之都不思议来客第二季跟李晨嗨爆赛场新闻排行榜像交易股票一样交易男性电商平台都在这么玩会穿腰带的男人，品位都不低包的越大价格越便宜揭秘变化与价格的关联萧蔷岁身材告诉你想吃这碗饭就不能吃那碗饭为恋人织围巾的时代过了，现在流行的是手工编织包大秀重返性解放旧世界时尚品牌该如何表达政治奢侈品标价上冰冷数字的变化背后有什么“阴谋”裙装里想要的那一点正式感衬衫连衣裙都能搞定美国时尚电商即将上市，靠网红营销能走多远“不务正业”的时尚圈名人副业都搞得风生水起产业资讯详情瑞士钟表出口额下降大秀重返性解放旧世界男性更羞于谈论自己的身材老佛爷纪念仪式将于法国举行开云集团要加大物流投资明星公告栏详情海清显女性优雅周迅复古大片鬼马俏李易峰超眼神杀精彩原创我为封狂许魏洲登顶封面之王时话李宇春腕表比冰箱更精彩美妆新品汇热巴娜扎发型你站谁这片塞上江南迎来颜值巅峰高清美图明星爱大牌：海清纯白造型简约清爽景甜晒戛纳街头美照笑容甜美气质清新陈坤化身漫撕男打破次元界限张静初优雅知性展现熟龄魅力专题策划风向标我爱试用参考价：数量：免费试用圣罗兰星钻限量明彩笔伊蒂之屋玩转色彩多色眼影盘玛馨妮花语蜜润清漾丰盈洗护套秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏春夏春夏春夏化妆品库天猫精灵智能语音美新浪美容口碑大诗佳秀善蕙润防晒亮新浪时尚意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有