调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认导语：岁的格温妮丝帕特洛和知名编剧、电视节目制作人在月份举办了一场大型的订婚派对，随后在月日的生日是月日举行了小型私密婚礼。婚礼岁的格温妮丝帕特洛自从和主唱离婚后，梅开二度，恋上知名编剧、电视节目制作人。二人在约会三年后于今年初宣布订婚。在接受采访的时候，说自己作为嘉宾于年出演时第一次见到，她那个时候觉得自己的未婚夫就是“我应该在一起的男人”。钢铁侠在婚礼上致辞“就个人而言，在中年，我试图接受浪漫爱情的复杂性”，这样说道，“我已经决定再试一次，不仅因为我相信我已经找到了我原本想要的人，而且因为我已经接受了亲密关系会带来的灵魂的延伸。”两人在月份举办了一场大型的订婚派对，随后在月日的生日是月日举行了小型私密婚礼。身穿婚纱和品牌常年来一直维持着密切关系，因此婚纱也由创意总监所设计，不走高调华丽的路线，整件婚纱上精美的蕾丝细致而优雅，转过身还有小性感的露背设计，完美衬托出的气质。婚礼现场受邀参加婚礼的只有人，婚礼场地在草坪上，用浪漫的花卉、白沙、和彩灯装饰出写意的空间，并请来名厨设计佳肴，现场还有爵士乐队助兴。婚礼现场晚餐结束后的派对时间，换上了连身短裤，一席白色利落的小斗篷，英姿飒爽又不失活泼气质。婚礼关键词钢铁侠格温妮丝帕特洛我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频不思议来客李菲儿邀你蹦个复古迪李宇春：少年心气对我来说很宝贵跟嘻哈少年布瑞吉做个包包大家说青山周平：其实介意也没用新闻排行榜星扒客何穗爱上的长靴还真是你衣橱里没有的英国查尔斯王子岁生日全家福曝光威廉哈里齐亮相超有爱断货王暖过男朋友款治愈系护手霜呵护你一整冬时话陀飞轮还能火到年吗包子铺除了赵丽颖的梦这些牌子也够经典周韵肩颈曲线超完美是时候她的同款好体态了没有买新衣如何看起来拥有了一个新吴亦凡陈伟霆狂追的“撩妹神衣”张翰靠它重回颜值巅峰“养生昕”说冬日泡脚不能落越泡越美的技巧下年抖音带火的，连冠希都第一时间上脚产业资讯详情防污染护肤品受欢迎设计师希望收回同名品牌又关了家直营门店今年维密梦幻内衣价值万乐队推出口红明星公告栏详情许魏洲化身玩趣少年蔡依林哥特风迷人马思纯解锁秋日穿搭精彩原创何穗爱上的长靴你衣橱里没有的“睫毛精”热巴要剃掉一半睫毛再化妆暖过男朋友款治愈系护手霜陪你过冬旅图色界解锁年最佳旅行地高清美图马思纯率性优雅演绎时光静好景甜帽衫造型活力满满许魏洲演唱会化身百变型男明星爱大牌：邓伦条纹西装显绅士风度专题策划子曰后厂村直男怎么看这届“维密”不思议来客李菲儿带你蹦的复古迪撩星记刘雯：和新面孔一起心态超年轻维密秀大主题套造型维密全看点风向标如何避免储存葡萄酒误区如何刷杏仁酸应对闭口粉刺如何拯救型型腿挑对裤子我爱试用参考价：数量：免费试用圣罗兰星钻限量明彩笔伊蒂之屋玩转色彩多色眼影盘玛馨妮花语蜜润清漾丰盈洗护套秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏春夏春夏春夏化妆品库诗佳秀善蕙润防晒亮克丽缇娜月见草御颜智臻面膜仪新浪时尚意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有