调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认导语：复古婚礼作为国内主题婚礼中较为独特而旗帜鲜明的风格一直备受新人们的喜欢。来源：时尚新娘就连周董都没有逃脱复古婚礼的诱惑昆凌所穿婚纱非常完美的融和进了婚礼场地，整个教堂写满了：复古婚纱款式繁多，如何挑选一条既能搭配婚礼场景、又适合自己的复古婚纱呢注目的腰线时的婚纱，勒紧的腰部和蓬松的裙摆束腰款婚纱能够凸显新娘的优雅线条，独特的剪裁能够使得腰部与撑起的胯部形成一个对比，纤细的腰一下子就能吸引住新郎的目光。的婚纱束腰款婚纱中，最具有代表性的就是鱼尾款婚纱，鱼尾款婚纱在修饰身形方面的确有非常大的功效。有一个许多新娘们都会踏入的误区：鱼尾款婚纱是为那些“魔鬼身材”的女性所准备的。完全贴紧身线的鱼尾裙能够恰到好处地将人体的侧面“薄”化，非常具有显瘦功能，因此千万不要惧怕鱼尾款婚纱厚重的刺绣刺绣是一件特别精细的活儿，婚纱上如果有刺绣元素，婚纱的质感瞬间提升好几个档次。刺绣增加了婚纱的厚度，使得婚纱更有质感，刺绣款的婚纱总能让人想到上世纪妈妈用来遮掉一切家具的白色刺绣布。刺绣携带者一股浓浓的“上世纪的味道”，因此挑选含有刺绣元素的婚纱来营造复古感是极为正确的选择。长长的袖子在过去，新娘们穿上长袖婚纱也许是受时代思想的限制，在选择方面更为保守一些。但在今天，长袖婚纱已经演变成为一种风格。的婚纱长袖款婚纱非常具有功能性，能够遮掉手臂上多余的小肉肉。年伊丽莎白二世大婚在最新一季的婚纱中，长袖款婚纱早已突破其局限，设计师们在袖子上大做文章：透视款长袖兼具了功能性和美观性。综上所述，爱酱列举了集合这三点的条最美婚纱：关键词婚纱鱼尾款刺绣复古长袖款我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频撩星记陈奕迅：我没有“浪费”时间众星演绎“猪猪女孩”如何变精致撩星记宋茜：没有老佛爷的秀很遗憾时装微电影：张嘉倪的少女感哪儿来的新闻排行榜刘仁娜的职场妆容太甜还是姚晨的气场妆更适合你月薪万的程序员，一身穿搭值多少钱初春怎么穿针织衫，才能彰显我的大长腿你吃的烤肉一看就没我的贵表展烩这些年度爆款腕表来袭今年买到就算赢对的裙子配上对的鞋，效果惊人春季款男生发型，提高颜值分分钟的事情那些好看人家的彩色墙面都是怎么刷的月去哪儿今年还没玩够的朋友请看这里又到“火锅季”但是爱吃火锅的你爆痘怎么破产业资讯详情蕾哈娜亲身示范身体高光液还在抗拒美容的男人都秃了、遭打砸美国终于坐不住要维权登上美国封面明星公告栏详情登美国封面俞飞鸿短发攻气十足吴磊旅拍青春迷人精彩原创杨幂李宇春教你应对换季难题男人帮春天的渔夫帽是有生命的美颜社杨幂等示范最美春妆这些世界野奢酒店每一个都想去高清美图新四小花旦合体演绎酷女孩张震质感格调大片重返少年时杨幂黑丝杀性感秀美腿陈冲展双面魅力优雅魅惑专题策划风向标我爱试用参考价：数量：免费试用圣罗兰星钻限量明彩笔伊蒂之屋玩转色彩多色眼影盘玛馨妮花语蜜润清漾丰盈洗护套秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏春夏春夏春夏化妆品库新浪美容口碑大诗佳秀善蕙润防晒亮克丽缇娜月见草御颜新浪时尚意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有