调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认导语：新娘伊莎安巴尼将于本周三在孟买结婚，但庆祝活动已于周末在孟买开始，期间将举行宴会、唱歌、跳舞和其他婚礼前仪式。来源：封面新闻从左至右：新娘伊沙安巴尼，克林顿和新娘的母亲每日邮报月日报道，上周末，希拉里克林顿和女助手胡玛阿贝丁前往印度，参加印度首富穆凯什安巴尼岁女儿伊沙安巴尼的婚礼。据悉，数十架包机接来全球嘉宾飞往乌代普尔，这场婚礼在当地被称为“巨大的印度婚礼”。在乌代普尔奥贝罗伊举行婚礼前庆祝活动的地点有消息称，印度首富穆凯什安巴尼是全球第大富豪，拥有亿美元的财富。这要归功于他担任印度油气巨头信实工业的掌门人。新郎新娘和他们的家人新娘的母亲和她的女儿拉莎他还与克林顿基金会关系密切，曾向该非营利组织捐赠了数十万美元，并与克林顿夫妇一起在美国开发清洁能源项目。希拉里抵达后，新娘的父母向希拉里赠送了鲜花，随后希拉里将这束鲜花交给了女助手阿贝丁，她显然是此行的常客。穆克什和妻子妮塔与克林顿交谈时，阿贝丁拿着花站在一旁后来，新娘和她的母亲在斯瓦迪丝的集市上玩的时候，分享了她和希拉里的合影。据了解，新娘伊莎安巴尼将于本周三在孟买结婚，但庆祝活动已于周末在孟买开始，期间将举行宴会、唱歌、跳舞和其他婚礼前仪式。上周六，许多顶级实业家、政治家、体育明星和宝莱坞明星齐聚乌代普尔，参加当地所谓的“盛大的印度婚礼”。庆祝活动将把印度最具影响力的两个家庭聚集在一起。参加庆祝活动的客人可以通过一款应用程序了解活动内容，其中包括碧昂丝的一场私人音乐会。当晚，希拉里身着金色长裙出席了音乐会。希拉里穿着金色长裙去看碧昂斯的表演碧昂丝上周末在婚礼前的庆祝活动中为宾客表演不过，希拉里在印度停留的时间不长，星期一乘飞机离开印度。希拉里星期一乘飞机离开印度今年月，希拉里克林顿访问印度，在孟买的一个会议上发表主旨演讲时，与安巴尼一家在他们层的住所共进晚餐。关键词希拉里碧昂斯印度首富我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频撩星记贾静雯最满意的情人节礼物是撩星记炎亚纶：生活需要创意和幽默撩星记刘雯：大胆尝试新风格高燃秒告诉你什么是“不思议来客”新闻排行榜时装粥中国明星不太敢参加的纽约时装周杨幂刘雯领衔纽约时装周璀璨星光秋冬潮流就学她们了前两年疯狂买口红的你现在恢复理智了吗与雅诗兰黛联名两季美妆产品后贝嫂自己开张做生意连卡佛老板吴光正香港富豪榜排第七但身价缩水亿格莱美获奖说唱歌手定制价值万的钻石手机壳知否：精华该如何按摩才易吸收以为自己也是猫的小猪猪已经回不去当猪的生活了雕刻时光关门了大批网红和明星店都倒闭了你吃的烤肉一看就没我的贵产业资讯详情又一品牌不再使用珍稀皮草欧莱雅获得十年来最快增长资生堂去年销售逼亿美元老板就种族歧视发表道歉也踩雷卷入种族歧视风波明星公告栏详情吴磊旅拍青春迷人王凯展现绅士魅力神秘复古风来袭精彩原创纽约时装周刘雯阚清子爱上流苏裙时话情人节时间当然要成双成“对”精致在情人节那天都会用这些今年情人节让我们做一场电影桃花梦吧高清美图杨幂黑丝杀性感秀美腿陈冲展双面魅力优雅魅惑钟楚曦蕾丝长裙尽显少女甜美气质吴磊清爽帅气演绎花样少年专题策划时装周位明星闪耀纽约时装周情人节“心动”指南央视春晚明星造型热评月美妆新鲜事故宫彩妆全线停产风向标出差行李箱该如何收纳法国欧西坦尼亚大区怎么玩热门珊瑚色该如何穿搭我爱试用参考价：数量：免费试用圣罗兰星钻限量明彩笔伊蒂之屋玩转色彩多色眼影盘玛馨妮花语蜜润清漾丰盈洗护套秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏春夏春夏春夏化妆品库新浪美容口碑大诗佳秀善蕙润防晒亮克丽缇娜月见草御颜新浪时尚意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有