调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认导语：何猷君求婚超模奚梦瑶成功，从求婚现场布置到求婚成功，从承认求婚到被吐槽直男审美，这场求婚可谓是在全国网友的见证下完成，一个热搜紧跟着一个热搜。来源：芭莎珠宝土味超级玛丽的粉红城堡现场被吐槽散发出浓厚的直男审美气息。价值一万元的戒指盒愣生生地因为几行“涂改液小情话”被网友议论为“十元店的首饰盒”。好在何猷君的求婚戒指还是很有看点的这硕大的“冰糖钻”真是分分钟让人化身柠檬精。虽然没有高清大图，但依旧可以从像素超低的糊图中看出这枚价格不菲的“鸽子蛋”钻戒，目测至少克拉。话说哪位小仙女不想要一场浪漫盛大的求婚和一枚闪闪发光的钻石求婚戒指呢今天，我们就来和大家聊聊“选婚戒那些事儿”，不仅帮你满足少女心公主梦，更帮你投资稳固的甜蜜财富。姑娘们，擦亮眼，你们的珠宝魔鬼要来了哦钻戒、对戒、求婚戒，这些可不是一回事儿说到婚戒，大部分人会将“订婚戒指”、“求婚戒指”、“结婚戒指”、“对戒”等不同的名词混为一谈，到底这些说法是什么意思结婚的时候需要哪些应该怎么选芭珠姐纯干货帮你一次性分清这些概念。其实“订婚戒指”和“求婚戒指”是一个概念，是你的未婚夫向你求婚时所使用的，只是由于中西方文化的差异，导致称谓的不同。这种戒指通常以钻戒为主，镶嵌一颗比较大的钻石，通常在克拉以上，何猷君求婚时给奚梦瑶戴上的就是求婚戒指。可以将它戴在左手中指上。当然你也可以根据个人喜好或者搭配，像一些明星一样戴在无名指或者其他手指上。结婚戒指是新娘与新郎在婚礼仪式上为彼此交换戴上的信物，这两枚戒指通常相同或类似，所以也叫“对戒”。因为需要适合夫妻双方日常佩戴，所以比订婚戒指简约一些。结婚戒指要戴无名指，因为古埃及人相信无名指有一条连通心脏的“爱之静脉”，与心相通的戒指连结起的婚姻才更为牢固。求婚戒指怎么挑求婚戒指一般会有一颗比较大的主钻，那么挑选重点一定在于钻石本身，关于精明选钻的话题芭珠姐已经说好多次了，可以直接戳：而成功的另一半，在于选一个什么样琢形的钻石。圆钻经典而闪亮，花式钻石与众不同，每个人的喜好和考虑的点都不同，到底怎么选呢看完下面这几点，相信你就会心中有数了。为什么要选圆钻比例完美圆钻是最经典的一款，理想的切割比例、完美的对称性使钻石更加光彩夺目，妥妥地坐稳了众多新娘中钻戒之王的宝座。此外花式钻石的尖角部分在镶嵌或佩戴时如果不小心有可能崩裂，而圆钻就不会有此担忧。最能保值圆明亮式切割已经风靡了近百年，因其形状的完整保值价值更强，在变现上更有优势，如果以后想要以旧换新，经典的圆钻更易出手。价格：，闪闪惹人爱经数学家研究，圆钻拥有最理想切割比例，可以最大程度地绽放钻石原本的火彩，使得圆钻成为最闪亮的那一颗。升级版光芒更闪为了让圆钻的更加闪耀，尽管存在重重困难，也从未阻止人们研发的步伐。如今不少品牌都有自己的看家圆钻，钻石世家的个切面的极慕之光、比利时送给中国的国礼蓝色火焰等升级版圆钻都是不错的选择。为什么要选花式设计感十足近些年，越来越多的名流人士选择异形切割的花式钻石，像是安吉丽娜朱莉、贝嫂、等明星大咖。花式切割吸睛能力满分，选择它的你分分钟变身潮流大咖，魅力十足。量身设计花式钻石种类繁多，明亮度出众的公主方琢型，气质卓越的祖母绿琢型，最具古典的玫瑰琢型，超级能修饰手型的水滴琢型和马眼琢型，最个性炫酷的三角琢型，最能表达爱意的心形，花样百出，你可以根据手型来选择让手指更加纤细的款式。性价比超高因为花式切割可以很大限度地保留原石重量，所以没有圆钻切割那么费料，价格也会便宜不少。而且同样级别、同样重量的花式钻石，视觉上会比圆钻显大，如果预算有限，高性价比的花式切割绝对是你的不二之选。求婚成功后，来看看对戒怎么选求婚这一步完成后，就可以幸福地跟未婚夫一起挑选对戒啦，对戒在挑选时一定要注意符合双方的气质。女生因为手指纤细，戒指百搭，所以在购买时要更多地要考虑男方佩戴效果。当然有很多品牌都有配套的对戒供大家选择，如果想要自己搭配的话，一定要注意以下三个小原则哦：颜色统一：男女戒指在金属的颜色上一定要统一，例如都选择铂金或者都选择黄金，这样可以突出协调的美感。设计相同：两枚戒指上一定要有统一的设计元素，例如同样的花纹，男戒上镶嵌的钻石可以不必追求过大，但是琢型最好与女戒一致。戒圈相符：在戒圈的选择上，男戒可以稍粗于女戒。在门店购买时，导购会帮你测量适合你的戒圈大小，但准新娘们一定要注意在不同地区购买钻戒的圈号计法，因为不同国家测量数据都不尽相同。婚戒到底买大牌，还是自己定制搞清楚了婚戒怎么选，最后面临的问题就是去哪儿买你有两种选择：买大牌或者找设计师定制。买大牌婚戒的好处经典设计盲选不踩雷买大牌很容易，直接走进店里试戴、挑选就好了。大牌的每一款婚戒的设计几乎都可成为经典，因为品牌数十年甚至数百年的口碑标准已经为我们挑选出最完美的钻戒款型，即便盲选都不会踩雷。品牌优势钻石更闪亮珠宝大牌特别是实力强大的大牌在选钻上有毋庸置疑的优势，他们大多是看货商，这意味着他们可以选到同等级别区间中最好的那几颗。同时他们对于切工等方面的特别关注甚至独创的切工也会让钻石看起来更加闪亮。对于一些不太了解钻石的新娘，在大牌买成品钻完全不用操心。即刻拥有超级给力如果你婚期逼近，平时工作繁忙那么品牌钻戒绝对是你的最佳选择。你可以在实体店直观地看到钻戒上手的效果。喜欢就刷卡，直接且潇洒。定制婚戒的好处花小钱买大钻谁不喜欢的大钻石呢是女生总会对又大又闪的钻石动心，选择裸钻的话一般都可以花同样的钱戴到更大的钻石，而且镶嵌的款式、材质也可根据自身情况自由定制，让你的钱真正花到了刀刃上。独一无二更甜蜜裸钻定制的最大好处便是避免和其他新娘“撞钻”，连撞衫都无法忍受更何况是“撞钻”呢你可以根据自己的想法与设计师共同讨论，在细节之处动写浪漫的小心思，当然也可以将画好的设计图稿直接交给设计师制作。等待也是一种仪式裸钻定制并非易事，从最初的设计稿到最终的钻戒成品，中间需要反复的沟通、完善，但成品出炉的一瞬间，那种亲力亲为的成就感就会为你增添许多难忘甜蜜的回忆。拥有专属设计师如果有相熟的设计师，那么可以将婚戒的裸钻定制交给他完成。熟悉的人会非常了解你的心思，定制起来也更加得心应手，有的设计师还会带你鉴赏珠宝或参加珠宝游学，而这些福利只有大牌的才可能享受到。看了这么多，大家对钻戒的挑选有谱了吗其实不管是经典大牌还是特色定制，不管是经典的圆钻还是个性的花钻，只要选到了心仪的钻戒、购买过程顺利舒心，完美的钻戒、圆满的婚礼就在向你招手哦关键词婚戒钻石钻戒戒指我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频新城事跟纪凌尘来一场戛纳电影节之旅百搭星君百变王大陆你哪一个新城事：见证网红西安重返世界时尚之都不思议来客第二季跟李晨嗨爆赛场新闻排行榜像交易股票一样交易男性电商平台都在这么玩会穿腰带的男人，品位都不低包的越大价格越便宜揭秘变化与价格的关联萧蔷岁身材告诉你想吃这碗饭就不能吃那碗饭为恋人织围巾的时代过了，现在流行的是手工编织包大秀重返性解放旧世界时尚品牌该如何表达政治奢侈品标价上冰冷数字的变化背后有什么“阴谋”裙装里想要的那一点正式感衬衫连衣裙都能搞定美国时尚电商即将上市，靠网红营销能走多远“不务正业”的时尚圈名人副业都搞得风生水起产业资讯详情瑞士钟表出口额下降大秀重返性解放旧世界男性更羞于谈论自己的身材老佛爷纪念仪式将于法国举行开云集团要加大物流投资明星公告栏详情海清显女性优雅周迅复古大片鬼马俏李易峰超眼神杀精彩原创我为封狂许魏洲登顶封面之王时话李宇春腕表比冰箱更精彩美妆新品汇热巴娜扎发型你站谁这片塞上江南迎来颜值巅峰高清美图明星爱大牌：海清纯白造型简约清爽景甜晒戛纳街头美照笑容甜美气质清新陈坤化身漫撕男打破次元界限张静初优雅知性展现熟龄魅力专题策划风向标我爱试用参考价：数量：免费试用圣罗兰星钻限量明彩笔伊蒂之屋玩转色彩多色眼影盘玛馨妮花语蜜润清漾丰盈洗护套秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏春夏春夏春夏化妆品库天猫精灵智能语音美新浪美容口碑大诗佳秀善蕙润防晒亮新浪时尚意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有