调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认导语：香气虽然无形，但是依然有着它神圣的力量。有很多植物都有着它们独一无二的美妙气息，你也可以稍花心思，让捧花一花两用让它闻起来就像它看起来一样妙不可言。转载自中文网纽约市的鲜花造型师，公司在设计捧花时，尤其注重灵活搭配运用鲜花和绿植的气息。比如在这束捧花里，将色彩淡雅气息宜人的植物组合在一起她用气味温和的牡丹、香气甜美的花园玫瑰作为视觉的中心，然后选用香气浓郁的素馨花枝叶作为视觉上的点缀此举更在嗅觉上突出了素馨花的存在。绿到新鲜在这一束捧花中不仅是灵活运用颜色和质感的对比，更大胆地突出了香气的重叠与不同。大地系的金边天竺葵叶和马蹄纹天竺葵，翠绿油亮的栀子花叶，搭配花园玫瑰和“失忆症”玫瑰，再加上橙红的草本紫锥花，一束妙趣横生的捧花就这样诞生了。蓝色讯号这束鲜花的香气和它曼妙的姿态一样，摇曳多姿、柔媚万分。普兰的矢车菊，淡蓝的蓝星花和飞燕草构成了这束捧花的主体，而芳香的粉色甜豌豆花和令人心情舒畅的紫红色薰衣草在这一从深深浅浅的蓝色中也显得如此重要、不可取代。惊喜薄荷翠绿的薄荷也是这束捧花中的小小惊喜，它们的出现为这书捧花增添了令人精神为之振奋的颜色和香气。黄点百合花、鹅黄花园玫瑰、柔粉毛茛花、粉白洋桔梗和铁线莲嫩叶，在生机勃勃的薄荷叶衬托下，统一成一束色彩让人安静，气味让人振奋的奇妙组合。专业建议选择一两种香气浓郁的元素，然后搭配气味不是那么浓的花朵或者叶片，这样有助于突出你想要强调的气味，而不会有喧宾夺主的感觉。关键词婚纱婚纱摄影婚礼布置创意婚礼我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频撩星记你可能会在东欧偶遇许魏洲詹妮弗劳伦斯演绎早秋大片戛纳电影节红毯最佳发型范冰冰关晓彤引领戛纳红毯颜值巅峰对决新闻排行榜防晒服真的能穿好看周冬雨娜扎给你答案包持续大热还不赶紧跟起来最恼人迷思：夏天里我的内衣该怎么穿从未怀疑我吃过的三文鱼直到上星期美国将缩短发放给中国公民的签证期限月日生效男人跑步的时候特别帅但跑步真的伤膝盖么过肩摔把女友摔到了床上如何避免尴尬何穗热巴变裹身裙迷妹这件单品谁穿谁显瘦倪妮又有新造型我只瞄准了她的拖鞋乔布斯只有一个岁的程序员后来都干什么去了产业资讯详情工作人员涉嫌偷窃被抓搬到巴黎办秀时尚行业推行改善环保措施与续约集团在西安开了家店明星公告栏详情王凯自带神秘气息吴磊玩转靓丽少年色张雪迎爆炸头抢镜精彩原创“菊系少女”就靠风格走红“睫毛精”热巴要剃掉一半睫毛再化妆渡边直美胖姑娘也能成为时尚爱豆澳门来一次就够你太低估这座美食之都了高清美图倪妮条纹衫现身机场清新简约活力十足关晓彤封面大片曝光双眼晶莹少女味足易烊千玺复古夹克低调化身个性王子许魏洲示范男友穿搭清爽冷峻型男专题策划第届奥斯卡明星造型全解析：王俊凯把“王牌”穿上身秋冬时装周专题报道巴塞尔表展风向标条关于舒适穿搭的土妞如何变职场女神腰粗肚子大还能穿得这么美白衬衣女子图鉴我爱试用参考价：数量：免费试用玛馨妮花语蜜润清漾丰盈洗护套圣罗兰哑光唇釉伊蒂之屋甜蜜之恋雾光丝绒唇膏秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏高订春夏高定春夏高定春夏高定化妆品库诗佳秀善蕙润防晒亮克丽缇娜月见草御颜智臻面膜仪新浪时尚意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有