调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认导语：结婚时的婚纱就应该这样，越简单反而越美越耐看。转载自台湾版全新婚纱系列新娘婚纱有百百种，如果你看腻了过多装饰或是太浮夸华丽的白纱，来自英国设计师全新推出的首个新娘礼服系列你一定会喜欢，这系列设计灵感来自于英国皇室哈利王子和梅根婚礼晚宴上的那套高领露背极简礼服，继今年六月推出限量版后，延伸推出的全新系列，其中包含许多简约摩登的白纱，还有俐落西装裤的套装造型装和蕾丝连身裤，没有多馀缀饰，反而最能展现新娘纯粹优雅的好气质，现在就马上来看看，哪一件最适合你。英国皇室也爱的简约新娘白纱英国王妃梅根穿着婚纱系列英国王妃萨克斯公爵夫人梅根和哈利王子在皇室婚礼后出席婚宴的那套削肩晚礼服吗，这正是来自英国设计师的设计，除了由梅根抢先穿上，在店上也有贩售，另外更推出全新的婚纱系列，以简约并充满现代感的设计，带给不喜欢过多缀饰，过于华丽礼服的新娘全新选择，其中包含款白纱礼服，还有蕾丝刺绣连身裤和象牙白西装礼服，多元的选择，满足现代各种风格新娘的衣著品味。。露背俐落礼服全新婚纱系列简单优雅不代表你一定要捨弃性感的一面，端庄的长袖白纱，一转身大露美背，最适合喜欢简约风格但又有些古灵精怪个性的时髦女生。全新婚纱系列。帅气西装裤全新婚纱系列谁说结婚只能穿裙子，一件俐落简材质感良好的成套裤装造型，加上深领的西装外套，裡面可搭配马甲内衣或休閒一点的背心，可以性感也能带点随性，让你在婚礼中不但帅气，还能以最舒适的状态自在行动，给总是穿不惯裙子的你。全新婚纱系列。摩登斗篷设计全新婚纱系列斗篷设计的线条不但优雅有气质，还多了一分女王的霸气感，另外还能时髦藏肉，也适合在意手臂有蝴蝶袖的女孩，用来修饰线条。全新婚纱系列。简约线条白纱全新婚纱系列看似简约的婚纱，但绝非一陈不变，转个身背后腰线的巧思设计，不但让身材线条看起来更好，也让纯粹的白纱多了一些层次。全新婚纱系列。蕾丝连身裤全新婚纱系列连身裤一向是擅长的设计，这经典元素也被带入婚纱系列中，蕾丝细节的女人味缓和了中性的裤装线条，提供给想要不一样婚纱的个性新娘。全新婚纱系列新娘礼服系列从月起在全球指定精品店及指定零售代理商独家发售，包括、网站也能选购。全新婚纱系列关键词梅根王妃婚纱我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频不思议来客李菲儿邀你蹦个复古迪李宇春：少年心气对我来说很宝贵跟嘻哈少年布瑞吉做个包包大家说青山周平：其实介意也没用新闻排行榜星扒客何穗爱上的长靴还真是你衣橱里没有的断货王暖过男朋友款治愈系护手霜呵护你一整冬包子铺除了赵丽颖的梦这些牌子也够经典时话陀飞轮还能火到年吗周韵肩颈曲线超完美是时候她的同款好体态了没有买新衣如何看起来拥有了一个新吴亦凡陈伟霆狂追的“撩妹神衣”张翰靠它重回颜值巅峰“养生昕”说冬日泡脚不能落越泡越美的技巧下年抖音带火的，连冠希都第一时间上脚林允一天换个发型她的“不毛糙神器”都在这了产业资讯详情防污染护肤品受欢迎设计师希望收回同名品牌又关了家直营门店今年维密梦幻内衣价值万乐队推出口红明星公告栏详情许魏洲化身玩趣少年蔡依林哥特风迷人马思纯解锁秋日穿搭精彩原创何穗爱上的长靴你衣橱里没有的“睫毛精”热巴要剃掉一半睫毛再化妆暖过男朋友款治愈系护手霜陪你过冬旅图色界解锁年最佳旅行地高清美图马思纯率性优雅演绎时光静好景甜帽衫造型活力满满许魏洲演唱会化身百变型男明星爱大牌：邓伦条纹西装显绅士风度专题策划子曰后厂村直男怎么看这届“维密”不思议来客李菲儿带你蹦的复古迪撩星记刘雯：和新面孔一起心态超年轻维密秀大主题套造型维密全看点风向标如何避免储存葡萄酒误区如何刷杏仁酸应对闭口粉刺如何拯救型型腿挑对裤子我爱试用参考价：数量：免费试用圣罗兰星钻限量明彩笔伊蒂之屋玩转色彩多色眼影盘玛馨妮花语蜜润清漾丰盈洗护套秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏春夏春夏春夏化妆品库诗佳秀善蕙润防晒亮克丽缇娜月见草御颜智臻面膜仪新浪时尚意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有