调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认文章来源：为什么我们总是一再地被“条纹”所吸引原标题：种草鹅为什么我们总是一再地被“条纹”所吸引作者：海报编辑部大家好呀生活中被定格住的每一帧，编辑都觉得能给人在审美上带来无限启发。你就坐在那边观察，不管是用来盛放美味的餐盘，还是百叶窗筛进来的一束束阳光，它们好像都在时刻提醒着我们在时尚这个圈儿里打转的时候，会发现有些元素，它就一直不作声响，也能从来不被人遗忘。从水手衫中被发掘出来，再到女士将它运用于女装设计中，条纹元素从一开始就是带着一股子自由气息的。它虽为最简单不过的几笔色彩，但是能让你想到的，绝对不止于美式的怀旧，法式的浪漫，亦或是地中海的奔放明媚条纹衫如何在经典中迸发新意，又在创新中保持独特咱们今天就来看看吧从最经典的说起简单的条纹衫，既能出现在每个早晨争分夺秒的通勤现场，也能出现在享受假日的闲暇时光。因为好的设计不会把你使用它的场景给限制住，所以不管搭配什么它都能表现得相得益彰。条纹元素出现，要么就是在简简单单一件上，要么就是在衬衫上，这也是我们最为常见的。夏天的话，可以拿它搭配牛仔裤或是任意一条休闲裤。用来玩下半身失踪也是不错的选择呀，不管是搭球鞋还是靴子，穿条纹衬衫走在快节奏的都市当中，都能意外带来度假的气氛。各种色彩的条纹都值得你尝试。拿它做外搭，里面只要套一件白色吊带背心就行。但倘若你真的去度假啦，也别忘记顺手捎上这么一件。不管是用来防晒还是凹造型，它都不需要你多加思考，自己就能和背后的风景相映成趣。棉制的条纹吊带裙编辑也有一条，一到夏天就会想起把它翻出来穿；它给人的感觉就是有点特别，又很自然，不需要你为了它特意打扮一番。除此之外，带条纹的裤子你会不会也刚好缺一条呢只要选对了颜色，它就是又复古又摩登，搭配简单吊带即可谁还说像病号服的，站出来条纹短裤也能美的很自在。即便像这条最经典的蓝色条纹，随手搭配白衬衫，再拎上夏天最常用到的那个编织包，你都能在前往超市的路上，拍出“姐姐我马上去海边”的朋友圈素材还有那些值得借鉴的创意编辑认为凡是经典元素，就贵在我们能以它为基础，还能任意添上新的玩法。如果非要选一套，那我一定和条纹元素锁住。它能让人自然而然地想到沙滩、风帆、芭蕉叶，和插上了吸管的比如说和姐妹一起出去玩，两个人都穿上条纹风，却又既可以在款式上不一样，也可以在颜色上不一样。不管是镂空还是印花，条纹既可以保证自己的辨识度，又能让新加进来的元素发挥得刚刚好，也不显得凌乱。以缎面制造的条纹风格，在阳光下更加波光粼粼；搭配同样亮色系的休闲裤，营造出来的氛围感轻盈通透，谁看了不赏心悦目呀像这样的衬衫，都是以条纹为基础，继而优化纹理设计。如果上面那些经典款看腻了的话，这种配色多元化的就显得更能调节穿搭气氛了。编辑在博主那儿还挖到了很多引发人穿搭灵感的条纹设计。这条抹胸裙将条纹扭曲化，多了些艺术氛围；螺纹的延展性也与线条形态相互契合。这样的穿衣风格，古怪，又有趣。同样能与条纹元素相互映衬的，还有这种带肌理感的面料，它确确实实是把条纹的严谨线条给模糊了；也在修身的同时，掩盖身体缺陷，锦上添花呢。这一套条纹编辑觉得更绝了。前面的系带也比纽扣多出了飘逸感；条纹粗细深浅相间；搭配头巾、编织袋、拖鞋。好的穿搭，直接让我们这种端着手机的人内心不停地蠢蠢欲动夏天的话，色彩间的碰撞也可以大胆玩起来。以红黄蓝三原色相组合的条纹，像打翻了调色盘，趣味横生。当条纹被植入到连体裤中，再加上本季最流行的腰部镂空设计竖直纹理是真的显腿长，这直接加满。或许明年镂空不再流行，但条纹永远不会过气还有这种用更细小的元素来打造条纹感的，很值得推敲。看到这里，条纹给服饰带来的可能，是不是超出你的期待了呢写在最后：条纹衫就是衣橱里一件永远“不争不抢“的单品但什么时候拿出来看，都还是会令人着迷。编辑：撰文：雨晴关键词条纹穿搭时尚我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频百搭星君张超：奈何人是戏中人百搭星君胡春杨：暖风将至预售春天不如开箱解锁大牌限定红包服装服务于人也在跟人对话新闻排行榜隐形牙套中国市场年复合增长率超时代天使为何值得关注夏天别只买裙子了这件提升精致感的好物速速收藏妮维雅母公司想在中国扶持这个护肤品牌超全抗老指南教你如何有效抗老闭眼入才知道护肤品在脸上失灵都是因为它月去哪儿今年还没玩够的朋友请看这里又到“火锅季”但是爱吃火锅的你爆痘怎么破秋冬不爱黑白灰的同款靓丽发色弄起来未来流行的时尚妆容都是和法国女人们学的越来越多美妆集合店开始“送外卖”但这门生意能做大吗产业资讯详情推出纯素材料推出昂贵橡皮擦二手奢侈品市场让资本疯狂法拉利第一个时装系列首次联名系列明星公告栏详情陈飞宇碰撞青春气息何洛洛演绎玫瑰少年魏晨展现温柔质感精彩原创看过时尚圈牛年单品我直呼好家伙被刘雯种草了多唇色泫雅回归让我看到了发量曙光我为封狂首个封面之王花落谁家高清美图陈飞宇干净清爽碰撞多样青春气息何洛洛完美演绎玫瑰少年魏晨展现温柔质感与少年感赵露思超大裙摆演绎清甜公主风专题策划风向标我爱试用参考价：数量：免费试用圣罗兰星钻限量明彩笔伊蒂之屋玩转色彩多色眼影盘玛馨妮花语蜜润清漾丰盈洗护套秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏高定春夏高定春夏高定春夏高订化妆品库美妆实验室皮气款大牌网红气垫选购超愉悦使用感温和卸新浪时尚意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有