调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认文章来源：芭莎男士微信公众号原标题：点击欣赏内娱“人间艺术品”作者：芭莎男士新媒体上周，易烊千玺工作室发布了一支花絮视频。镜头前的少年身着不同风格的服装置身于流转交织的光影之间，或是弹贝斯，或是读剧本，每一帧都刻画着不朽，艺术氛围感呼之欲出。多年来学习雕塑的积累，带给了易烊千玺对于这个世界独特的观察视角。有人说外在穿搭是内在情感的表达，就比如他这一身黑白造型，简简单单，但却能把他由内而外散发的艺术气息烘托的淋漓尽致。回顾易烊千玺以往的造型，不论是优雅的正装，或是慵懒的休闲装，虽然风格不同，但每套穿搭都如同艺术品一般具有微妙的渲染力艺术气息之美。今日想要给大家推荐的潮流穿搭艺术馆看展穿搭在日常生活中，如果想要更直接地接触艺术，那么去看艺术展是一个十分不错的选择根据不同的展览来搭配不同风格的服饰，不仅能增强看展时的沉浸感，还可以拍一组艺术氛围满满的照片那么如何才能打造出由内而外的艺术气息呢让我们来和娱乐圈最具艺术氛围感的男明星们一起学习一下吧极简风，极简风是最不容易出错的一种搭配方式，它几乎可以百搭任何类型的展览。如果不想过于高调或者担心“翻车”，不妨先从这种风格入手，达到一种看似随意搭配但却很时髦的。“极简”可以简在版型上，也可以简在色彩上。黑色和白色作为百搭色，同时也是经典的搭配组合，它们的上下衬映是最常见的搭配方法，能够轻松构造平衡又和谐的视觉观感，简单且好驾驭。简约并不等于简单，如果想穿出“高级感”自然少不了细节，比如剪裁独特的领口，恰到好处的垂坠感，面料的质感都对整体的氛围感起到非常重要的作用。在极简风的搭配中，配饰也是增强视觉感的重要角色，比如帽子、墨镜、腰带和包包等可以丰富整套的层次，同时还可以为其增添独特的艺术气息。潮流榜张哲瀚张哲瀚身着剪裁经典的白色衬衫搭配同色系长裤，可以说是一套绝对不会出错的看展穿搭。棕色腰带在提高腰线的同时还为一身清新的白色增添了一份沉稳，而衬衫上的线条更是将艺术视觉化，营造出一种高级的简洁感，与艺术馆浓郁的文化氛围相映成辉。刘彰的这一套搭配在日常生活中借鉴程度比较高。虽然从头到脚都是黑色，但他巧妙地运用了叠穿法，外搭廓形宽松的上衣、内搭不规则花纹的衬衫，轻松地营造出整套的层次感，搭配同色系贝雷帽和帆布鞋，随性的艺术气质呼之欲出。奥斯卡同样是，奥斯卡则穿出了另一种感觉。他选择了材质轻薄的长袖恤，柔软而自然的褶皱勾勒出若隐若现的身形。下装则选择了材质硬朗的同色短裤，这种质感的对比收放有度，增强了整体造型的层次感，奥斯卡不愧是行走的穿搭教科书复古风很多朋友都被古典艺术浓郁的文化氛围所吸引，的确，那些历史上的知名画家雕塑家，他们在那个年代，用双手创造出了属于自己的艺术世界。而今天的我们，站在这些艺术作品之前，也可以借助前人的作品，用那些经典的元素为自己的穿搭增添一丝独特的艺术韵味。复古风是最能由内而外的塑造艺术气韵的穿搭风格。想要营造复古风，首先要把控好穿搭的整体色调。最常见的就是棕色系，因为棕色本身就具有一种浑然天成的高级感，而且还十分好搭，不管是搭配白色单品或是蓝色牛仔单品都可以轻松打造出复古风格。一些单品也可以帮助我们快速塑造复古风格，比如金框墨镜、复古皮箱、直杆雨伞等，随便一件单品就可以把整套穿搭的复古感拉满。再加上剪裁经典的牛仔裤和棕色皮鞋，会让你看起来复古且有辨识度。潮流榜刘耀文刘耀文身着白色恤和棕色复古套装，一双马衔扣乐福鞋为整体造型增加了一丝张力。长短项链叠搭出的圆润弧形勾勒出少年的精致和细腻。整套造型张弛有度，恰到好处，集艺术感与复古风于一身，好看到令人挪不开眼。黄旭熙黄旭熙身着经典黑白条纹背心外搭深蓝色西装，下装则是复古大廓形牛仔裤和黑色亮面皮鞋，充分演绎了潮流与经典的完美融合。再加上配饰的点缀，更是令整套造型精致、高级且贵气十足，浪漫复古的贵公子形象跃然纸上。潮酷风现如今，当代艺术受到了越来越多人的喜欢，这种艺术形态通常极具视觉吸引力，所以当我们去看一场当代艺术展时，可以选择和展览相同的元素与色彩的单品进行搭配，让造型看起来又酷又艺术。撞色是一种极具视觉表现力的搭配方式；将其运用在时装上，能够让整体造型更具潮流感和现代感，非常适合色彩丰富的当代艺术展。一个杂乱却具有自然韵律的印花图案可以点亮整套装束，拯救所有无聊，破解一切沉闷，非常适合当代潮酷艺术展。不过要尽量避免大面积的使用印花，点到为止突出重点即可，从而保证整体造型在视觉上的和谐感。潮流榜王一博王一博身着夏日感白搭配牛仔裤，紫色腰带与上装进行了小面积的撞色，“撞”出了夏季的清凉感。跳跃的色彩与当代艺术展相得益彰。吊坠项链的点缀更是为整体造型增添了一丝精致。许魏洲许魏洲选择了黄白撞色穿搭法，用黄色长袖恤和同色系的鞋袜来跳脱一身白色套装的框架，让整体造型别具一格，轻松营造夏季休闲感，自然舒适又别有一番巧思。蔡徐坤蔡徐坤选用了涂鸦斑马纹衬衫和黑色短裤的搭配，与黑框红色眼镜相呼应。红与黑的对比极具视觉冲击力，复古的色调中带着几分随性的潇洒姿态。整套造型又又有辨识度，潮流感爆表。责编撰文太乙新媒体总监李惠资深新媒体编辑新媒体编辑助理新媒体编辑牛牛、、、、胡宁、饺子、唐颖美术设计助理周舒关键词穿搭时尚易烊千玺我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频百搭星君张超：奈何人是戏中人百搭星君胡春杨：暖风将至预售春天不如开箱解锁大牌限定红包服装服务于人也在跟人对话新闻排行榜吴亦凡、王一博同款型男，珍珠加持造型少不了邀请创品牌，或是另有所图风很大，数字时装抢占伦敦时装周，或成为新市场虚拟网红看似完美，但做不了美妆博主炎炎夏日如何解暑这份“特调”妆容帮你清凉一夏要涂遍各种好看的甲油但为什么停留时间这么短护肤成分党们爆痘之后做了这些二季度热门榜单发布，连续季度登顶品牌榜月去哪儿今年还没玩够的朋友请看这里又到“火锅季”但是爱吃火锅的你爆痘怎么破产业资讯详情将推出个人品牌全球最大表展巴塞尔确定重办阿迪达斯起诉中国跨境电商下一站东南亚这家爱马仕专卖店不卖包明星公告栏详情井柏然旱冰鞋玩味十刘昊然白衬衫氛围感许魏洲水幕光影大片精彩原创看过时尚圈牛年单品我直呼好家伙被刘雯种草了多唇色泫雅回归让我看到了发量曙光我为封狂首个封面之王花落谁家高清美图井柏然旱冰鞋造型玩味十足吴磊倒梳背头痞帅狼气十足董思成红绿撞色造型极具视觉冲击力刘昊然白衬衫氛围感大片专题策划风向标我爱试用参考价：数量：免费试用圣罗兰星钻限量明彩笔伊蒂之屋玩转色彩多色眼影盘玛馨妮花语蜜润清漾丰盈洗护套秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏高定春夏高定春夏高定春夏高订化妆品库美妆实验室皮气款大牌网红气垫选购超愉悦使用感温和卸新浪时尚意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有