调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认导语：从皇室到明星，今年不少国内外明星都传出喜讯。有的订婚，有的步入婚姻的殿堂。总之，不管进行到哪一步，手上不可或缺的就是一枚订婚戒指。今天就盘点了国外皇室、名人明星们的那些订婚戒指，看一看谁的最闪眼。图文珠宝之家皇室梅根马克尔今年最受关注的婚礼莫过于英国哈里王子和梅根的这场，从订婚开始，全球吃瓜群众都在关注着这对新人的一举一动。年月，哈里王子送给梅根一枚由。精心打造的订婚钻戒，而且哈里王子还亲自参与设计。戒指主要以黄金材质打造，因为这是梅根的最爱，中心的克拉主石来自于博茨瓦纳，两边的小钻石则来自戴安娜王妃的一枚胸针。，，威廉王子向凯特王妃求婚时给她戴上了一枚蓝宝石订婚戒指，它曾是威廉母亲戴安娜王妃的贴身珠宝，这枚戒指由颗钻石围绕一颗克拉蓝宝石组成，它的身价如今已经飙升至万美元。年月，杰克布鲁克斯班克在尼加拉瓜旅行时向相恋多年的女友尤金妮公主求婚。戒指是一枚椭圆形帕帕拉恰蓝宝石，周围镶着钻石。据报道，尤金妮公主的戒指的主石约为克拉，因此，布鲁克斯班克可能为其花费了逾万英镑。明星人气歌手周六夜现场里的喜剧演员超人气歌手刚刚约会了几周就订婚了，当时给妹送了一枚价值，美元的订婚钻戒。这枚戒指的主石是一颗梨形切割钻石，大概有克拉左右，之后妹也经常佩戴这枚戒指出席活动，高调的宣誓自己的恋情。年初，格温妮丝帕特洛宣布与交往三年的男友、电视编剧、导演和制片人布拉德法尔查克订婚。据时代杂志报道，法尔查克求婚的戒指是一枚巨大的蓝宝石订婚戒指，中间的宝石可能有到克拉大。玛丽凯特奥尔森和法国商人奥利维耶萨科奇于年初订婚。当时求婚时用的是一枚的和钻戒，这枚戒指可以追溯到年。中心的钻石大约有克拉，镶有颗蓝宝石。这枚戒指是在苏富比拍卖行以万美元的价格购得的。年月，安妮海瑟薇的丈夫亚当舒尔曼当时和名叫的珠宝商一起设计了一枚钻戒并向海瑟薇求婚。这枚戒指镶嵌了一颗克拉的祖母绿切割的钻石，戒指的戒环上也镶嵌了一圈钻石，这枚戒指的价值估计为万美元。名人希尔顿家族的大小姐在今年月正式宣布订婚，据说她的男友特意选择在周末滑雪的时候求婚。这枚戒指来自名叫。的珠宝品牌，戒指主石为一颗克拉的水滴形钻石，周围被细小的钻石环绕，让戒指看上去更大，这枚戒指价值万美元。瑞莉霍尔霍尔和传媒大亨鲁珀特默多克于年月宣布订婚。女方手上的订婚戒指上镶嵌了一颗巨大的马眼形切割形状钻石，看上去估计有克拉。奥利维亚巴勒莫和她的模特丈夫约翰内斯徐贝尔于年结婚。当时送给妻子的的订婚戒指也很独特。当大家钟情白钻时，他挑选的是一枚黄钻戒指。戒指中央镶嵌了一颗大约克拉的黄钻，两边用白色钻石作为陪衬。年月，单身多年的乔治克鲁尼向律师艾莫阿拉慕丁求婚时献上了一枚耀眼的钻戒。据人物杂志报道，这颗重达克拉的祖母绿钻石镶嵌在铂金戒托上，两边各有锥形作为陪衬，这枚戒指估价万美元。模特卡莉克劳斯和男友乔什库什纳今年月，卡莉克劳斯和相恋多年的男友乔什库什纳宣布订婚。送出的求婚钻戒上镶嵌了一颗克拉的枕型切割钻石，同时在戒环上也用钻石作为点缀。据估计，这枚戒指的价格在万美元左右，但具体价格还得根据主石的质量判断。相比小多年恋情修成正果，这对情侣的订婚消息倒是来得突然。感觉一向爱贪玩的贾斯丁比伯这次竟然和前前女友海莉鲍德温闪电订婚。在订婚当天还送出一个“鸽子蛋”，该钻戒来自私人珠宝设计师，比伯本人也亲自参与设计。这枚戒指中心镶嵌一颗椭圆形的主石，价格高达万美元。的首席执行官埃文斯皮格尔向米兰达可儿求婚的时候，献上了一颗钻石戒指。戒指中间是一颗经典的克拉圆形钻石，两侧各配有一个锥形钻石。这枚戒指的估价在，美元到，美元之间。婚礼几个月后，艾米丽拉塔科夫斯基在上展示了她华丽的订婚戒指。这枚订婚戒指看上去倒是很别具一格，戒环上镶嵌一颗克拉的公主钻石，旁边还搭配了一颗克拉的梨形钻石，连也头一次见到。而且这枚戒指相对来说比较便宜，售价在万到万美元之间。其实看下来你会发现在挑选戒指方面，皇室的订婚戒指并不局限在钻石，反而彩色宝石用得比较多。而且戒指上的主石克拉不会过分巨大，相对来说还是比较低调的。相较之下，名人明星则要豪气得多，十克拉左右的鸽子蛋是大家的最爱。有意思的是，不管是皇室还是名人明星，他们选择的戒指切割形状各式各样，大多都是专门定制而不是耳熟能详的那些国际大牌。或许看完他们的钻戒后能为你挑选订婚戒指的时候提供一些灵感。如果已经有收到订婚钻戒的朋友，也不妨也在留言区晒一晒吧关键词克拉订婚戒指蓝宝石钻石我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频靳东给粉丝打超暖心明星们为了时髦肆过的那些事邓伦遭粉丝“无情尬撩”童子鸡表示自己并不想长大只想被盐焗新闻排行榜今年怎么流行起了“鲻鱼头”明明这几款才经典又时髦啊用咸鸭蛋做一碗炒饭每粒米都金光闪闪梁朝伟和张震都爱的小巴黎才是南美潮流教科书一本书一家店人人都愿意这样耗上一整天倒闭了现在的美妆品牌俨然就是一出宫斗剧针织背心温柔又时髦秋季来一件小户型有了这些逆天家具神器分分钟给你多出一间房来酒桌油腻男劝酒调查高人气男装博主衣品你更适合谁的穿衣搭配无撞衫烦恼的经典老牌石色风衣产业资讯详情时尚品牌正抛弃流量明星维密今年合作爱彼年后退出谈资别人的岁是怎么开挂的蕾蒙威退出巴塞尔明星公告栏详情景甜魅力自信气场全李宇春极简风酷帅十易烊千玺青春气息满精彩原创王源深情宠粉重庆版土味情话上线“睫毛精”热巴要剃掉一半睫毛再化妆送命题：男生看女友卸妆后的感受旅行必备分钟教你拍出大片高清美图井柏然白衬衫显轻熟男魅力陈坤长卷发造型艺术摇滚气质浓王俊凯封面大片尽显少年轻熟风范美帅许晴西装英姿飒爽专题策划时装周春夏女装周王源宠粉重庆版土味情话上线不思议来客李凯馨带你“玩物尚志”大家说原研哉：欲望决定未来生活风向标日本经典路线到底该怎么玩流行格纹半裙怎么挑如何从酒标看葡萄酒的好坏我爱试用参考价：数量：免费试用圣罗兰星钻限量明彩笔伊蒂之屋玩转色彩多色眼影盘玛馨妮花语蜜润清漾丰盈洗护套秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏春夏春夏春夏化妆品库诗佳秀善蕙润防晒亮克丽缇娜月见草御颜智臻面膜仪新浪时尚意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有