调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认导语：爱是两个人的事，但与男人相比，女人更爱嫉妒和吃醋，相信很多男人都有深刻的理解。在恋爱中，令对方吃醋，有些男性会沾沾自喜，事实上，如果过度地吃醋，可能令女性对男朋友的关注太多，可能会令男性承受不了。女性的敏感性使她们在爱情中经常感觉到不安全。那么，恋爱中的女人为什么喜欢吃醋第一、缺乏自信心一个对自己的相貌没有信心，认为自己比较无趣的女性，她认为可能不会有男人会真心喜欢她，当她谈恋爱后，她也对她的伴侣是否是百分百的忠诚持怀疑态度。这都是缘于自己的不自信，从而对别人也缺乏信心。第二、占有欲特别强女人的嫉妒有着强烈的排他性，表现在婚姻中，是对男人拥有绝对专有权的愿望，同时，也渴望成为丈夫心中唯一的欲望和兴趣对象。第三、焦虑和恐惧感女性在恋爱中，无缘无故会担心有第三者的插足，女性担心她们将不再被爱。事实上，在许多情况下，这第三者根本是不存在的，但过于担心导致吃醋，引起很多焦虑和恐惧。第四、女性的天性导致女性天生具有心理依赖性感，这种心态非常强烈，这注定了女人对男人的关心无所不在的。如果她真爱一个人，她会非常关注他的一切，女性的感情很细腻，所以女性向爱人表达爱意的方式也有些微妙，因此，一点点的不对劲也会引起她们很大的嫉妒。第五、受环境的影响如果一个女人出生在一个不和睦的家庭中，女性就很容易产生不信任感。如果父母因出轨而离婚，孩子将来会变得多可疑的可能性会增加。另外，女性爱情的经历也会影响她们心胸的大小，如果曾经经历过背叛，前男友非常帅气，导致桃花连连，这会让女性很容易产生嫉妒。吃醋或多或少与女人的天性相关，但一些后天的经历也导致了她们性格上的一些变化，很多都是因为经历过一些不愉快和背叛后，对自己或对对方产生不自信和不信任感。在两性关系中，适当的嫉妒可以引起对方的注意，也可以促进双方的交流。但是，如果嫉妒变得不合理，可能会影响与男性伴侣的关系。因此，女性当产生嫉妒心理时，必须要及时调整好自己的心态，不要做出过激的行为。关键词恋爱第三者吃醋我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频大家说青山周平：其实介意也没用不思议来客陈小纭探秘“解忧杂货铺”戚薇李承铉撒狗粮送命题答对几道明星奇趣发现新锐偶像带你寻宝新闻排行榜本周男星最佳着装王凯穿高跟鞋获最高时髦度李易峰登顶月着装红黑榜许魏洲强势登顶维密超模何穗惨垫底终于穿对了关晓彤穿牛仔撞衫搞定秋冬少女风维密今年将有位超模确认上秀刘雯或将放大招珠光宝气克拉的祖母绿有多大围观那些天价珠宝买表要看年龄不同年纪佩戴不同的品牌抓住秋天的尾巴去看红枫高铁小时赏秋指南比伯剪掉长发终于帅回岁了拆了十几只蟹这碗蟹粉拌饭奢侈到会发光“潮”味相投的袜子男人脱了鞋也可以很体面产业资讯详情英国宣布将关闭天猫店缺席年重返高定界“手袋”团队调至鲜花雕塑再现身大片抢市场明星公告栏详情蔡依林哥特风迷人马思纯解锁秋日穿搭易烊千玺沉稳内敛精彩原创月着装红黑榜许魏洲强势登顶“睫毛精”热巴要剃掉一半睫毛再化妆双剁手攻略你爱的美妆品买一赠一啦小时火车旅行可以开启了高清美图景甜帽衫造型活力满满许魏洲演唱会化身百变型男明星爱大牌：邓伦条纹西装显绅士风度井柏然白衬衫显轻熟男魅力专题策划不思议来客在这“做个包包”大家说杨明洁：设计师毕竟不是演员着装红黑榜许魏洲登顶超模何穗惨垫底最佳着装李易峰登顶王凯穿高跟鞋风向标如何避免储存葡萄酒误区如何刷杏仁酸应对闭口粉刺怎么转东京草间弥生美术馆我爱试用参考价：数量：免费试用圣罗兰星钻限量明彩笔伊蒂之屋玩转色彩多色眼影盘玛馨妮花语蜜润清漾丰盈洗护套秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏春夏春夏春夏化妆品库诗佳秀善蕙润防晒亮克丽缇娜月见草御颜智臻面膜仪新浪时尚意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有