调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认导语：杨丞琳想了想说：“我的化妆师跟她老公，他们让我觉得进入婚姻跟有小孩不是一件可怕的事情。”来源：据台湾媒体报道，杨丞琳跟蓝正龙主演的新戏，受到了网友们热烈的讨论，“我周遭太多这种人了，跟前任过不去、看到前任就像看到鬼。很多人都说：今天只是去看个表演，谁知道他已经带着新的对象一起。这种我听太多，觉得前任是很多人生活中很大的烦恼，就像戏里谈到，你要怎么打败大魔王每个女生心中都有过不去的关卡。关于这个题材，即使剧本还没完整，也想跟大家一起面对这个赌注。”“我很潇洒，非常多女生崇拜我这个部分，一些同辈的好朋友、甚至比我年长的女生真的会说：丞琳你教我。好想跟你一样很乾脆。”杨丞琳顾作得意甩头发、耍宝地说：“我也不知道怎么教她们”因为这样的潇洒个性，当她刚开始在沟通剧本的时候，觉得黎亲爱的行为好奇怪。“因为这个角色面临很多事情对我而言很简单，我的个性不会有这些纠结跟优柔寡断，但是我身边太多女生跟黎亲爱有同样的困扰。”虽然杨丞琳洒脱的个性是很多人向往的，但她认为自己某种程度是个性胆小。这么潇洒的女孩，总算有个很的男人紧紧把她给拴住了。去年小巨蛋演唱会上，男友李荣浩霸气的一吻，把杨丞琳的脸都给亲歪了，那样可爱的画面深深烙印在粉丝们的脑海里，如此的幸福、如此的可爱。之后在青春住了谁台北场记者会上，连主持人陶晶莹都邀请她加入“李太太俱乐部”，逗得她不断傻笑。或许，潇洒又胆小的她，正需要这样霸气的男人，才能给她最大的安全感。问她是否有心目中向往的理想例如：小野洋子跟约翰蓝侬、或是沙特跟西蒙波娃之类的。杨丞琳想了想说：“我的化妆师跟她老公，他们让我觉得进入婚姻跟有小孩不是一件可怕的事情。”虽然化妆师的时间跟艺人一样不固定，但是化妆师的老公不会因此而不平衡，双方很互补。特别是他们说话的口气总是互相尊重，是杨丞琳内心的夫妻典范，不会因为已经是夫妻，就不注意彼此的口气。有些夫妻讲话的的方式会让旁人以为是在吵架，但其实这就是他们日常的说话方式。但久了会让人省思：“这样好吗”化妆师夫妻教育孩子的方式也很棒，他们不是神经质爸妈，小孩很小就可以吃饭、一起吃大人食物，小孩很乖，“看着他们就是很治愈的一家人，不会恐吓我们这些未婚的人。”杨丞琳笑着说：“有些当妈妈的朋友不用说话，看她们的状态，就觉得命快没了。约喝下午茶，看到这些妈妈解放的样子，就像去夜店的感觉，好讶异喔”那粉丝们真得感谢化妆师夫妻美好的典范，让杨丞琳看见结婚生子的人生还是很有希望的关键词杨丞琳婚姻我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频从到不同女性试穿同一紧身裤梁洛施伦敦时装周开启普通话教学模式撩星记吴昕有个秘密让你期待一下撩星记孟美岐：选择西装看秀气场满分新闻排行榜提前明星看秀时间表位大咖齐聚米兰为谁打倪妮热巴的锁骨美哭了分钟速成法帮你同款今年的衬衫之王一定是最显瘦的裹身衬衫今年的秋冬流行色很吉利还没到过年就要红火起来人生赢家贾静雯有一个会戴表的老公入秋啦“窗帘布”穿起来黎姿逆生长老牌港星都吃了不老药的吗可盐可甜入秋第一套衣服非它莫属初秋第一件单品是这件衫没错了有腔有调这些艺术品美不美的名字叫月亮产业资讯详情伦敦时装周袖子玩法了解一下开云集团或将购股份站历史右边决心站着赚钱宣布不再销毁库存美加净大白兔出奶糖味唇膏明星公告栏详情易烊千玺青春气息满伊能静印花裙浪漫清章子怡容颜不老精彩原创两位“富察皇后”米兰时装周大对决“睫毛精”热巴要剃掉一半睫毛再化妆送命题：男生看女友卸妆后的感受手袋恤手机壳潮流单品竟出自小吃店高清美图王俊凯封面大片尽显少年轻熟风范美帅许晴西装英姿飒爽木村光希首登中国时尚杂志封面倪妮登封面复古西装可妩媚可文艺专题策划第届奥斯卡明星造型全解析：王俊凯把“王牌”穿上身秋冬时装周专题报道巴塞尔表展风向标教你如何彻底消灭“痘痘”肌初秋造型有这三双靴子就够了你懂勃艮第葡萄酒的年份吗我爱试用参考价：数量：免费试用圣罗兰星钻限量明彩笔伊蒂之屋玩转色彩多色眼影盘玛馨妮花语蜜润清漾丰盈洗护套秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏高订春夏高定春夏高定春夏高定化妆品库诗佳秀善蕙润防晒亮克丽缇娜月见草御颜智臻面膜仪新浪时尚意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有