调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认文章来源：芭莎男士微信公众号原标题：糟糕陷入了哥哥们的“慵懒陷阱”作者：芭莎男士新媒体近日，成员刘宇发布了一组在练习室拍摄的自拍照，引起了很多网友的关注。照片中刘宇身穿一件白色宽松棉，搭配灰色休闲裤和白色运动鞋，蓬松的头帘柔软地搭在前额上，不经意间流露出浓浓的慵懒气息，让网友们不禁感叹：神仙颜值的小哥哥好会拍回顾刘宇的日常造型，我们不难发现他很偏爱舒适、随性的穿搭。比如这件轻薄的白色棉质上衣，领口字的设计让锁骨若隐若现。照片氛围感满满，朦胧与惺忪间流露出撩人的性感。上班路上一套仙气飘飘的全白：清爽的纯白色棉质恤外搭白色衬衫，清凉防晒又时髦，下身搭配一条舒适的白色休闲裤，一身造型干干净净，慵懒风十足。当自带清冷气质的国风美少年遇上纯白恤与宽松格子裤时，整个人的气质瞬间就变得温暖又松弛了。不得不说，刘宇这身慵懒风穿搭加上屋内暖黄色的灯光和墙壁上的投影，简直完美刻画了我们心中惬意周末的样子今日想要给大家推荐的潮流穿搭慵懒风近两年来，时尚圈有一个概念大受潮人追捧，即“”，毫不费力的时髦。这个概念其实和慵懒风穿搭的精髓不谋而合，即通过衣物舒适的材质、利落的剪裁、合理的搭配，让人达到视觉上和体感上的双重舒适，营造一种浑然天成的氛围，自然而然地达到“毫不费力就很时髦”的状态。质感为先相信对于大多数人来说，最熟悉也是最常穿的舒适衣物就是棉质单品了。这种质地由于其柔软亲肤、透气吸汗、价格亲民的特点，广受各个年龄层的喜爱。除此之外，棉质的衣物在清洗后还不容易起褶皱，非常适合平日里工作忙没有那么多时间来打理衣物的人群。亚麻质地的单品具有很强的透气性和吸汗性，是夏季营造凉爽体感的绝佳面料。与棉质单品的绵柔质感不同，亚麻的凹凸颗粒纹理为它带来了一种生动而不经修饰的美感，是打造慵懒风的利器。如果对于细腻肤感有更高的要求的话，也可以试一试棉麻质感的单品喔。丝缎质感的单品也是潮人们在塑造慵懒氛围时经常会穿到的。其独一无二的细腻光泽和垂坠感可以完美地勾勒身型，让你不经意间流露出慵懒而华贵的气质。潮流榜王嘉尔王嘉尔身穿简约白色五分袖恤，搭配香槟色绸缎质感长裤与黑色皮质拖鞋，优雅又贵气。香槟色绸缎的柔和光泽丰富了整套浅色穿搭的层次感，出色的垂坠感让整套萦绕着一层慵懒氛围。是安闲的贵公子无疑了龚俊龚俊身穿白色圆领恤，外搭白色棉麻质感衬衫，曲肘斜倚在右膝上，整个人看上去干净清爽又惬意闲适。棉质恤质地柔软，作为内搭不仅透气吸汗而且舒适感强，外搭棉麻衬衫在保持凉爽的同时还为穿搭增添了层次感，简洁又大方。丁程鑫丁程鑫身穿清爽的白色圆领加浅绿五分短裤，站在院中手握水管，满满的夏季清凉少年感。棉质单品的柔软质地不仅舒适感强，还具有很强的亲和力，穿上你就是清新自然的邻家小哥哥喔。颜色搭配打造慵懒风时，身上的颜色搭配要简洁统一。最好不超过三个颜色，并且最好选择同一色系或同一明度、饱和度的颜色。这样可以让人看上去更加清爽，而干净清爽是人们在评判舒适度时很重要的一个考察项。只有当一个人看起来很“舒服”的时候，才有可能和“慵懒”这个词产生一些联系。莫兰迪色系、大地色系、马卡龙色系等低饱和度的色系会是很好的选择。不妨试试在同一色系内选择不同的颜色进行搭配，这样既可以避免强烈的视觉冲击，又可以让整体穿搭在视觉上和谐统一。如果你格外偏爱高饱和度的颜色，那么也可以试试选择该颜色的低明度版本，这样不仅能够降低视觉冲击，或许还可以打造出既慵懒又复古的感觉喔。潮流榜刘宇宁刘宇宁身穿一件白色圆领恤，外搭白色棉麻质感衬衫，下身搭配一条浅蓝色牛仔裤。金属项链和牛仔元素为整体穿搭增添了一丝活泼气息，浅蓝色与白色的搭配大气简约，随性中又带着年轻人的朝气。整套干净清爽，氛围感许凯许凯身穿一件白色圆领，外搭浅米灰色格纹薄西装，下身搭配浅色休闲牛仔裤与卡其色皮鞋，整套高级又素雅。小格纹与浅米灰色中和掉了西装原有的正式与刻板，整套穿搭均为低饱和度浅色系，色调和谐统一，商务休闲中流露出慵懒风情。舒适版型想要让穿搭更加慵懒舒适，选择合适的衣物版型是非常重要的。应当避开过于繁复的款式，选择简洁利落、大线条剪裁的衣物。这样的单品可以使人看起来更加清爽干净、落落大方，让你瞬间变身气质沉静的儒雅男孩。在塑造慵懒风时，选择“留有余地”的衣服是非常明智的。过于贴身的剪裁带来的紧张感是在慵懒风穿搭中需要避免的。不妨选择款，它们可以让你自如地活动身体，时刻都能有一种放松而舒适的感觉。除了廓形设计的衣物外，其他饰品也可以尝试在合体的基础上买大一码。有时候仅仅一码之差就可以让你的气质从规矩严谨变得慵懒率性喔。潮流榜白敬亭小白身穿一件淡蓝色衬衫，搭配低饱和度米灰色休闲裤，十分干净清爽。略大一码的宽松衬衫让整个人看起来更加休闲，裤装的垂坠感曳地设计则为整套增添了随性惬意的氛围。王一博王一博在黑色基础款恤外搭配黑白格纹衬衫，下身一条黑色长裤，慵懒风满满。衬衫的廓形设计与长裤的垂坠感为整套穿搭营造了一种随性而不随意的感觉，轻松进阶时髦的。王俊凯王俊凯身着一件黑白印花廓形衬衫，搭配黑色与长靴，时髦感满满。衬衫的廓形设计让整套穿搭富有放松的“呼吸感”，优异的弹力与延展性也使穿搭舒适性。整套很好地平衡了男人的沉稳与男孩的活泼，谁看了不说一句小凯我可以责编撰文符拉基米尔蝈蝈新媒体总监李惠资深新媒体编辑新媒体编辑助理新媒体编辑牛牛、、、、胡宁、饺子、唐颖美术设计助理周舒关键词穿搭时尚慵懒风我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频百搭星君张超：奈何人是戏中人百搭星君胡春杨：暖风将至预售春天不如开箱解锁大牌限定红包服装服务于人也在跟人对话新闻排行榜吴亦凡、王一博同款型男，珍珠加持造型少不了邀请创品牌，或是另有所图风很大，数字时装抢占伦敦时装周，或成为新市场虚拟网红看似完美，但做不了美妆博主炎炎夏日如何解暑这份“特调”妆容帮你清凉一夏要涂遍各种好看的甲油但为什么停留时间这么短护肤成分党们爆痘之后做了这些二季度热门榜单发布，连续季度登顶品牌榜月去哪儿今年还没玩够的朋友请看这里又到“火锅季”但是爱吃火锅的你爆痘怎么破产业资讯详情将推出个人品牌全球最大表展巴塞尔确定重办阿迪达斯起诉中国跨境电商下一站东南亚这家爱马仕专卖店不卖包明星公告栏详情井柏然旱冰鞋玩味十刘昊然白衬衫氛围感许魏洲水幕光影大片精彩原创看过时尚圈牛年单品我直呼好家伙被刘雯种草了多唇色泫雅回归让我看到了发量曙光我为封狂首个封面之王花落谁家高清美图井柏然旱冰鞋造型玩味十足吴磊倒梳背头痞帅狼气十足董思成红绿撞色造型极具视觉冲击力刘昊然白衬衫氛围感大片专题策划风向标我爱试用参考价：数量：免费试用圣罗兰星钻限量明彩笔伊蒂之屋玩转色彩多色眼影盘玛馨妮花语蜜润清漾丰盈洗护套秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏高定春夏高定春夏高定春夏高订化妆品库美妆实验室皮气款大牌网红气垫选购超愉悦使用感温和卸新浪时尚意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有