调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认导语：有一种最萌身高差，叫做我穿上高跟鞋，新郎变小鸟依人。来源：时尚新娘有一种体贴，叫做婚礼上的我不穿高跟鞋。说起婚鞋，无数双闪闪夺目的精美高跟鞋就会在脑海里此起彼伏。一双绝美的高跟鞋无疑会让你在婚礼当天加分，但对于平时毫无高跟鞋经验的女生，当天身披几斤重的婚纱脚踩恨天高要面带微笑走出人生中最优雅的那几十步，背后需要付出的艰辛努力与婚前减脂的难度不相上下。并且充分考虑到那些怀孕的准新娘妈妈以及身材比例较差的新郎们，选择一双平底鞋更是婚礼中必不可少的小心机。应采儿身高，婚礼上选择了一双女人味与活泼完美结合的蕾丝高帮帆布鞋。向来平底鞋走遍天下的范范，婚礼上依旧选择了白色球鞋。满屏活泼俏皮的平底婚鞋与、或等经典婚鞋相比，不仅使你告别腿酸脚胀的同时拥有更好的平衡感，更减小了你精心营造的优雅形象而因高跟鞋导致功亏一箦的可能性。如今，随着婚纱越来越时装化，婚鞋的搭配也不再局限于高跟鞋。无论是运动休闲鞋、镂空凉鞋还是芭蕾舞鞋，只要搭配得当，穿上婚纱照样使你成为婚礼当天的时髦精。选择一双正确的平底鞋不仅不会让人在婚礼上黯然失色，反而因其舒适度等优良特性让你摆脱高跟鞋的束缚，全身心投入到婚礼的每一环节中，成为更好的自己。平底婚鞋的几大优势。尖头、裸色平底鞋可通过视觉差凸显完美比例，拉长腿步线条，与高跟鞋展现的效果达成一致。平底婚鞋在婚后的使用率更高，避免结婚时的一次性浪费。平底婚鞋更加凸显新婚的年轻活力感。平底婚鞋较高跟鞋具有更高舒适度精致的配件单品往往更加吸引他人的关注，婚鞋可说是新娘着装中灵魂的所在，也是展现个人品味的重要标准之一。今天爱酱将带大家领略数款绝美婚鞋，让你在婚礼中走出独特的步伐。平跟鞋蓝色大海的传说中全智贤饰演的美人鱼上岸后，李敏镐为她挑选的第一双鞋即为经典款平跟鞋，在当时引发了该品牌继后又一波追热潮流，成为经典中的经典。选择攻略蕾丝平跟鞋温婉优雅，纯色缎面或亮面平跟鞋简约大方，带有珍珠或亮片等装饰更显高贵奢华。是以两位品牌创始人的昵称命名，意为“金发女郎与棕发女郎”，所以这家的设计里总是会看到既热情又细腻的作品。平底凉鞋平底凉鞋虽不及高跟鞋和平跟鞋般正式优雅，但却更加轻松自然，可作为夏日室外婚鞋的选择之一。选择攻略凉鞋作为婚鞋，尽量避免过于休闲素净的款式，其展现的非正式感，与婚礼氛围略显偏差，可选带有亮片、珍珠、水钻等元素的款式。来自美国的超人气手工婚鞋品牌，是由一对相识十几年的好友和共同创立。她们的设计风格浪漫且梦幻，婚鞋多数以蕾丝缝制而成，唯美且童话感十足。运动休闲鞋运动鞋早年作为婚礼上的“异类”近几年也因为大众良好的接受度频繁出现在各类婚礼中，成为各式婚礼中一道独特的风景线。选择攻略可根据婚纱色系普遍白色或浅色系选择对应深一度或浅一度的休闲鞋作为搭配，也可采用亮色形成反差打造撞色。对于休闲鞋本身造型感过于硬朗的款式可融入丝带、珍珠、漆皮、亮片等元素，既活力十足又不失典雅。婚鞋为联名款，选择丝质作为鞋带。光线充足时鞋身的微微闪光若隐若现，普通光线下即呈现出另一种低调且美好的感觉。帆布鞋除休闲运动鞋，帆布鞋也是婚鞋中不可或缺的选择，并受到了越来越多新娘们的青睐。作为帆布鞋的婚鞋不仅同运动鞋一样舒适，相比于运动鞋也更加轻巧。选择攻略为了使球鞋更搭配轻柔的婚纱，同样可选择丝带鞋带、亮片或蕾丝镂空样式，使整体造型可爱与温婉并存。帆布鞋的另一亮点在于可根据个人需求制作私人定制款，不妨将你们的纪念日、生日、姓名缩写等印在鞋上，让婚鞋成为你们之间爱的象征。祝大家都能穿上美美的婚鞋走向心爱的他。关键词新世界婚鞋婚礼高跟鞋鞋带我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频新城事跟纪凌尘来一场戛纳电影节之旅百搭星君百变王大陆你哪一个新城事：见证网红西安重返世界时尚之都不思议来客第二季跟李晨嗨爆赛场新闻排行榜像交易股票一样交易男性电商平台都在这么玩会穿腰带的男人，品位都不低包的越大价格越便宜揭秘变化与价格的关联萧蔷岁身材告诉你想吃这碗饭就不能吃那碗饭为恋人织围巾的时代过了，现在流行的是手工编织包大秀重返性解放旧世界时尚品牌该如何表达政治奢侈品标价上冰冷数字的变化背后有什么“阴谋”裙装里想要的那一点正式感衬衫连衣裙都能搞定美国时尚电商即将上市，靠网红营销能走多远“不务正业”的时尚圈名人副业都搞得风生水起产业资讯详情瑞士钟表出口额下降大秀重返性解放旧世界男性更羞于谈论自己的身材老佛爷纪念仪式将于法国举行开云集团要加大物流投资明星公告栏详情海清显女性优雅周迅复古大片鬼马俏李易峰超眼神杀精彩原创我为封狂许魏洲登顶封面之王时话李宇春腕表比冰箱更精彩美妆新品汇热巴娜扎发型你站谁这片塞上江南迎来颜值巅峰高清美图明星爱大牌：海清纯白造型简约清爽景甜晒戛纳街头美照笑容甜美气质清新陈坤化身漫撕男打破次元界限张静初优雅知性展现熟龄魅力专题策划风向标我爱试用参考价：数量：免费试用圣罗兰星钻限量明彩笔伊蒂之屋玩转色彩多色眼影盘玛馨妮花语蜜润清漾丰盈洗护套秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏春夏春夏春夏化妆品库天猫精灵智能语音美新浪美容口碑大诗佳秀善蕙润防晒亮新浪时尚意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有