调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认导语：内衣外穿是在几年前突然风靡的穿衣风格。来源：时尚新娘第一次看到别人穿的时候，心里一定会暗戳戳地想：，这个女孩真敢穿，但是真的好好看啊现在内衣外穿已经逐渐为人所接受了，大胆的设计师们早已将内衣元素放入高定、婚纱里了。连也穿上了这种以内衣为灵感雏形做出来的高定礼服。不论你是喜欢超级梦幻的奢华礼服还是非常女性化的蕾丝细节，以内衣为灵感的婚纱并不局限于一种类型的婚纱。在婚礼现场拥有在闺房里一样的自在感和舒适感，以内衣为灵感的婚纱是新娘们的最好选择。维多利亚时期的束胸连衣裙内置紧身胸衣的连衣裙一直都有，世纪开始在欧洲流行起来。经过了很多年的演变，和无数设计师的魔术手，现在的婚纱礼服已经变得很好看了。现在的设计师选择在外面展示女性的紧身胸衣，辅以漂亮的鱼骨，通过透视的面料展示出来。如果想给你的礼服添一些小心机的话，以下的婚纱将会是你最好的选择，而且通过一些特别的设计能够从视觉上完美你的身材。如果感觉在婚礼上这样穿略微有些“大胆”的话，可以尝试穿一件超薄透视款的裙子，搭配一条同色系裤子。如果你根本不想在婚礼上穿一条非常正式的裙子，吊带款也可以在你的选择范围之内。柔软的蕾丝吊带搭配有设计感的裤子同样也可以营造出非常慵懒而自在的感觉。穿着裹身式吊带连衣裙是今年参加大型活动和的新趋势，丝绸或蕾丝的质感营造出非常优雅而高贵的感觉。如果想在胸口处做一些小心机文章，各种不同形状的领口能帮助你达到你想要的效果千万不要担心会走光的问题，这些婚纱都有不同厚度的，而且设计师会用褶皱或者加内衬来确保你的隐私，所以仙女们大可以放心购买关键词婚纱内衣灵感礼服蕾丝我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频撩星记宋茜：没有老佛爷的秀很遗憾时装微电影：张嘉倪的少女感哪儿来的撩星记杨采钰：戒不掉辣的美食撩星记佟大为：拿手好菜是红烧肉新闻排行榜热巴李宇春告诉我们小开叉才是真性感妻子的浪漫旅行明明就是章子怡的时装秀张柏芝用牙刷画眉毛女神连卸妆方法也很独特腰间挂钥匙扣是老土腰间挂迷你包却是时髦普通风衣过时了买李沁爱的这款准没错美网评选中国区最美、最帅张面孔杨超越吴京登顶要露肉了还不快来试试这些瘦身法西贝莜面村致歉：将开放全国所有门店的厨房和洗碗间升温第一件单品一定是百褶裙多年暗沉肌表示：最显白衣服是鹅黄色产业资讯详情、遭打砸美国终于坐不住要维权登上美国封面红底鞋有望在中国获商标认可上海家化营收净利增长明星公告栏详情登美国封面俞飞鸿短发攻气十足吴磊旅拍青春迷人精彩原创陈小春拿废纸做西装口袋巾男人帮春天的渔夫帽是有生命的小舒淇昆凌都中招春季敏感肌大作战新加坡开放过境免签教你玩转狮城高清美图新四小花旦合体演绎酷女孩张震质感格调大片重返少年时杨幂黑丝杀性感秀美腿陈冲展双面魅力优雅魅惑专题策划风向标我爱试用参考价：数量：免费试用圣罗兰星钻限量明彩笔伊蒂之屋玩转色彩多色眼影盘玛馨妮花语蜜润清漾丰盈洗护套秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏春夏春夏春夏化妆品库新浪美容口碑大诗佳秀善蕙润防晒亮克丽缇娜月见草御颜新浪时尚意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有