调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认导语：夫妻可以说是这个世界上最熟悉的陌上人，当两人相爱时，仿佛融为一体，当感情不再后，则相看两厌。要想夫妻之间一直保持对彼此的珍惜，让婚姻关系长存，以下做夫妻的十大标准可得仔细琢磨透了转载自中文网两个人首先得是谈得来的朋友作为夫妻，最基本的应该是朋友，而且应是好朋友或知已，除非你们只是纯生理意义上的传宗接代型夫妻，否则连朋友关系都达不到怎么做夫妻，即使勉强做了夫妻也将无法持久。至少有大致相同的人生价值观物以类聚，朋友间都应该在人生观世界和价值上有基本一致的认识，至少能彼此默认对方的人生价值观，否则怎么做朋友朋友尚且如此，夫妻要长期生活在一起，当然更得有共同的人生价值观。如果夫妻追求的人生和生活目标不一致，对事物的看法存在严重的分歧，婚姻怎么进行下去彼此要能做到充分了解信任了解对方是人际交往的基本前提，而要想做夫妻，了解当然是最最基本要做到的。对对方不了解，对方的家庭背景、受教育情况、性格脾气、个性特质、生活习惯等等，这些都应该充分了解，至少得有基本的了解。了解当然还远不够，在了解之后，如果你能接纳你所了解的这些东西，你还得充分的信任对方，没有信任就没有交往，夫妻尤其如此。有矛盾冲突时两人很容易沟通虽说夫妻之间床头吵架床尾合，但在上海婚宴酒店中那些在婚礼上都能吵架的例子看来，有矛盾不可怕，可怕的是彼此无法沟通而让矛盾发展激化到不可收拾的地步，所以做夫妻的一个重要且基本的要件就是遇事彼此很容易就能沟通。彼此有基本的牺牲“吃亏”精神夫妻之间是一种权利和义务的结合，但得到的东西和你付出的东西并不会总成比例，更不可能完全对等。夫妻一方总是会付出多些，而另一方会少些，作为夫妻当然不能斤斤计较，要有奉献牺牲精神。婚姻中没有谁欠谁的，也没有高低贵贱之分，甘于牺牲付出也是做夫妻基本的要件之一。能做到对彼此的宽容大度人非圣贤孰能无过，夫妻之间由于是近距离的接触，更能发现错误和缺点，因此作为夫妻更应有一颗宽容大度的心，能正确和理性地看待对方身上的缺点和所犯的错误，既不吹毛求疵，也不无原则地纵容。能经受考验，彼此支持婚姻不同于恋爱的重要一点就是，婚姻得面对更多的现实生活压力和问题，婚姻也更烦琐甚至乏味，因而遇到的困难和难题也多得多。无论是妻子还丈夫，无论是生活中还是工作中，都会遇到不可预期的一些难题，这并不可怕，关键是要能得到对方的坚定支持。如果一遇到问题就退缩，这连朋友都不如，以后的婚姻生活将无法进行下去。能接受彼此的家庭亲人很多年轻的恋人往往容易忽视这一点，认为婚姻是两个人的私事，可以不考虑其他，这当然是一种天真的浪漫主义。婚姻是两个年轻人的事，也是双方父母和两个家庭的事，夫妻除了彼此的相爱，还必须要能接纳对方的家庭，假如你根本无法忍受对方父母家庭的一些作为，而他们又无法做到毫不过问你们的事，那么你今后的婚姻生活将会后患无穷。有基本的物质经济做基础适合谈恋爱并不等于适合结为夫妻，因为婚姻除了浪漫更多的是柴米油盐醋的现实生活，没有一定的物质经济作基础，婚姻生活不可能进行下去，所以在上海婚宴酒店网看来，两个过于具艺术家气质的人可能不适合做夫妻，因为他们极可能都沉于浪漫的艺术生活而不知道如何生活和赚钱养家。志趣情趣要能基本相投人各有志，但作为夫妻的双方，则应在志趣方面保持基本的一致，在兴趣、志趣、情趣方面能大致相同的看法观点，唯如此才能步调一致而不会越走越远甚至离心离德。志趣基本相投才能在一起长期生活，貌合神离的夫妻不可能幸福。关键词婚姻我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频从到不同女性试穿同一紧身裤梁洛施伦敦时装周开启普通话教学模式撩星记吴昕有个秘密让你期待一下撩星记孟美岐：选择西装看秀气场满分新闻排行榜提前明星看秀时间表位大咖齐聚米兰为谁打倪妮热巴的锁骨美哭了分钟速成法帮你同款今年的衬衫之王一定是最显瘦的裹身衬衫今年的秋冬流行色很吉利还没到过年就要红火起来人生赢家贾静雯有一个会戴表的老公入秋啦“窗帘布”穿起来黎姿逆生长老牌港星都吃了不老药的吗可盐可甜入秋第一套衣服非它莫属初秋第一件单品是这件衫没错了有腔有调这些艺术品美不美的名字叫月亮产业资讯详情伦敦时装周袖子玩法了解一下开云集团或将购股份站历史右边决心站着赚钱宣布不再销毁库存美加净大白兔出奶糖味唇膏明星公告栏详情易烊千玺青春气息满伊能静印花裙浪漫清章子怡容颜不老精彩原创两位“富察皇后”米兰时装周大对决“睫毛精”热巴要剃掉一半睫毛再化妆送命题：男生看女友卸妆后的感受手袋恤手机壳潮流单品竟出自小吃店高清美图王俊凯封面大片尽显少年轻熟风范美帅许晴西装英姿飒爽木村光希首登中国时尚杂志封面倪妮登封面复古西装可妩媚可文艺专题策划第届奥斯卡明星造型全解析：王俊凯把“王牌”穿上身秋冬时装周专题报道巴塞尔表展风向标教你如何彻底消灭“痘痘”肌初秋造型有这三双靴子就够了你懂勃艮第葡萄酒的年份吗我爱试用参考价：数量：免费试用圣罗兰星钻限量明彩笔伊蒂之屋玩转色彩多色眼影盘玛馨妮花语蜜润清漾丰盈洗护套秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏高订春夏高定春夏高定春夏高定化妆品库诗佳秀善蕙润防晒亮克丽缇娜月见草御颜智臻面膜仪新浪时尚意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有