观察者网讯月日，德国明镜周刊发表了一篇名为“为什么德国迟迟不肯向乌克兰投放武器”的文章，分析了德国政府向乌克兰运送武器速度缓慢的原因。明镜周刊报道截图明镜周刊评价德国总理朔尔茨“迟于”向乌克兰运送武器“十分令人恼火”。几个月来，西方舆论的说法一直是：朔尔茨倾向于不向乌克兰提供任何武器装备，当然也不会运送任何重型武器了。上周三，朔尔茨在德国议会为此接受质询。面对俄乌冲突，反对党基民盟主席弗里德里希梅尔茨痛斥朔尔茨是“乌克兰的可悲朋友”。梅尔茨还称，朔尔茨甚至可能在追求某种“隐藏目的”。面对质询，明镜周刊是这样描述的：“我们正在提供一揽子援助”，朔尔茨喊道，他的声音颤抖着，脸上带着坚定神色。“这也是可以得到承认的。”紧接着朔尔茨列出了德国政府已经交付的所有武器一个相对较长的清单，主要由轻武器组成。他还列出了接下来要运往乌克兰的重型武器清单：辆“豹”式防空坦克和门自行榴弹炮，将在今年夏天送去。此外，朔尔茨还承诺援助一种名为的现代防空系统，可能会在今年秋天的某个时候运送。另外基辅还将接收从德国联邦国防军库存那里送出的四套多管火箭系统。朔尔茨在演讲中说：“我们正在尽我们所能。做必须做的事情，正是本届政府正在遵循的路线。”而明镜周刊对此“讽刺”称“朔尔茨看上去对自己相当满意，但这种满意根植于现实吗”朔尔茨图自路透社明镜周刊指出，到目前为止，德国没有直接向乌克兰交付一件重型武器。该文章还不满地提到，如果没有来自国外和其执政联盟内部的巨大压力，朔尔茨似乎根本不会同意向乌克兰运送任何武器。与德国政府关系密切的人士称，北约层面从未讨论过某种“重武禁运”，更没有决定过，但华盛顿、伦敦和巴黎非正式地就这个问题达成了完全一致。此外，消息人士还称，由于历史原因，德国永远不可能成为第一个向乌克兰提供重型武器的国家。与此同时，消息人士透露，如果乌克兰经历了一系列胜利，并“变得过于自信”地进入俄罗斯领土，那将意味着德国重型武器将在二战之后再次进入俄罗斯境内。文章称，这一担忧凸显了柏林对乌克兰总统泽连斯基的某种不信任。这也是德国国防工业企业未被授权向乌克兰运送重型武器的原因之一。文章指出，德国政府正在参与交换协议，根据协议，德国将补充盟国向乌克兰运送的武器。第一笔此类交易涉及爱沙尼亚拥有的东德旧军事装备，此后，捷克决定向乌克兰运送苏联的旧物资等，其他欧盟国家也纷纷效仿。作为回报，柏林方面正努力用现代化程度不高的武器补充其合作伙伴的武库。几周前，斯洛伐克向乌克兰交付了俄罗斯制造的防空系统。德国和其他北约成员国随后在斯洛伐克部署了爱国者导弹防御系统。但是，这一做法并不是一帆风顺的。例如，波兰向乌克兰提供了大部分俄罗斯的旧坦克，华沙则依靠德国的承诺补充波兰坦克舰队。但波兰人一直希望能得到最新型号的豹式坦克，但事实证明这一愿望无法实现德国联邦国防军也只有几十台此类坦克。文中提到，在月日写给德国国防部长兰布雷希特的一封信中，乌克兰国防部长阿列克谢列兹尼科夫敦促德国尽快运送各种武器系统，他给出的名单上就包括了“豹”主战坦克和“豹”主战坦克。在伦敦，前英国欧洲事务大臣戴维利丁顿表示，对德国作为“西方安全伙伴”的可靠性越来越怀疑。美国纽约时报一篇关于朔尔茨的文章中写道，“人们对他的领导能力和帮助引导欧洲度过二战以来欧洲大陆最严重的安全危机的能力存有疑问”。文章称，柏林政府认为，上述国外批评完全过分。为什么德国已向乌克兰提供了数十亿欧元的财政援助，却没有得到更多认可德国政府中的一些人说，法国为乌克兰做的事情更少，但几乎没有受到西方的批评，法国也没有被有关此问题的国内辩论所拖累。还有人指出，乌克兰驻巴黎大使比乌克兰驻柏林的大使谨慎得多，后者不断向德国政府提出新的要求，并对德国进行新的侮辱。相关报道：又辱德乌大使批德拒绝提供“旧”武器是“将载入史册的耻辱”环球网环球网报道据“今日俄罗斯”日报道，乌克兰驻德国大使安德烈梅利尼克当地时间月日抨击德国缺乏重型武器供应来支持基辅“对抗”莫斯科，并指责德国拒绝向乌克兰提供“旧”武器是“将载入史册的耻辱”。俄媒：乌克兰大使抨击德国缺乏重型武器供应是“载入史册的耻辱”据报道，梅利尼克在社交媒体上发帖声称，“德国政府见利忘义地拒绝向我们提供甚至旧的豹型坦克和黄鼠狼步兵战车”，他还称这种行为是“将载入史册的耻辱”。就在梅利尼克发表上述言论的前一天，乌克兰最高拉达议会议长斯特凡丘克访问了德国。称这显然是为了争取德国对乌运送重型武器的支持。斯特凡丘克在与德国国防部长克里斯蒂娜兰布雷希特举行会晤之前表示，“向乌克兰提供最为现代化的装备”并就这一问题迅速作出决策将使对俄“共同胜利”的目标更进一步。德军的“黄鼠狼”步兵战车左和“豹”型坦克右报道称，斯特凡丘克还说：“我不排除从德国获得潜艇的可能性，因为我们准备成为整个欧洲的东部防御前沿。”他重申基辅的期望，即德国向其提供“黄鼠狼”步兵战车和“豹”型坦克。乌克兰外长库列巴上个月称，基辅“做梦”都想得到这些武器。乌克兰驻德大使安德烈梅利尼克资料图然而，表示，梅利尼克一再抨击德国领导层，称其在俄乌冲突中缺乏对乌克兰的支持。他还因德国总理朔尔茨不愿意访问基辅对其进行侮辱，称朔尔茨是“被冒犯的肝香肠”，没有“政治家风范”。乌克兰驻德大使梅利尼克推特节目列表小图播放器上视频还未开始播显示的图片，可与相同乌克兰大使又“辱德”发蜗牛背子弹图称德国援乌武器已上路标题视频发布来源。如：新华网。播放器外层继月日指责德国总理朔尔茨犹如“被冒犯的肝香肠”后，梅利尼克月日又一次发表被认为具有“侮辱性”的言论。据此前报道，梅利尼克当天他的官方推特账户上发布了这样一张图片：一只爬行的蜗牛背上粘着一颗子弹，图片用乌克兰语附文德国对乌克兰援助武器已经在路上了暗示德国援乌武器运送速度太慢。此前报道：德外长访问基辅称将提供重型武器，乌官员：这是“历史转折点”环球网据今日俄罗斯电视台报道，当地时间月日，德国外交部长贝尔伯克访问乌克兰。她在访问期间证实，德国和荷兰将向乌克兰提供最先进的重型武器，包括自行榴弹炮，并将在“未来几天”开始训练乌克兰军队使用该型榴弹炮。报道称，与贝尔伯克一同访问乌克兰的还有荷兰副首相兼外交大臣胡克斯特拉。德国外交部长贝尔伯克和乌克兰外长库列巴图源：美联社德国外长称，德国向基辅提供的门自行榴弹炮，将在军事训练结束前运抵乌克兰，而且此举是为了“保护乌克兰城市在未来免受袭击”。贝尔伯克在与乌克兰外长库列巴举行的新闻发布会上解释说，乌克兰士兵在接受训练后，可以在从德国返回战场后立即操作榴弹炮。在贝尔伯克访问乌克兰之前，德国国防部长克里斯蒂娜兰布雷希特宣布了向乌克兰提供这些自行榴弹炮的决定。指出，这标志着德国政府在有关“不向战区输送重型武器”政策上做出的度转变。俄罗斯一直警告西方不要用输送武器“鼓舞”乌克兰，称这只会延长冲突并带来长期问题。俄方还明确表示，将把在乌克兰境内的外国武器装备视为合法的军事打击目标。贝尔伯克在访问乌克兰期间表示，德国“坚定不移地站在乌克兰一边”，并称她很高兴宣布重新开放德国驻基辅大使馆。她指出，在欧盟正在考虑针对俄罗斯的第六轮制裁措施之际，德国致力于继续向俄罗斯施压，“这就是为什么我们将会始终如一地争取把对俄罗斯能源的依赖降至零，直到永远”。但指出，德国外长还给乌克兰官员带来了一些令其失望的消息。贝尔伯克强调，乌克兰加入欧盟“没有捷径”，虽然乌克兰肯定会获得“明确的候选国地位”，但在前进道路上不应该有“空洞的承诺”。路透社称，贝尔伯克是自月日俄乌冲突爆发以来访问乌克兰的级别最高的德国政府官员。乌克兰对德国外长访问基辅表示欢迎，称这是一个“历史转折点”。乌外长库列巴称，“德国支持和平，支持乌克兰的领土完整和主权，这个事实是一个重大的历史转折点，我感谢德国政府采取的这一立场。”他还称，“感谢德国在一些问题上改变了立场”，并举例说，德国改变了武器供应的立场，并支持对俄罗斯实施石油禁运的提案。点击进入专题：今日热点精编责任编辑：祝加贝关键字朔尔茨德国乌克兰武器明镜周刊我要反馈相关新闻投资热点尽在新浪财经加载中点击加载更多阅读排行榜评论排行榜世预赛威尔士男足淘汰乌克兰，有人立马绷不住了美国务院这个悄悄的举动，被中国外交部发现了台媒体人：解放军的飞弹打不到台东因为地球是圆的美式童婚的血与泪：岁，她被逼嫁给强奸自己的男人俄第集团军在乌克兰伤亡殆尽真实情况超乎想象意大利单日新增例确诊病例，累计确诊破万国家联赛中国女排泰国首败李盈莹分难救主晋开公司顺利通过河南省能碳管理示范企业评审国家联赛中国女排意大利获连胜李盈莹夺分中国女排意大利技术统计李盈莹分全队最高图片新闻河北小麦正式开镰山东煤矿事故救援菲律宾火山喷发再次离开基辅泽连斯基视察扎波罗热视频新闻秒看各地考生赴考男子被粗树枝穿胸生还司机杨勇遗体回乡宝宝薅自己头发大哭新媒体实验室朋友圈的内容在炫耀近起杀妻案如何判罚谈恋爱反降低生活质量全国最能吃的省市竟是它性犯罪者再犯几率达新浪新闻意见反馈留言板新浪简介广告营销联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师举报邮箱：新浪公司版权所有新浪扶翼行业专区