观察者网讯当地时间月日，美国驻俄罗斯大使约翰沙利文就美俄关系等问题接受塔斯社专访。沙利文表示，在当前的氛围下，美俄关系很难在短期内取得富有成效的进展，但保持沟通非常重要。两国的外交关系无法完全中断，“永远不可能达到完全分离的程度”。他还认为，尽管存在美俄相互关闭使馆的可能性，但这将是一个“巨大的错误”。据塔斯社月日消息，沙利文在接受采访时称，在去年月美俄首脑在日内瓦会晤时，他无法想象两国的关系会跌落到如今的地步，达到了冷战后的最低点。他说，美国和俄罗斯的关系在短期内难以看到改善的迹象，他也不愿对此作出预测。“我不想评论俄罗斯和我们今后会不会有富有成效的关系，我也不想说这要花多长时间才能实现，但在目前的氛围和环境下，这还不会发生。”但沙利文表示，他希望在今后的日子里看到美俄关系和解。作为联合国安理会常任理事国，莫斯科和华盛顿不能完全断绝联系。双方保持沟通非常重要。美国驻俄大使约翰沙利文塔斯社“我们从未完全分开，我们不能真的切断外交关系并中断对话。”沙利文说，无论如何，至少在联合国安理会上，美俄代表都会坐在一起，在安理会保持对话。“作为联合国安理会的常任理事国，我们有很多问题可以讨论，但事实上我们却没有讨论，这是可悲的。”沙利文还提到，美俄两国保留各自驻对方国家大使馆是有必要的，因为“这是最低限度”、“是基础”。“我们应当保留在莫斯科和华盛顿的大使馆，而不仅仅是俄罗斯驻联合国代表团。”沙利文坦承，尽管“存在美俄两国相互关闭对方使馆的可能性但我认为这是一个巨大的错误。”沙利文称，在拜登政府中不一定能找得到支持关闭驻俄使馆的人，如果这种情况真的发生了，美国政府这么做的唯一可能就是驻俄使馆继续运作下去存在风险。至于美俄是否会重启核战略谈判，沙利文并未给出积极的回应。他说，这一直是美俄之间最重要的问题之一，但他不知道双方是否能够恢复谈判，他本人也没有接到华盛顿下达的准备谈判的指令。俄乌冲突爆发后，美西方国家从外交、金融、科技等多个领域对俄罗斯实施围剿，不断加码制裁，频频放出狠话，导致美俄关系陷入冰点。路透社评论称，沙利文所说的“美俄不应当简单地切断外交关系”，显然是在向莫斯科传递一种信号。在过去数十年来，尽管华盛顿与莫斯科经历了冷战等危机，但双方的关系从未中断过。针对目前陷入冰点的美俄关系，俄外交部发言人扎哈罗娃月曾表示，俄方不回避与美进行平等对话，但美方显然还未准备好。美方习惯性地将矛头指向俄罗斯，指控俄方使局势“升级”。扎哈罗娃强调，俄方不回避对话，并准备在“平等且相向而行”的条件下与美国达成协议，然而美方还未准备好与俄方进行平等对话，这让俄罗斯驻美机构的工作变得困难重重。俄方敦促美方考虑相关后果。责任编辑：祝加贝关键字沙利文美俄俄罗斯美俄关系华盛顿我要反馈相关新闻投资热点尽在新浪财经加载中点击加载更多阅读排行榜评论排行榜普京撂下一句狠话，这次直接针对美国俄军空袭基辅，普京向西方发出警告“勇三疯”再现勇士大胜绿军失准星总比分女子扬言宾利堵车位，老公是国企书记，深圳国资委：正在核实北约、集安、金砖、上合都有扩员趋势，意味着什么意大利单日新增例确诊病例，累计确诊破万国家联赛中国女排泰国首败李盈莹分难救主晋开公司顺利通过河南省能碳管理示范企业评审国家联赛中国女排意大利获连胜李盈莹夺分中国女排意大利技术统计李盈莹分全队最高图片新闻河北邢台小麦收割中巴输电项目重庆城绿景美再次离开基辅泽连斯基视察扎波罗热视频新闻上海七色彩虹巴西强降雨已致人遇难七旬老人被困泥潭小伙洪水中捞到一条烟新媒体实验室朋友圈的内容在炫耀近起杀妻案如何判罚谈恋爱反降低生活质量全国最能吃的省市竟是它性犯罪者再犯几率达新浪新闻意见反馈留言板新浪简介广告营销联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师举报邮箱：新浪公司版权所有新浪扶翼行业专区