当地时间年月日，德国一家超市内景。资料图海外网月日电德国警方在社交媒体“推特”上表示，日，德国中部施瓦尔姆施塔特市一家超市发生枪击事件，人被发现死于现场，事件暂时对公众没有危险。警方称，枪击事件发生在日下午，暂不清楚现场发生了什么。一名目击者表示，一名男子在超市开枪打死了一名女子，然后自杀。海外网李芳责任编辑：祝加贝关键字德国枪击事件我要反馈相关新闻投资热点尽在新浪财经加载中点击加载更多阅读排行榜评论排行榜印度空军总算醒悟了，这次决定要买英国首相约翰逊赢得保守党党内不信任投票年前的这几天，这场战争改变了世界麦迪称库里没到顶级水准所夺的冠军都有水分深圳“宾利大战劳斯莱斯”背后：业主质疑宝能“买公寓赠车位”不合法意大利单日新增例确诊病例，累计确诊破万装备制造集团煤化工板块深入开展安全生产大检查大整治大提升行动国家联赛中国女排泰国首败李盈莹分难救主晋开公司顺利通过河南省能碳管理示范企业评审国家联赛中国女排意大利获连胜李盈莹夺分图片新闻河北小麦正式开镰山东煤矿事故救援菲律宾火山喷发再次离开基辅泽连斯基视察扎波罗热视频新闻秒看各地考生赴考男子被粗树枝穿胸生还司机杨勇遗体回乡宝宝薅自己头发大哭新媒体实验室朋友圈的内容在炫耀近起杀妻案如何判罚谈恋爱反降低生活质量全国最能吃的省市竟是它性犯罪者再犯几率达新浪新闻意见反馈留言板新浪简介广告营销联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师举报邮箱：新浪公司版权所有新浪扶翼行业专区