观察者网讯据俄罗斯塔斯社报道，乌克兰总统泽连斯基月日表示，乌克兰尚未准备好通过白俄罗斯出口粮食。“有人曾提议让我们通过白俄罗斯的铁路出口粮食，”泽连斯基表示，“我们还没有准备好按这种方式去帮助我们的友好邻国。”泽连斯基图自乌克兰总统新闻办公室月日，白俄罗斯总统卢卡申科曾表示，他在与联合国秘书长古特雷斯就乌克兰形势通电话时表示，白俄罗斯已准备好将乌克兰粮食通过其领土运送至波罗的海港口，同时也已准备好为铁路运粮提供帮助。此前，俄罗斯总统普京在俄罗斯第一频道频道日播出的采访节目中表示，有人试图将全球粮食市场的现状的责任推卸到俄罗斯身上，但这是在嫁祸于人。普京强调，俄罗斯不会阻碍乌克兰的粮食出口。乌克兰的粮食可以通过俄罗斯控制的港口，比如别尔江斯克港出口，或者也可通过过境波兰、匈牙利、罗马尼亚和白俄罗斯出口。通过白俄罗斯出口是最便捷的方式，但首先需要解除对白俄罗斯的制裁。另外，俄罗斯愿意将小麦出口量提高到万吨。俄罗斯愿确保和平目的的粮食运输，保障船舶进入亚速海和黑海。泽连斯基承认约名亚速钢铁厂守军被俘当地时间日，乌克兰总统泽连斯基在与记者见面时承认，有约名亚速钢铁厂守军被俄方俘虏，乌国防部情报总局正在负责解救的相关事项。月日，俄罗斯国防部宣布，自月日以来，共有名乌武装人员投降。而乌克兰官方及媒体一直对外宣传亚速钢铁厂守军被下令撤离。责任编辑：张建利关键字泽连斯基俄罗斯乌克兰我要反馈相关新闻投资热点尽在新浪财经加载中点击加载更多阅读排行榜评论排行榜世预赛威尔士男足淘汰乌克兰，有人立马绷不住了美国务院这个悄悄的举动，被中国外交部发现了台媒体人：解放军的飞弹打不到台东因为地球是圆的美式童婚的血与泪：岁，她被逼嫁给强奸自己的男人俄第集团军在乌克兰伤亡殆尽真实情况超乎想象意大利单日新增例确诊病例，累计确诊破万国家联赛中国女排泰国首败李盈莹分难救主晋开公司顺利通过河南省能碳管理示范企业评审国家联赛中国女排意大利获连胜李盈莹夺分中国女排意大利技术统计李盈莹分全队最高图片新闻河北小麦正式开镰山东煤矿事故救援菲律宾火山喷发再次离开基辅泽连斯基视察扎波罗热视频新闻秒看各地考生赴考男子被粗树枝穿胸生还司机杨勇遗体回乡宝宝薅自己头发大哭新媒体实验室朋友圈的内容在炫耀近起杀妻案如何判罚谈恋爱反降低生活质量全国最能吃的省市竟是它性犯罪者再犯几率达新浪新闻意见反馈留言板新浪简介广告营销联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师举报邮箱：新浪公司版权所有新浪扶翼行业专区