节目列表小图播放器上视频还未开始播显示的图片，可与相同特朗普：我就是位上最靓的仔标题视频发布来源。如：新华网。播放器外层原标题：安倍又被公开羞辱了但这样的人，才是真正的狠角色来源：牛弹琴微信公号一安倍最近又被特朗普羞辱了，众目睽睽之下。就是上面那张图前两天安倍和夫人去白宫，出席第一夫人梅拉尼娅生日的晚宴，特朗普夫妇迎接，但红地毯上，特朗普站在正中间，安倍夫妇连红地毯的边都没蹭上。铺红地毯是迎接贵宾的，结果这个贵宾，只能悻悻地看着红地毯。这在外交史上也是很神奇的一幕，偏偏安倍碰上了。看到不少媒体还有声有色地描绘了过程：，安倍夫妇到达时，特朗普夫妇已经霸占了有利地形，站在红毯中间的特朗普，脚跟动都没动，只是用手示意安倍夫妇：你们站我右边，站右边，那就站到红毯外了。这算哪门子事呢觉得不大对劲的安倍，在合影时，赶紧朝特朗普那边挤了挤，并示意夫人安倍昭惠也靠紧一点。，所以，就有了这样的图片：安倍的左脚终于踏上了红毯，可怜自己的右脚和整个夫人，都在红毯之外。而且，只所以能蹭上红毯，还是夫妇两人挤紧的缘故，你瞧特朗普夫妇，站得多宽松。，更有意思的，就在安倍努力挤进红毯时，特朗普还冲他嘟囔了一声。按照韩国媒体的解读，从特朗普的唇语看，他说的很可能是“”停下。所以，安倍只能立刻停下了，蹭进了一只脚。以至于有日本网友专门为这张图片设置了对话：特朗普：你不能踏上红毯。安倍：。。。。。。二要知道，对于特朗普，安倍一直是非常非常客气的。今年月份，特朗普很高兴地披露，安倍亲自提名特朗普，应该成为诺贝尔和平奖得主。特朗普当时是这样说的：安倍晋三给我一封最精美的信函复本，足足有五页纸，他把原信寄给了一群颁发诺贝尔奖的人。他写道：“我代表日本满怀敬意地提名您。我要求他们授予您诺贝尔和平奖给您。”年，导弹飞越日本，他们响起了警报而现在他们突然之间感觉很好，感觉很安全。我做到的虽然特朗普三言两语，但话里的信息量是很大的：安倍你真懂事，不仅是用最精美的信函，而且足足五页纸。真用心估计韩国总统文在寅，当时心里头马上咯噔了一下。文在寅虽然也说特朗普应该拿诺贝尔和平奖，但也就是口头说说，哪像安倍，立刻付诸了行动，还写了整整五页纸的最精美推荐信函。早在两年多前，当时特朗普刚刚当选，还没就任美国总统，也是安倍，立刻就跑到纽约特朗普大厦见面，从而成为特朗普会见的第一个外国领导人。在特朗普家里做客，姿态一定要摆正。很多人可能还记得当时的会面照片，对面是第一女儿伊万卡，都翘了个二郎腿，安倍偏坐在沙发上，侧着脸，真是要多谦卑有多谦卑。还有一次，应该是年吧，联合国开大会，安倍又去见特朗普。反正，披露出来的照片上，特朗普很放松地倚靠在沙发上，安倍像小学生一样的身体前倾，两手紧握，用一些朋友的话说，就像在汇报工作。当然，大家记得更清楚的，是特朗普的握手神功。年，特朗普上台后第一次向世界展示握手神功，对不起，安倍君就成了倒霉的那个对象。不知道出于什么心理，是特别喜欢还是有意捉弄，特朗普紧紧拽住了安倍的手，足足摇了有秒。特朗普终于松手了，安倍则如释重负，赶忙把手缩到靠椅上，眼睛斜望一下，看他的小表情。总结一下：特朗普很强势很主动，安倍很受伤很被动，但不管有多么尴尬多么不爽，但安倍还是微笑配合着三外交无小事，安倍看似很尴尬，确实也挺尴尬的，但这些细节背后，还是说明了一些很有意思的问题。我们与其说特朗普很霸道，对待安倍都这样不客气，还不如说，这个安倍，确实很不简单，这才是一个真正的狠角色。在牛弹琴看来，大致三点吧：第一，安倍确实比绝大多数政治家更隐忍。在这个世界，说大话的领导人很多很多，但能够像安倍这样隐忍的，真的很少很少。当时，安倍不计名分跑去见特朗普，就在日本国内外引起很多批评，毕竟他也是一国首相，他不仅仅代表自己，也代表整个国家形象。但安倍的回答是：这样做，“并非为保身而豹变，而是为了国家和民众，可以舍弃面子，这是我们作为领导人应该有的姿态。”说起来，“君子豹变”出自我们的古籍易经，原话是：大人虎变，小人革面，君子豹变。意思就是，君子会像豹子一样闻风而动。为了国家利益，安倍确实忍辱负重。所以，他每次见特朗普，总是特别谦卑，哪怕遭到特朗普捉弄，也似乎毫不计较。所以，你看，这次被特朗普挤到了红毯外面，但安倍脸上还是露出了笑容。第二，安倍还比绝大多数政治家更能来事。安倍以前是押注希拉里赢的，但年特朗普一当选，他立刻就给特朗普拨通了电话，表示要立刻和特朗普见面叙叙，还不懂政治那一套的特朗普随口答应后，安倍放下电话就立马飞到了纽约。要知道，当时特朗普还未上台，白宫里还有奥巴马，这时见面算什么身份等特朗普幕僚反应过来，赶紧打电话要婉拒安倍时，安倍已经在飞来的路上了弄得当时奥巴马都很有意见，我对你安倍态度不差啊，现在我在白宫还没走呢，你不来白宫朝见一下，却去纽约见特朗普，太不够意思了。确实不够意思，但对安倍来说，能攀上最重要的人物，才最关键。今年在特金会前，他又抢在韩国人前面，主动请求诺贝尔奖应授予特朗普，还特意发一个副本给特朗普高兴高兴。安倍也是看穿了特朗普的心思：虽然他总说自己拿不到诺奖，但拿诺奖，特朗普其实很在意。第三，安倍是一个狠角色，美日的游戏才刚刚开始。这个世界，没有无缘无故的恨，也没有无缘无故的爱。表面看，日本仍旧是美国最忠实的小跟班。但别忘了，特朗普最爱敲打的国家，就是日本。华尔街日报专栏作家弗里曼就透露，特朗普对直言不讳他说，他和安倍关系还不错，“当我告诉他们需要支付多少钱时，好关系当然会结束”。比如，特朗普对日本汽车就很不满意，已经多次扬言，要对日本汽车加征的关税。特朗普的意思，也是很明确的：日本，你必须给我更多优惠，否则我就翻脸。用一些观察人士的话说，特朗普经典的谈判策略，是“双赢”不是双方共赢，而是他必须赢两次。具体到对日贸易，美国对日本钢铝加征了关税，这不能取消，日本还必须让步，否则美国加征汽车关税。特朗普很能敲竹杠，这是众所周知的；安倍表面很谦卑，也不是一个善茬。所以，这次在白宫，尽管特朗普不断施压，要求美日贸易谈判能够“迅速”推进，这样他月下旬访问日本，与新天皇会晤时，美日就能签署协议了。但按照金融时报的报道，特朗普也碰了一鼻子灰：“几位熟悉谈判的人士表示，安倍强调，在月国会上院选举之前，日本不可能放软在农业上的立场。”安倍的立场也很清楚：美日必须互相让步，单方面日本让步，美国还在汽车上大棒挥舞，这不行。该软的地方，身段特别软；但强硬的地方，手腕格外强硬。这就是安倍。所以，我们看到，在大国关系中一些有趣微妙的变化。比如中日关系在悄然改善，日本在很多场合，都强烈反对贸易保护主义。去年日本财政大臣麻生太郎访问北京时还说，考虑到美国的政策，希望日中两国合作进行应对贸易保护主义。请注意，这是日本主动提议，要求和中国一起合作来应对某个国家的贸易保护主义。罕见，确实是相当罕见。但，这也不妨碍安倍给特朗普写信，恭敬地提名特朗普应该拿诺贝尔奖；也不妨碍哪怕被特朗普挤出了红毯，仍然笑容满面。这样的人，才是真正的狠角色。责任编辑：王亚南关键字安倍特朗普夫妇白宫诺贝尔和平奖我要反馈新浪新闻公众号更多猛料欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信相关新闻投资热点尽在新浪财经加载中点击加载更多推荐新闻新闻中国航母上演震撼一幕网友：看完有哭军事中国海上阅兵活动有哪些亮眼的小国舰财经曹德旺逼子接班：你要办公司我就收购体育西甲武磊替补出场西班牙人遗憾连平娱乐吴奇隆当爸微博报喜：母子平安科技共享住宿下半场“做重”会是好生意吗教育希望工程照片主人公们后来怎么样了阅读排行榜评论排行榜“横着膀子晃”的东北女官员：刚提拔就尴尬落马外国网友又被中国挖掘机技术惊呆了这是杂技吗西方领导未出席“一带一路”论坛外交部回应年版第五套人民币将发行不包含元纸币图台军官员爆料：监视大陆军机台军吓到误射火焰弹朴有天首次承认吸毒：放不下自己拥有的一切吴奇隆当爸微博报喜：小朋友来报到母子平安贾乃亮发文否认与金晨恋情：手机壳一次买了俩湖南常德大学生杀害滴滴司机续：被诊断患抑郁症超七成学生睡眠时间不达标图片故事他为劳动者拍时尚大片被艺术家永远刻画在废墟里的少女“浴室歌手”黄龄一个都不能少：六老汉治沙安倍赏樱被美女簇拥开心合影图片新闻中国小伙当上尼日利亚酋长张网红脸也比不上这些盛世美颜普通人镜头下的真生活我海军周年活动有哪些小国舰艇视频新闻秒拍精选特朗普再为沙特“辩护”：卡舒吉的死是世界的错游客闯小岛遭原住民箭雨射杀警察营救也遭驱赶白血病患儿被父亲放弃治疗：已做化疗惊险一幕辅警遭毒贩驾车拖行多米米奇中国行北京站新手也能轻松停车会八国语言的男孩高强度腹肌训练热点博客为知识付费，你交的是学费还是焦虑费拿生命看风景：清明小长假出游警惕“自拍死”辛弃疾怕登高楼的真正原因是什么金庸先生，岂止区区几部小说可以概括许志安承认出轨郑秀文，渣男不值得那些注定会不幸福的婚姻，都有这特点海棠花溪：繁花似锦，正是一年花好时新媒体实验室“一带一路”上的衣食住行一图详解海军周年阅兵中外舰艇亮点预测一图看懂日本年号那些事聚焦新西兰清真寺枪击案数读：总理记者会都在问什么新浪新闻意见反馈留言板欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师违法和不良信息举报电话：举报邮箱：新浪公司版权所有新浪扶翼行业专区