文观察者网刘骞当地时间月日，波罗的海国家爱沙尼亚总理卡娅卡拉斯在访问英国时声称，部分欧盟领导人呼吁俄乌停火是一个错误，这为时尚早。她呼吁欧盟必须“要为长期战争做准备”。据英国金融时报日报道，卡娅卡拉斯当天与英国首相约翰逊举行了会谈，之后被媒体问及俄乌冲突相关问题时，做出了这番表述。英国金融时报报道截图爱沙尼亚总理卡娅卡拉斯，资料图卡娅卡拉斯称，西方已经容忍俄罗斯次“争夺领土”的行为，分别是年格鲁吉亚，年的克里米亚及乌克兰顿巴斯地区。她表示如果现在推动乌克兰和俄罗斯和谈，那么将会重蹈覆辙。她没有提及北约东扩等内容。她说道：“我们不能再次犯下那个错误。我们必须准备一场长期战争。”报道指出，最近意大利、法国和德国领导人都公开呼吁俄乌停火谈判。卡娅卡拉斯对此称：“我对那些为时尚早的要求停火和谈的呼吁感到十分担忧。因为和平并不能结束俄罗斯在被占领土地上的暴行。”报道称，卡娅卡拉斯已经成为对俄罗斯发出最强硬表态的欧盟国家领导人之一。与她一道的还有立陶宛等其他波罗的海国家以及波兰的领导人。他们呼吁欧盟和美国采取更多的遏制俄罗斯的措施，包括援助乌克兰重型武器，对俄罗斯施加更多的经济制裁。报道还称，爱沙尼亚已经成为人均援助乌克兰武器数量最多的国家。不过这可能得益于该国人口较少，据外交部网站介绍，截止年月，爱沙尼亚人口约万。爱沙尼亚紧邻俄罗斯，谷歌地图最近不少欧盟国家领导人都公开呼吁停火和解。据路透社称，早在上月日的欧盟特使会议上，意大利特使就提出应该进行和平谈判，并将立即停火作为欧盟的首要目标之一。该提案得到匈牙利和塞浦路斯的支持。随后意方将其总结为四点和平计划，呈交给了联合国秘书长古特雷斯。月日，据法国爱丽舍宫公报消息，在法德两方的联合倡议下，俄法德三边在当天上午举行了电话会谈，法国总统马克龙和德国总理朔尔茨直接向普京提出停火要求，并希望他与乌克兰总统泽连斯基进行直接对话。月日，美国有线电视新闻网称，多位知情人士透露，美国及欧洲盟友在最近的定期会面中讨论了通过停火谈判解决俄乌冲突的可能，议题之一就是意大利早前提出的四点和平计划。报道称，这些讨论乌克兰本身没有直接参与。值得注意的是，俄罗斯外长拉夫罗夫日前指责西方国家目前没有谈判诚意。当地时间日，拉夫罗夫在接受采访时称，西方不允许乌克兰与俄罗斯进行谈判。他表示，欧洲的生活水平在下降，通货膨胀在攀升，经济增长在放缓。普通百姓因为物价上涨等问题受苦。许多人都面临贫困风险。尽管如此，仍有数以百亿计的美元和欧元被提供给乌克兰。拉夫罗夫还称，俄罗斯国家预算不会因对欧盟供油受限而遭受任何损失。俄罗斯已经提高了对其他市场的石油销售。年，俄能源出口利润将大幅提高。责任编辑：祝加贝我要反馈相关新闻投资热点尽在新浪财经加载中点击加载更多阅读排行榜评论排行榜美国务院这个悄悄的举动，被中国外交部发现了印度空军总算醒悟了，这次决定要买英国首相约翰逊赢得保守党党内不信任投票美国将“不得不作出”决定关于中国郑州通报“女大学生因延误救治去世”事件调查和问责情况：多人被处分意大利单日新增例确诊病例，累计确诊破万国家联赛中国女排泰国首败李盈莹分难救主晋开公司顺利通过河南省能碳管理示范企业评审装备制造集团煤化工板块深入开展安全生产大检查大整治大提升行动国家联赛中国女排意大利获连胜李盈莹夺分图片新闻河北小麦正式开镰山东煤矿事故救援菲律宾火山喷发再次离开基辅泽连斯基视察扎波罗热视频新闻秒看各地考生赴考男子被粗树枝穿胸生还司机杨勇遗体回乡宝宝薅自己头发大哭新媒体实验室朋友圈的内容在炫耀近起杀妻案如何判罚谈恋爱反降低生活质量全国最能吃的省市竟是它性犯罪者再犯几率达新浪新闻意见反馈留言板新浪简介广告营销联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师举报邮箱：新浪公司版权所有新浪扶翼行业专区