据乌克兰国家通讯社等媒体报道，乌克兰副总理兼数字化转型部长米哈伊洛费多罗夫近日在社交媒体其官方账号上宣布，在乌克兰官方推出的应用程序“”上参与民意调查的乌克兰人当中，有赞成允许所有公民拥有枪支，并在公共场所携带枪支。乌克兰枪支已经泛滥费多罗夫说，这项民意调查由乌克兰内政部发起，在“”平台的用户当中围绕“平民范围的枪支流通”一事进行。他还说，这是乌克兰历史上最大规模的一次民意调查仅一周内就有万名乌克兰人参与其中。乌克兰政府向平民发枪据称结果显示，的参与者认为，所有符合法律要求的公民都可以拥有枪支并在公共场所自由携带；的人认为枪支绝对不应该在平民当中流通；的人认为，所有遵守法律的公民都可以拥有枪支，并且只能在射击场或射击场使用，同时禁止在公众场合携带。法律界人士称枪支泛滥让人想到美国乌克兰媒体指出，数字化转型部的上述民调结果将转交内政部做进一步评估，以便在相关立法中予以考虑。此外，乌克兰最高拉达议会国家安全、国防和情报委员会成员、人民公仆党议员费奥多尔维尼斯拉夫斯基在全国电视节目中表示：“最高拉达内部进行了长期而系统的讨论，我认为我们完全有机会在武器合法化方面采取更加全球性的方法，但一个非常重要的组成部分是在获得许可、储存和使用这些武器方面进行严格控制”。他提到，此前在月日，乌克兰最高拉达一读通过了一项关于保护民间枪支流通的法案。在他看来，自从俄乌冲突开始以来，情况发生了巨大变化，因为加入领土防御部队的公民收到了数十万支自动武器。此外，他还声称，数十万支自动武器以战利品的形式掌握在乌克兰人手中。对此，研究法律问题的美国非政府组织“法学家”的一名乌克兰籍研究人员安娜季莫申科评论道，“武器的完全合法化是极其危险的。不幸的是，在世界另一个地方美国人们已经看到了灾难性后果的例子，与此同时，这项民意调查正在乌克兰进行。除了大规模枪击事件外，武器还有额外的风险：它会导致越界的可能性增加，从而使法庭上的自卫辩护复杂化；由于腐败，不符合法律要求的人们可能得到武器；当然，在高度情绪化的状态下使用武器的危险也会增加例如，在家庭争吵当中。”责任编辑：祝加贝关键字乌克兰武器法律美国我要反馈相关新闻投资热点尽在新浪财经加载中点击加载更多阅读排行榜评论排行榜印度空军总算醒悟了，这次决定要买英国首相约翰逊赢得保守党党内不信任投票年前的这几天，这场战争改变了世界麦迪称库里没到顶级水准所夺的冠军都有水分深圳“宾利大战劳斯莱斯”背后：业主质疑宝能“买公寓赠车位”不合法意大利单日新增例确诊病例，累计确诊破万装备制造集团煤化工板块深入开展安全生产大检查大整治大提升行动国家联赛中国女排泰国首败李盈莹分难救主晋开公司顺利通过河南省能碳管理示范企业评审国家联赛中国女排意大利获连胜李盈莹夺分图片新闻河北小麦正式开镰山东煤矿事故救援菲律宾火山喷发再次离开基辅泽连斯基视察扎波罗热视频新闻秒看各地考生赴考男子被粗树枝穿胸生还司机杨勇遗体回乡宝宝薅自己头发大哭新媒体实验室朋友圈的内容在炫耀近起杀妻案如何判罚谈恋爱反降低生活质量全国最能吃的省市竟是它性犯罪者再犯几率达新浪新闻意见反馈留言板新浪简介广告营销联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师举报邮箱：新浪公司版权所有新浪扶翼行业专区