持续超过天的俄乌冲突吸引了全球军队的关注，其中也包括大量采用俄式装备的印度军队。俄空天军不尽如人意的表现证明，对于空中强国而言，光拥有先进战斗机是远远不够的，还需要更多辅助机型才能彻底发挥其战力。印度空军终于领悟到了这一点。据印度教徒报日报道，印度空军已宣布将其最大的战斗机采购计划多用途战机海外采购计划削减一半，从架减少至架。与此同时，印度空军却大力推进空中预警机、加油机和运输机的采购改装计划。报道称，印度斯坦航空公司将根据年月的协议，招标购买架二手的波音客机，为印度空军改装成加油机。印度斯坦航空公司透露，相关飞机的招标、采购和改装可能需要三到四年的时间，并将与以色列方面合作进行改装。目前印度空军只有架苏联时代的伊尔多用途加油机运输，而且它们性能严重老化，妥善率低下。根据印度空军的统计，在年至年期间，这些加油机的出勤率只有，随着时间的推移，如今情况更为严重。长期以来，印度空军一直在寻求用新飞机取代这些老式俄式加油机，但和其他印度军购项目一样，迟迟得不到进展。如今俄乌冲突所展示的效果可能成为印度空军加油机采购项目的重要转机。报道提到，基于波音客机，波音公司已经发展出多个加油机衍生产品日本使用的和美国空军使用的，充分证明这种大型客机的改装潜力。因此在以色列的协助下，印度将波音客机改装为加油机的可行性很高。印度斯坦航空公司还表示，正在评估收购印度航空公司退役的架波音客机并将它们改装成运输机。在另一项计划中，印度空军还准备将架印度航空的空客客机改装为空中预警机。据介绍，通常将民航客机改为军用，需要得到该机原设计方，也就是波音和空客方面的许可。但鉴于欧美都对印度军售大开绿灯，预计它们不会对印度空军这些雄心勃勃的计划构成阻力。来源：枢密院十号点击进入专题：今日国际热闻责任编辑：张建利关键字印度空军枢密院印度斯坦我要反馈相关新闻投资热点尽在新浪财经加载中点击加载更多阅读排行榜评论排行榜美国务院这个悄悄的举动，被中国外交部发现了英国首相约翰逊赢得保守党党内不信任投票郑州通报“女大学生因延误救治去世”事件调查和问责情况：多人被处分美国将“不得不作出”决定关于中国美式童婚的血与泪：岁，她被逼嫁给强奸自己的男人意大利单日新增例确诊病例，累计确诊破万国家联赛中国女排泰国首败李盈莹分难救主晋开公司顺利通过河南省能碳管理示范企业评审国家联赛中国女排意大利获连胜李盈莹夺分装备制造集团煤化工板块深入开展安全生产大检查大整治大提升行动图片新闻河北小麦正式开镰山东煤矿事故救援菲律宾火山喷发再次离开基辅泽连斯基视察扎波罗热视频新闻秒看各地考生赴考男子被粗树枝穿胸生还司机杨勇遗体回乡宝宝薅自己头发大哭新媒体实验室朋友圈的内容在炫耀近起杀妻案如何判罚谈恋爱反降低生活质量全国最能吃的省市竟是它性犯罪者再犯几率达新浪新闻意见反馈留言板新浪简介广告营销联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师举报邮箱：新浪公司版权所有新浪扶翼行业专区