原标题：泰国国王加冕前宣布四婚王后为护卫队副司令官环球网报道实习记者王心怡泰国新任国王和他的“保镖”结婚了月日，泰国国王拉玛十世哇集拉隆功与国王护卫队副司令官正式结婚，并授予其苏蒂达王后的封号。这是哇集拉隆功的第四任妻子。此时距离哇集拉隆的正式加冕仪式还有三天时间。哇集拉隆功国王和苏蒂达王后图片来源：据英国卫报月日报道，哇集拉隆功今年岁，于年月登基。未成为国王前，哇集拉隆功曾先后有过三任妻子，但均以离婚告终。月日的大婚是他的第四次婚姻。此次与他的结婚的女子叫做苏蒂达提扎，今年岁，前泰国国际航空空乘服务员，年被任命为时任王储哇集拉隆功护卫队副司令官。年被任命为上将。苏蒂达还被授予过“”的称号。英国卫报报道截图据报道，泰国王室办公室最先公布二人结婚这一令人惊讶的消息，随后国王婚礼视频在泰国各大电视台的晚间王室新闻节目中播放。录像显示，包括巴育占奥差等显要人物出席此次婚礼。一些王室观察员和外界媒体此前曾猜测国王可能与苏蒂达有一段浪漫的过往，但王室此前并未承认过国王与苏蒂达的关系。报道称，哇集拉隆功将于月日至日举行加冕登基大礼。点击进入专题：泰国举行国王加冕仪式今日刷屏责任编辑：张申关键字卫报护卫队司令官我要反馈新浪新闻公众号更多猛料欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信相关新闻投资热点尽在新浪财经加载中点击加载更多推荐新闻新闻韩国夺冠球员脚踩中国奖杯狂笑还做撒军事伊朗反舰弹道导弹能否让美航母退避三财经重提“学好数理化打遍天下都不怕”体育世联澳门站中国女排胜韩国夺冠娱乐蔡少芬婚礼当天大骂她陈法蓉年后泪科技后台刷新大批应用被曝发送用户数教育高考恰逢端午节多地龙舟活动挪期让路阅读排行榜评论排行榜韩国夺冠球员脚踩中国奖杯狂笑还做撒尿动作图英媒：中国这几大科技领先全球追赶速度惊人中国女主播刘欣与美国女主播翠西电视交锋面对稀土警告外媒连“勿谓言之不预”都翻译了刘士余秦光荣等人接连主动投案背后有三大动机路透：华为发现联邦快递将包裹转运美国含重要文件不能忍韩国球员赢中国后脚踩奖杯做撒尿动作站推青少年模式：筛选特定内容到首页限制使用时间韩媒曝胜利夜店改名重新开张还用报道做背景取乐有埃神的恒大曾代表中国那有埃神的国足为何不行图片故事煤海小区她在地狱中活出了天使的模样音乐治疗师：以歌为药一个都不能少：六老汉治沙安倍赏樱被美女簇拥开心合影图片新闻印度金奈民众排长队取水这国女兵彪悍，俘虏都怕被女兵带走摄影：城市中的狂野与宁静伊朗反舰弹道导弹能怼美航母视频新闻秒拍精选特朗普再为沙特“辩护”：卡舒吉的死是世界的错游客闯小岛遭原住民箭雨射杀警察营救也遭驱赶白血病患儿被父亲放弃治疗：已做化疗惊险一幕辅警遭毒贩驾车拖行多米我有狗粮你有故事么新手也能轻松停车会八国语言的男孩高强度腹肌训练热点博客为知识付费，你交的是学费还是焦虑费拿生命看风景：清明小长假出游警惕“自拍死”辛弃疾怕登高楼的真正原因是什么金庸先生，岂止区区几部小说可以概括钟丽缇节目里常说的一句话，让人觉得特别心酸那些注定会不幸福的婚姻，都有这特点海棠花溪：繁花似锦，正是一年花好时新媒体实验室无奋斗不青春丨新浪新闻五四特别策划日本新天皇德仁“成长记”“一带一路”上的衣食住行一图详解海军周年阅兵中外舰艇亮点预测数读：总理记者会都在问什么新浪新闻意见反馈留言板欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师违法和不良信息举报电话：举报邮箱：新浪公司版权所有新浪扶翼行业专区