原标题：国际美国务院说巴解组织驻华盛顿办事处可有条件重开新华社华盛顿月日电记者朱东阳刘晨美国国务院发言人诺尔特日表示，在满足一定条件的情况下，巴勒斯坦解放组织巴解组织驻华盛顿办事处可重新开始运营。诺尔特在记者会上表示，美国希望该办事处能够采取“富有意义”的措施，推动中东和平进程。在满足这一条件后，该办事处可以重新开始运营。美国国务院日决定，关闭巴解组织驻华盛顿办事处，理由是巴解组织并未采取措施推动巴以开始“直接而有意义”的谈判，相反却一直拒绝与美国政府就中东和平事宜进行接触。巴勒斯坦各方对美国的上述决定予以谴责。巴解组织日向国际刑事法院提交了控诉以色列“战争罪行”和“反人道主义罪行”的新文件，以此回应美国关闭该组织驻华盛顿办事处的决定。巴解组织是国际社会承认的巴勒斯坦人民唯一合法代表。美国并未承认巴勒斯坦国，但允许巴解组织自年起在华盛顿设立办事处。不过，美方同时立法规定，如巴方寻求或支持国际刑事法院调查涉嫌对巴勒斯坦人犯罪的以色列人，则会关闭巴解组织办事处。责任编辑：霍宇昂关键字巴解组织办事处美国务院我要反馈新浪新闻公众号更多猛料欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信相关新闻加载中点击加载更多推荐新闻新闻中美面临的真正威胁是它并不是关税军事出鞘东盟海军老大泰国为何购中国潜艇财经房租该不该设涨停板反对者这么说体育欧国联皇马新锐助攻又进球西班牙娱乐小沈阳吸毒被抓妻子沈春阳辟谣科技苹果发布会前方探营：办公区长这样教育高校延禧攻略迎新条幅：学长比傅恒英阅读排行榜评论排行榜重磅新书曝：特朗普发动贸易战智囊反复劝说未果中美面临的真正威胁其实是它并不是关税扬言“反华斩支那”的台湾人被拘法官的话更气人港媒：拜贸易战所赐人民币在全球变得更受欢迎了日媒：中国城获批修建地铁及轻轨城不符新规延禧攻略要来了于正透露亲自写集剧本评书大师单田芳日下午病逝享年岁网文“滴滴消失的第一夜”火了网友怎么看网秦史文勇：未收到公安调查董事会调整是假新闻网红殴打孕妇事件：警方称暂达不到刑事立案标准图片故事她拍了故乡十年：从四季到生死长相美手段毒：图揭世界八大美女间谍真面目我的语文老师会魔法一个都不能少：泸沽湖畔爱心小学新浪图片政面期：文在寅被测“肤龄”岁现场擦护肤品图片新闻朝鲜举行建国周年大阅兵穿着块钱衣服的岁少女却能让世界惊艳征集：街头美好瞬间等你发现泰国海军为何会选购中国这款潜艇视频新闻秒拍精选岁像岁美早衰症女孩形如外星人却坚强乐观岁男孩河堤上走钢丝父亲：只为锻炼儿子的意志环卫妈妈丢手机拒受捐赠：我只想找回天堂儿子的照片澳洲夫妇生了个孩子一周购物清单花澳元你做过最热血的事韩国足球犯规集锦小龙虾的正宗做法博彩公司如何赚钱热点博客马老板退休，如果东哥再被判有罪陶短房：华裔少女沈小雨案带来的影响李白“卖身葬友”是怎么一回事乱入红楼：宝黛品茶为什么要在栊翠庵单田芳已逝，人间再无“下回分解”离异女的困惑：喜欢上一个不该喜欢的人月饼界网红螃蟹广式蛋黄月饼新媒体实验室恋爱计算器算算你的七夕桃花特朗普与普京的“恨与爱”盘点俄罗斯世界杯全进球收藏中国政要全阵容新浪新闻意见反馈留言板欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师违法和不良信息举报电话：举报邮箱：新浪公司版权所有新浪扶翼行业专区