观察者网讯“首尔常住人口跌破万，韩国再无千万人口城市”，日，韩国亚洲日报网站以此为题刊文，尽显感慨。详情首尔常住人口跌破万，韩媒感慨：韩国再无千万人口城市节目列表小图播放器上视频还未开始播显示的图片，可与相同首尔常住人口跌破万。韩媒：韩国再无千万人口城市标题视频发布来源。如：新华网。播放器外层据韩国亚洲日报报道，韩国首都首尔市常住人口以本国人为准下滑速度持续加快，继跌破千万人口大关后，再次跌破万。韩国行政安全部日公开的数据显示，截至今年月底，首尔市登记在册人口为万人。报道称，年底，首尔市的常住人口还保持在万人左右，但自次年起，人口开始逐渐减少。到年月底，首尔市常住本国人数量首次跌破千万人口大关，至万人，此后仅用年时间又缩水了万人。据统计，以年底数据为准，首尔市常住人口中，本国人为万人，外国人为万人，总计为万人。这是自年底后，首尔市总体常住人口时隔年首次跌破万人大关。首尔市人口连年下降。图片来源：东亚日报报道指出，在城市化、产业化进程加速的影响下，外地人口曾大举涌入首尔，于年达到万人本国人和外国人总和的顶峰后开始减少。随着首尔周边京畿道地区的多个新城陆续开发，首尔人口开始外流，加上低生育问题日渐凸显，人口持续减少。与首尔市人口持续减少形成对比的是京畿道地区人口的快速增长势头。截至月底，京畿道常住人口为万人，较首尔市多万人。年底时，京畿道人口仅比首尔多出万人，但此后差距逐渐扩大。京畿道人口于年和年先后突破万和万人，目前直逼万人关口。京畿道政府大楼左和京畿道议会大楼右。图片来源：每日经济首尔研究院上月发布分析结果称，首都圈地区大规模新建住宅供应是导致首尔人口外流的主要原因。近年间，从首尔迁至京畿道的人口中，大多是由于结婚等原因家庭成员增加，倾向于寻找更为宽敞的居住空间。尤以从首尔迁至河南、华城、金浦、始兴、南杨州等地的势头最为显著。报道指出，预计首尔市人口的下降趋势今后将更为严重。韩国统计厅上月推测，若目前的低生育现象未得到改善，最坏的情况是，韩国总人口或在年减少至万人，较年减少，而首尔市人口到年将仅剩万人，较年下降。相关报道：韩国年结婚人数跌破万创新低人口减少引担忧中国新闻网中新网月日电据韩媒报道，韩国统计厅日表示，年，韩国结婚人数为对，首次跌破万对，同比减少了对。该数值较年万对最初统计时减少了一半。虽然有受新冠疫情影响推迟结婚的情况，但单身人数增加等因素是造成结婚人数减少的基本原因。报道称，即使结了婚，生育也会推迟。如果第一个孩子生得晚，便难以考虑要二胎，继而导致人口减少的担忧进一步增加。年，韩国女性生育第一胎的平均年龄为岁，孩子上小学时，多数母亲已是不惑之年。而在两年前，以年为准，经济开发合作组织的调查结果显示，韩国女性的平均生育年龄为岁。报道指出，韩国人从结婚到生育的时间间隔正在拉长。在年的新生儿中，结婚超过年的夫妻生育的孩子达万名，同比增加了名。与之相反，结婚年内的夫妻生育的孩子同比减少了万名，结婚至年的夫妻生育的孩子减少了名。在这样的趋势下，岁以上女性的生育率在升高。点击进入专题：今日热点精编责任编辑：祝加贝我要反馈相关新闻投资热点尽在新浪财经加载中点击加载更多阅读排行榜评论排行榜印度空军总算醒悟了，这次决定要买英国首相约翰逊赢得保守党党内不信任投票年前的这几天，这场战争改变了世界美式童婚的血与泪：岁，她被逼嫁给强奸自己的男人麦迪称库里没到顶级水准所夺的冠军都有水分意大利单日新增例确诊病例，累计确诊破万装备制造集团煤化工板块深入开展安全生产大检查大整治大提升行动国家联赛中国女排泰国首败李盈莹分难救主晋开公司顺利通过河南省能碳管理示范企业评审国家联赛中国女排意大利获连胜李盈莹夺分图片新闻河北小麦正式开镰山东煤矿事故救援菲律宾火山喷发再次离开基辅泽连斯基视察扎波罗热视频新闻秒看各地考生赴考男子被粗树枝穿胸生还司机杨勇遗体回乡宝宝薅自己头发大哭新媒体实验室朋友圈的内容在炫耀近起杀妻案如何判罚谈恋爱反降低生活质量全国最能吃的省市竟是它性犯罪者再犯几率达新浪新闻意见反馈留言板新浪简介广告营销联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师举报邮箱：新浪公司版权所有新浪扶翼行业专区