视频加载中，请稍候自动播放拳王阿里十大经典回顾拳王阿里因病辞世向前向后自动播放日通知改成连播处理自动播放选项和隐藏自动播放选项隐藏自动播放选项获取第一个视频容器的宽高自动加载自动播放广告显示擎天柱广告片尾推荐连续播放任意拖动视频播放片头动画显示内容容器左箭头右箭头切换事件显示框宽度显示框宽度必须是翻页宽度的倍数翻页宽度垂直滚动移动速度单位毫秒，越小越快每次移动像素单位，越大越快自动播放自动播放间隔时间秒初始化播放器地址是否自动播放通知改成是否自动播放通知改成是否显示控制条视频加载前欲加载的图片地址，即播放器一开始显示的截图拳王阿里十大经典回顾拳王阿里因病辞世显示小图一代拳王穆罕默德阿里因病辞世，享年岁。阿里全名穆罕默德阿里，年月日出生，少年时就显示拳击天赋。他被誉为重量级拳击领域最强大选手，曾经次赢得世界重量级拳击冠军，称雄拳坛十余年。岁时，他夺得奥运冠军，却因遭遇种族歧视怒将金牌丢进大海；年美国亚特兰大奥运会，他被选为开幕式主火炬手。为改变人们对有色人种的偏见，他一生不懈努力头部曾遭次重击。据统计阿里在职业生涯里，头部曾遭遇过次重击。他于年退役之后被诊断患有帕金森氏综合征，但他依然以极大的热情参与社会公益事业。除了辉煌的职业生涯，阿里还是一名反战斗士。年代中期，越南战争爆发。随着战事的不断升级，阿里面临着服兵役的问题。而他在媒体上公开发表的反战宣言，则震惊了全美国。“我绝不会跑到万里之外去谋杀那里的穷人，如果我要死，我就死在这里，咱们来拼个你死我活”阿里公开呼吁平等，不要替美国作战。年，美国好莱坞出品电影拳王阿里，真实地刻画了这一幕。年，阿里被美国总统布什授予“总统自由勋章”。责任编辑：郑汉星