文观察者网刘程辉美国枪支暴力悲剧还在不断上演。美国佛罗里达州当局当地时间月日表示，奥兰多市的一名岁男孩在家开枪意外打死了他的父亲，男孩的母亲因此正面临过失杀人罪等多项指控。纽约时报报道：岁孩子开枪打死父亲，母亲被控过失杀人据纽约时报日报道，岁的年轻父亲雷吉马布里和岁的妻子玛丽阿亚拉育有名孩子，夫妻俩因持有毒品正处于缓刑中。惨剧发生在今年月日，当时马布里正在佛州奥兰多市的家中玩电子游戏。然而他岁的儿子意外在家中拿到了一把格洛克手枪，从背后开枪射中了马布里致其死亡。警方报告显示，阿亚拉在报警电话中称自己听到了一声枪响，发现丈夫躺倒在地上，满身是血，她见状立即对丈夫进行胸部按压，试图挽救其生命。在马布里送医后，阿亚拉曾询问岁的儿子是否知晓岁的弟弟是如何拿到枪支的，但孩子什么也不知道，只是说弟弟“射中了爸爸”。当调查人员询问阿亚拉是如何保管枪支的时候，阿亚拉语焉不详，而且“经常改变自己的回答”。报告写道，“她无法解释插着大容量弹匣的枪是如何从包里掉出来的”。后来阿亚拉承认，他们没能妥善保管枪支，“家里的任何一个孩子都可能轻易地把枪从包里拿出来”。佛州奥兰治县警长约翰米娜在日的新闻发布会上说，“这把枪没有妥善存放，连岁的孩子都能轻而易举地拿到，结果导致了一场悲剧”，“那些没能妥善保管枪支的家庭，很可能在一瞬间引发一场家庭悲剧。”目前，阿亚拉被控犯有过失杀人罪、非法持有枪支罪、非法持有弹药罪以及违反缓刑规定在内的多项重罪。若过失杀人罪名成立，她可能面临年监禁。被岁儿子开枪打死的马布里及他的妻子阿亚拉近一段时间来，美国接连爆发的大规模枪支暴力震惊世界，再度掀起了美国国内对枪支管控的讨论。月日下午，一名岁白人男子头戴头盔、身穿军用装备，“全副武装”进入布法罗市一个非洲裔聚居区的超市，并用半自动步枪向人群开火，造成人死亡，另有人受伤。月日，美国得州又发生一起大规模校园枪击案，导致包括名学生在内的人遇难。月日晚，田纳西州查塔努加市市中心又发生大规模枪击事件，导致至少人受伤。月日，美国宾夕法尼亚州匹兹堡市中心发生一起枪击事件，一名年仅岁大的男孩在车内被当街枪杀。据美国疾病控制和预防中心统计，年，美国有人死于涉枪事件，比年增加。根据美国非营利组织“枪支暴力档案”统计数据，截至月日，在年还不到半年的时间里，美国已经发生了起大规模枪击案件，已有名美国人死于枪支暴力。值得注意的是，在所有这些枪支暴力事件中，由儿童意外接触枪支而导致的案件尤为引人关注。根据控枪组织“每座城镇的枪支安全”统计数据，去年，美国有人在无意中被儿童枪杀。今年以来，这一数字已经达到人，预计全美有万儿童所在的家庭没能安全存放枪支。控枪组织“母亲要求行动”的创始人香农沃茨同样指出在疫情期间，由儿童意外枪击导致的受害者人数有所增加，因为“更多的儿童能够在家中接触到不安全的枪支”，这类儿童枪击案的根源在于“枪支所有者的疏忽”。“这是美国特有的一场危机，孩子们可以轻易地接触到没有上膛的枪支，伤害自己或他人。”她说。尽管问题重重，但在过去数十年来，受利益集团、党派分歧等因素影响，人们并没有看到美国政府在解决枪支暴力问题上采取任何实质举措。拜登上月曾承诺“说服国会”通过年的攻击性武器禁令等立法。众议院正在审议的一项法案也规定，将对儿童可能接触到枪支、但“没能安全存放枪支”的家庭施加惩罚。然而，美联社在月末的一篇报道中坦承，国会正在讨论的枪支管控措施很可能无疾而终，而且大多数州会越来越少地执行枪支管控措施。除民主党控制的几个州外，美国大多数州并没有出台措施管控枪支，甚至采取了行动让持枪变得更加容易。相关报道：分析人士：枪支泛滥、利益作祟、政治失能是美枪击案频发的祸根澎湃新闻节目列表小图播放器上视频还未开始播显示的图片，可与相同被追问美枪击案美国务院发言人全程尴尬应答标题视频发布来源。如：新华网。播放器外层美国得克萨斯州南部尤瓦尔迪市日前发生恶性校园枪击事件，造成至少名儿童和名教师死亡。这是美国近十年来遇害人数最多的一起校园枪击事件，震惊全美乃至国际社会。美国是全世界枪支暴力最严重的国家，枪击案频发，严重侵犯民众的生命权这一基本人权。令人错愕的是，过去数十年来，人们没有看到美国政府在解决枪支暴力问题上采取任何实质举措。不少分析人士认为，枪支泛滥、利益集团作祟和政治失能是这类悲剧在美国不断上演的祸根。枪支泛滥尤瓦尔迪市岁高中生萨尔瓦多拉莫斯日持枪闯入该市罗布小学对师生发动袭击，随后在与警察交火中被击毙。这是美国今年发生的第起校园枪击事件，遇害者人数在美国历史上仅次于年发生在康涅狄格州纽敦市桑迪胡克小学造成名师生死亡的枪击事件。美国总统拜登日晚在白宫向全国发表直播讲话，称罗布小学枪击事件是发生在美国的“又一场杀戮”。枪手作案时使用的两把步枪是他买给自己的岁礼物，从尤瓦尔迪市区一家联邦授权枪支经销商处合法购得。得克萨斯是美国对枪支监管最宽松的州之一。去年，该州共和党籍州长格雷格阿博特签署了一系列相关法案，让购枪、携枪、拥枪变得更容易。民主党籍康涅狄格州联邦参议员克里斯墨菲日在参议院说，这样严重的校园枪击事件只在美国发生，而这是美国自己的选择，美国的问题在于枪支易获性以及坏人获取枪支的能力。数据显示，美国民间持有超过亿支枪，约合每百人支。据美国司法部近期发布的一份报告，年至年，美国枪械制造商总计为商用市场生产枪支逾亿支，仅年一年就生产了万支。利益至上罗布小学枪击事件发生后，拜登等民主党人把矛头指向反对控枪的美国枪支游说团体及其背后的枪械制造商。拜登说，过去年，美国枪械制造商一直在大力营销攻击性武器，因为售卖这种武器利润最丰厚。美国全国射击运动基金会的一份报告显示，美国枪支弹药市场规模近年来持续增长，去年达到亿美元。选择持枪的美国人也越来越多，去年新增持枪者就有万名。美国网站“公开的秘密”数据显示，年至年，美国反控枪团体累计花费超过亿美元游说政客、左右立法。其中，仅全国步枪协会就投入超过万美元。这些游说团体还长期帮助反控枪政客打政治类广告。作为回报，获益的美国政客会在上台后维持甚至强化反控枪立场。美国控枪活动人士香农沃茨直言不讳地指出，美国枪支暴力问题是政治性的，因为全国步枪协会的说客花钱让政客不作为。全国步枪协会年会定于日至日在得克萨斯州休斯敦举行，众多与该团体关系密切的美国政界人士将出席并致辞。颇为讽刺的是，这场旨在宣扬持枪权的活动禁止参加者携带枪支等武器。政治失能与之前一样，美国政客在此次枪击事件后又陷入了“口水仗”。支持加强枪支监管的民主党人指责共和党人不正视美国枪支暴力问题、助纣为虐，共和党人则强调枪击事件背后的“心理健康”问题，指责民主党人将悲剧政治化。华盛顿邮报刊文指出，这种党派性的相互攻讦已经成为严重枪击事件之后的常态。美国国会参议院民主党领袖查克舒默日在参议院呼吁共和党人同民主党人通过协商就枪支改革立法达成协议，但他也坦言双方达成一致的可能性很小。民主党人虽然控制参众两院，但席位优势很小。在参议院，法案跨过“冗长辩论”的阻挠进入全院表决需要票支持，而民主党人仅手握票。美国知名篮球教练史蒂夫科尔的父亲是枪支暴力的受害者。科尔日在一场篮球赛前的发布会上只字未提比赛，而是痛斥部分拒绝支持加强枪支管控法案的美国政客，谴责他们将个人政治利益置于公众安全之上。“这很悲哀，我已经受够了。”虽然有人将美国在控枪立法上的失败归咎于共和党人的阻挠和国会议事规则的限制，但控枪活动人士戴维霍格认为，民主党也没有能力凝聚控枪民意，即使没有“冗长辩论”，国会也不会通过任何控枪议案。加利福尼亚州州立旧金山大学人类学教授玛莎林肯指出，美国应对枪支暴力和新冠疫情都存在类似的“政治真空”，导致人们对这类大量死亡已经感觉麻木。微博更多爆料点击进入专题：今日热点精编责任编辑：祝加贝关键字美国枪支暴力阿亚拉马布里枪击我要反馈相关新闻投资热点尽在新浪财经加载中点击加载更多阅读排行榜评论排行榜印度空军总算醒悟了，这次决定要买英国首相约翰逊赢得保守党党内不信任投票年前的这几天，这场战争改变了世界美式童婚的血与泪：岁，她被逼嫁给强奸自己的男人麦迪称库里没到顶级水准所夺的冠军都有水分意大利单日新增例确诊病例，累计确诊破万装备制造集团煤化工板块深入开展安全生产大检查大整治大提升行动国家联赛中国女排泰国首败李盈莹分难救主晋开公司顺利通过河南省能碳管理示范企业评审国家联赛中国女排意大利获连胜李盈莹夺分图片新闻河北小麦正式开镰山东煤矿事故救援菲律宾火山喷发再次离开基辅泽连斯基视察扎波罗热视频新闻秒看各地考生赴考男子被粗树枝穿胸生还司机杨勇遗体回乡宝宝薅自己头发大哭新媒体实验室朋友圈的内容在炫耀近起杀妻案如何判罚谈恋爱反降低生活质量全国最能吃的省市竟是它性犯罪者再犯几率达新浪新闻意见反馈留言板新浪简介广告营销联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师举报邮箱：新浪公司版权所有新浪扶翼行业专区