节目列表小图播放器上视频还未开始播显示的图片，可与相同分析：美洲峰会成美“外交噩梦”和地区影响力“墓碑”标题视频发布来源。如：新华网。播放器外层当地时间日，美国拜登政府作出最终决定，不邀请古巴、委内瑞拉和尼加拉瓜的政府官员参加即将在当地时间月日在美国洛杉矶举行的美洲峰会。此前，包括墨西哥在内的多个国家曾表示，如果美国不邀请这三国参会，他们也不会来。而如今，根据美国纽约时报当地时间日的最新报道，墨西哥总统洛佩斯已明确表示，他将不会参加此次峰会。截图来自纽约时报的报道洛佩斯还表示，他决定不参会就是为了抗议美国政府不邀请古巴、委内瑞拉和尼加拉瓜的决定。此前，洛佩斯已经多次向美方表示，如果美洲峰会没有所有美洲国家的参与，他就不会来参会。而如今，这位墨西哥“左翼”总统则如实兑现了他说出的话，哪怕他面对的是西半球的绝对霸权国家美国。“美洲峰会应该是一个美洲大陆上所有国家都能参加的会议”，洛佩斯说，“除非这样的峰会所代表的，仍是过去那套干涉主义的、不尊重其他国家及其人民的政治观念”。截图来自纽约时报的报道纽约时报称，洛佩斯在美洲峰会会议原定开始当日做出的这一决定，对美国拜登政府来说是一个很大的打击，因为美国原本是想通过这个会议来展现美国对该地区的领导力的。“此次峰会只能在没有美国最重要的一个贸易伙伴、同时也是拉美地区第二大经济体的领导人到场的情况下继续了”，纽约时报写道。而除了墨西哥，洪都拉斯的总统卡斯特罗也已表示不会来参会尽管卡斯特罗的副总统对她不来参会表示“遗憾”，玻利维亚也很可能不会来。这两位领导人此前也都表示过美洲峰会需要有美洲国家共同参与。另外危地马拉的领导人也因为与美国政府有矛盾不会参会。不过，墨西哥、洪都拉斯等国仍然会派包括外交部长在内的其他官员来参会。同时，洛佩斯本人仍然会在今年月与拜登单独见面。至于白宫方面的回应，纽约时报称白宫方面表示他们在过去个月多的时间里一直与包括洛佩斯在内的美洲国家领导人就邀请参会人员的事务保持着沟通。但白宫宣称拜登的邀请原则是不会邀请“独裁者”参会。但一些美国的分析人士表示，想让多个拉美国家都按照美国的步调来本就是一件不可能的事情。有美国政府的前官员还认为美洲峰会在会议制度上存在严重问题，不会实现美国想要的结果。最后值得一提的是，除了抗议此次美国举办的美洲峰会，有媒体的报道显示，墨西哥总统洛佩斯还希望废除“美洲国家组织”这个由美国和拉美国家组成的区域性合作组织，并以一个更具包容性的、能代表该地区所有国家的国际组织取而代之。而且他原本是打算在此次美洲峰会上就提出的。他认为现在的“美洲国家组织”只代表少数国家的利益。相关报道：美洲峰会开幕在即，但“许多拉美国家不愿再无条件追随美国领导”文观察者网鞠峰第九届美洲峰会将于当地时间月日至日在美国举行。加拿大、美国、拉丁美洲国家和加勒比国家的政府首脑本应“齐聚”加利福尼亚州的洛杉矶。路透社月日报道称，美方官员对此次峰会抱有很大期待，希望能修复特朗普时期美国与美洲其他国家的裂隙，且在中国对拉美影响力日益增长的当下重申美国在该地区的首要地位。这是美国第二次主办美洲峰会，也是该峰会自年首次举行后首度回到美国。据华盛顿邮报报道，今年的议程雄心勃勃，政要们会面的同时，商界领袖和民间组织也将举行会谈。但值得注意的是，近年来，拉美左翼政治家在秘鲁、洪都拉斯和智利等国接连当选领导人，左翼在该地区有全面回归的势头。希望挫一挫这股势头的拜登政府又开始“排除异己”，不邀请古巴、委内瑞拉等国首脑，这引起了墨西哥等国领导人的不满。该峰会遭到了拉美多国的抵制，有超过个国家的领导人表态谴责美国排斥他国的做法。有关官员和分析人士表示，邀请名单上体现的意识形态分歧、美国对拉美承诺的怀疑，以及对移民和经济合作等问题上的低期望，已经使还没开幕的峰会蒙上了一层阴影。墨西哥前副外长安德烈斯罗森塔尔说：“美国人基本上误读了局势，没有预见到会有谁参加会议。”他认为此次美洲峰会可能会变得“乏善可陈”。对此，路透社月日分析称，种种阻力表明，许多拉美国家不再愿意像过去那样毫无疑问地追随华盛顿的领导。年，第八届“美洲峰会”现场照片。没人来，怎么办这种高规格峰会开幕前，哪国首脑参加、哪些不参加往往是媒体关注的重点。综合华盛顿邮报和法新社报道，大部分受邀政府首脑已经确认出席，但有些仍待定。上次拉美峰会是年在秘鲁举行的，当时秘鲁没有邀请委内瑞拉总统尼古拉斯马杜罗，邀请名单成为冲突的根源。美国在内的几个国家政府承认胡安瓜伊多为委内瑞拉领导人，争议今年仍在继续。峰会前几天，白宫仍在敲定邀请名单。据法新社月日报道，宣誓要拥护民主的拜登计划以“专制”为由，将古巴、尼加拉瓜和委内瑞拉左翼政府领导人排除在峰会之外，只邀请这三个国家的民间社会代表。这让“离美国太近”的墨西哥感到不满。总统洛佩斯奥夫拉多尔表示，“不急着决定”是否赴洛杉矶出席峰会。他坚持要求美方邀请包括古巴、尼加拉瓜和委内瑞拉在内的该地区所有国家参会，否则自己也不去。“不用着急，我们离得很近，到下周再出发也来得及。”奥夫拉多尔月日上午召开新闻发布会表示。同为左翼领导人的玻利维亚总统路易斯阿尔塞也表示，除非邀请美洲所有政府首脑，否则他们不会出席。阿根廷、智利和洪都拉斯等国的总统呼吁峰会更具有包容性。由于美国政府冒着尴尬的风险，拜登政府在最后一刻启动了外交努力，以说服总统出席。出于不同的原因，巴西总统曾暗示他不会出席，但最终确认他会出席。尼加拉瓜总统奥尔特加则直接表示，“美国佬，我们对峰会没兴趣”。古巴外交部日称，抵制峰会的部分拉美国家将转而参加“美洲玻利瓦尔联盟”框架下会议。尼加拉瓜总统奥尔特加“要是美国举办的这次峰会，没人来可怎么办”美国“政客”新闻网曾在月日提出了这样一个尴尬的问题，该媒体称，美洲国家对峰会的抵制凸显了拜登政府“公关外交的失败”。纽约时报也在报道中预测，不断发展的局势“可能给白宫带来屈辱的打击”。墨西哥前副外长安德烈斯罗森塔尔说：“美国人基本上误读了局势，没有预见到会有谁参加会议。”他认为此次美洲峰会可能会变得“乏善可陈”。不愿像再追随华盛顿领导一位不愿透露姓名的美国官员承认，准备工作“比我们想象的还要混乱”。在这场自年以来再次由美国主办的峰会上，较低级别的活动将从星期一开始，然后领导人陆续抵达洛杉矶。美国前任总统特朗普秉持“美国优先”原则，错过了上一次峰会，拜登的目标是与南部国家们重新接触，建立共同愿景。但因为邀请名单的争议，这些希望已经变得渺茫。据路透社报道，美国政府已排除委内瑞拉和尼加拉瓜参加。目前尚不清楚古巴是否派出代表参会。大多数地区领导人都表示他们无论如何都会参加，但种种阻力表明，许多拉美国家不再愿意像过去那样毫无疑问地追随华盛顿的领导。这也应和了近年来拉美的政治风向转变。去年以来，左翼领导人已接连在秘鲁、洪都拉斯和智利竞选胜利。稍早之前，阿根廷、玻利维亚和墨西哥等区域大国，也都迎来了左翼领导人。去年月日，智利左翼联盟“赞成尊严”候选人加夫列尔博里奇以出乎意料的优势，击败右翼政党联盟“基督教社会阵线”候选人，当选智利新总统。而地区第一大国巴西左翼的回归，则有力地助推此轮左翼回归潮走向高点。委内瑞拉的一个选举中心查韦斯的涂鸦移民与中国：两大难题据路透社报道，美国南部边境的移民人数创下纪录，面临压力的拜登预计会寻求承诺遏制这些移民，尤其是来自墨西哥和中美洲的移民。拜登的助手说，他们正在制定一份“雄心勃勃的”移民声明。但似乎不太可能取得重大突破。一些中美洲领导人对美国要求他们解决政府腐败问题感到恼火。拜登政府的一位高级官员试图降低移民议题的重要性，称美国与拉丁美洲的关系要广泛得多，例如经济、气候和从疫情复苏等。随着中国近年在拉美影响力越来越大，拜登政府希望在经济影响力方面抗衡中国。据路透社统计，由于巴西等资源型国家的贸易增长，中国与拉美国家除墨西哥外的贸易总额已经超越了美国，且差距在越拉越大。这对于拜登政府来说是一个重大挑战，白宫希望提升地区关系。墨西哥是美国的最大贸易伙伴，如果加上与墨西哥的贸易额，中国仍然落后于美国。有专家在最近的美国参议院美洲峰会委员会的听证会上指责美国政府没有采取更多措施，改善与美洲其他国家的关系。“该地区两极分化，新冠肺炎制造了公共卫生和经济挑战，民主正在倒退，”智库“美洲对话”负责人丽贝卡查韦斯说。“全球竞争对手正在展示他们的金融和政治影响力。”而智库“美洲委员会”副主席埃里克法恩斯沃思希望看到一个类似拜登上月宣布的“印太经济框架”的美洲版本。但这可能面对贸易保护主义者的反对。拜登政府的目标是提出区域倡议，以强化医疗设备、互联网、清洁能源等的供应链就近供应。与此同时，美国还想深化区域石油和天然气供应，以削减俄罗斯现金流，并使西方摆脱俄罗斯能源依赖。迄今为止，美国政府在说服拉丁美洲原油生产国提升产量方面收效甚微。路透社认为，如果拜登推动所谓“民主自由事业”，可能会引起摩擦。前巴西驻中国和马来西亚大使马科斯卡拉穆鲁表示，拉丁美洲对美国政府来说，重要性不如亚洲，此次峰会不会对外交关系产生重大改善。拉美还相信美国吗白宫的拉美事务高级顾问胡安冈萨雷斯告诉记者，拜登计划“推广一个安全、中产阶级和民主的地区愿景”，这“从根本上符合美国的国家安全利益”。冈萨雷斯介绍，拜登预计将在峰会上宣布经济合作以及应对新冠大流行和气候变化的措施。威奇托州立大学的政治学教授迪诺拉阿兹普鲁月日在华盛顿邮报发文表示，她的研究表明，年前，整个美洲的许多公民都觉得美国在该地区的影响力正在减弱。那时，偏左的拉美公民对美国信任度较低，右派则对美国有更好的看法。现在如何美国范德比尔特大学长期调查项目“美洲晴雨表”对于美洲人民对美国的信任度研究显示，年开始，美洲人民对于美国的信任度持续降低，到年跌至的低点。年拜登宣誓就职后不久，信任度回升至。另一项名为“拉美晴雨表”的民调显示，拉美过半的国家对于美国的印象是积极正面的，除了玻利维亚和乌拉圭之外。然而，拉美人对于美国的评价并不太高。在阿根廷、智利、墨西哥、秘鲁、巴拉圭、乌拉圭、委内瑞拉和玻利维亚八个国家，当地人对美国的印象在及格线分以下。这些国家人民对美国政府的信任度同样较低。中国外交部发言人赵立坚在月日的例行记者会指出：两个世纪以来，美国表面上说的是“美洲是美洲人的美洲”，实际上做的是“美洲是美国人的美洲”。美国将拉美视作后院，不是尽心扶助，而是随意霸凌，不仅自身的发展繁荣没有惠及拉美，反而对拉美大肆盘剥、滥施制裁、输出通胀，搞政治干预、政权颠覆、暗杀政要乃至武装侵略。赵立坚强调，时至今日，美国仍不顾国际社会和地区国家的反对，执意维持对部分拉美国家的单边非法制裁，还对拉美国家与其他国家合作谋求发展的正当举动污蔑抹黑，对拉美国家也缺乏应有的基本尊重。希望美方应该切实尊重拉美国家主权和尊严，切实遵守国际关系基本准则。点击进入专题：今日热点精编责任编辑：祝加贝关键字美国美洲峰会洛佩斯纽约时报拜登我要反馈相关新闻投资热点尽在新浪财经加载中点击加载更多阅读排行榜评论排行榜美国务院这个悄悄的举动，被中国外交部发现了印度空军总算醒悟了，这次决定要买英国首相约翰逊赢得保守党党内不信任投票美国将“不得不作出”决定关于中国郑州通报“女大学生因延误救治去世”事件调查和问责情况：多人被处分意大利单日新增例确诊病例，累计确诊破万国家联赛中国女排泰国首败李盈莹分难救主装备制造集团煤化工板块深入开展安全生产大检查大整治大提升行动晋开公司顺利通过河南省能碳管理示范企业评审国家联赛中国女排意大利获连胜李盈莹夺分图片新闻河北小麦正式开镰山东煤矿事故救援菲律宾火山喷发再次离开基辅泽连斯基视察扎波罗热视频新闻秒看各地考生赴考男子被粗树枝穿胸生还司机杨勇遗体回乡宝宝薅自己头发大哭新媒体实验室朋友圈的内容在炫耀近起杀妻案如何判罚谈恋爱反降低生活质量全国最能吃的省市竟是它性犯罪者再犯几率达新浪新闻意见反馈留言板新浪简介广告营销联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师举报邮箱：新浪公司版权所有新浪扶翼行业专区