原标题：北海道地震后日本网络上谣言满天飞，政党账号也闹乌龙环球网报道记者王欢日本北海道发生里氏级地震后，缺乏根据的错误信息以社交网站和免费聊天软件为中心不断散布开来，导致灾民的担忧情绪不断扩散。其中有帖子称，自卫队等收到消息称“几小时后将发生大地震”，乍一看可信度较高。过去日本发生灾害时在社交网站上也曾出现过各种谣言，但相关专家呼吁“在转发前要确认信息来源是否可靠”。据日本经济新闻月日报道，“驻守厚真町的自卫队人士刚刚发来消息。由于发生了地鸣地面震动发出的声音，是地震的征兆之一，很可能会发生大地震。推测时间在个小时之后”月日傍晚，距地震发生已过去两天，苫小牧市危机管理室接连接到通过聊天软件等看到上述消息的市民咨询，“真的会发生大地震吗”、“是否需要避难”等。电话一直响了约两个小时，工作人员应接不暇。实际并没有发生大地震，苫小牧市危机管理室表示“不清楚消息的来源”。日夜间，危机管理室在该市官方网站和上呼吁称，“大地震消息全都毫无根据，请大家保持冷静”。月日夜间，札幌市一位出租车司机连接从位朋友那里收到同样内容的消息，于是口头将这一消息告诉了其他的朋友。这位司机愤怒地表示，“因为写着是自卫队的消息，所以就信了。拜托别再煽动不安情绪了”。此外，在地震后还流传过“要开始大规模停水”等不实消息，札幌市、函馆市、带广市等均通过官网和社交网站进行了提醒。日本政党的推特官方账号也发生了删帖并进行道歉的事件。立宪民主党的官方账号在地震发生后的月日上午，作为该党旭川事务所的消息而发推特称“石狩川净水厂的自有发电出现故障，照此下去，市内约成地区将会断水”。不过，石狩川市否认了这一内容。于是立宪民主党月日上午道歉称“发布了不实消息。向大家表示歉意。十分抱歉引发了混乱表示”，并删除了上述推文。该党负责宣传的人员表示，“今后只发布政府和自治体等的官方消息”。针对灾害时谣言四起的背景，日本法政大学准教授藤代裕之指出，“发生灾害时，发布不确切的信息，或信息传播后情况发生了变化等，即使没有恶意，也会在客观上导致谣言增加”。藤代表示，“灾区的状况时刻都在变化，在这种情况下，信息接收方很难分辨传言是真是假。希望大家不要急着转发消息，先确认信息来源是否真的可信”。点击进入专题：捉谣记央视画面中参会者倒看会议手册真相是这样责任编辑：霍宇昂关键字地震北海道谣言我要反馈新浪新闻公众号更多猛料欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信相关新闻加载中点击加载更多推荐新闻新闻名卸去军职上将一同出席活动军事出鞘中俄东方军演能互相学到什么财经前员工滴滴知道安全有漏洞但不了了体育意甲罗终于进球梅开二度助尤文连娱乐朱旭生前最后亮相：把做人融入到演戏科技蔚来汽车昨天暴涨今天暴跌看空报教育为什么女性读博期间生娃被视作“背叛阅读排行榜评论排行榜瑞典警察粗暴对待中国游客中国大使接受瑞媒专访范长龙孙建国王国生名卸去军职上将一同出席活动台北大厦前飘扬五星红旗绿媒又着急了图台女间谍“变身”渗透大陆要害部门专盯绝密文件意甲罗处子球梅开二度人尤文夺连胜台风“山竹”已致广东省人死亡湖南衡东故意驾车伤人案致死犯罪嫌疑人被批捕杨幂多伦多被质疑耍大牌工作人员：消息失实中国老人被丢瑞典坟场续：出警记录显示争执原因瑞典警察粗暴对待中国游客中国大使接受瑞媒专访图片故事那些大学退学的人现在咋样了以色列女兵秀比基尼照没想到成网红我的语文老师会魔法一个都不能少：泸沽湖畔爱心小学新浪图片政面期：特朗普悼“”遇难者手舞足蹈被狂批图片新闻缅甸一监狱数十名囚犯越狱劫持货车撞毁监狱大门逃逸最毒妈妈震惊美国：欲让岁亲生女儿接客旅行大片居然这样美中俄东方军演能互相学到什么视频新闻秒拍精选国安破获百余起台湾间谍案赴台学生遭哄骗利诱红色预警超强台风“山竹”即将登陆多地受袭台湾民众高举五星红旗欢迎陆客直言解放军快来瑞典媒体曝光最新视频：目击者角度你做过最热血的事韩国足球犯规集锦小龙虾的正宗做法博彩公司如何赚钱热点博客真实故事：她吻住我的时候，我笑场了北京马拉松惊现“咸猪手”归谁管李白“卖身葬友”是怎么一回事散文：忘不了乡恋，思不尽乡愁舌害饭圈众生相，狗仔也有正能量小三用“真爱”毁了我年的婚姻葡萄酒口感的平衡，原来由它们决定新媒体实验室恋爱计算器算算你的七夕桃花特朗普与普京的“恨与爱”盘点俄罗斯世界杯全进球收藏中国政要全阵容新浪新闻意见反馈留言板欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师违法和不良信息举报电话：举报邮箱：新浪公司版权所有新浪扶翼行业专区