原标题：快讯波音公司回应冲入河中：已知晓，正搜集信息环球网快讯实习记者李东尧当地时间月日晚间，一架波音客机在佛罗里达州着陆时“滑入河中”后，美国波音公司随即在推特上做出回应。波音在推特上写道，“我们得知佛罗里达州杰克逊维尔发生了一起事件，我们正在搜集信息”。据福克斯新闻报道，日晚，一架从关塔那摩湾起飞的商业航班波音，搭载有名乘客与名机组人员，在佛罗里达州杰克逊维尔海军航空站着陆时冲出跑道，滑入当地的圣约翰河中。报道援引杰克逊维尔当地媒体的说法，“大规模救援行动”正在现场进行。杰克逊维尔治安官办公室则在推特上写道，“每个人都活着，都有下落。”根据杰克逊维尔海军航空站发布的消息，有轻伤报告，有人正在现场接受治疗。当地媒体的一名记者则说，有人被送往医院。杰克逊维尔治安官办公室推特截图福克斯还援引杰克逊维尔市长伦尼库里的说法，救援人员已经在现场展开行动，他还补充，白宫曾打来电话说要提供帮助。目前有关这起事故的调查正在进行中。据路透社报道，该客机上的一名乘客谢丽尔鲍曼在接受美国有线电视新闻网采访时说，该客机起飞晚了个小时，之后在杰克逊维尔遭遇雷电天气，并进行了“真正的硬着陆”。责任编辑：刘光博关键字推特波音杰克逊维尔我要反馈新浪新闻公众号更多猛料欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信相关新闻投资热点尽在新浪财经加载中点击加载更多推荐新闻新闻韩国夺冠球员脚踩中国奖杯狂笑还做撒军事伊朗反舰弹道导弹能否让美航母退避三财经重提“学好数理化打遍天下都不怕”体育国足最新名单李可入选创历史郑智在娱乐蔡少芬婚礼当天大骂她陈法蓉年后泪科技后台刷新大批应用被曝发送用户数教育高考恰逢端午节多地龙舟活动挪期让路阅读排行榜评论排行榜韩国夺冠球员脚踩中国奖杯狂笑还做撒尿动作图中方就稀土表态一出美国各方反应来了不畏强权的美国学术界给政府跪了中国学者怒了英媒：中国这几大科技领先全球追赶速度惊人面对稀土警告外媒连“勿谓言之不预”都翻译了路透：华为发现联邦快递将包裹转运美国含重要文件素媛案罪犯赵斗淳妻子家与受害者家相距不到公里不能忍韩国球员赢中国后脚踩奖杯做撒尿动作站推青少年模式：筛选特定内容到首页限制使用时间韩媒曝胜利夜店改名重新开张还用报道做背景取乐图片故事煤海小区她在地狱中活出了天使的模样音乐治疗师：以歌为药一个都不能少：六老汉治沙安倍赏樱被美女簇拥开心合影图片新闻印度金奈民众排长队取水这国女兵彪悍，俘虏都怕被女兵带走摄影：城市中的狂野与宁静伊朗反舰弹道导弹能怼美航母视频新闻秒拍精选特朗普再为沙特“辩护”：卡舒吉的死是世界的错游客闯小岛遭原住民箭雨射杀警察营救也遭驱赶白血病患儿被父亲放弃治疗：已做化疗惊险一幕辅警遭毒贩驾车拖行多米我有狗粮你有故事么新手也能轻松停车会八国语言的男孩高强度腹肌训练热点博客我在纽村享受被翻垃圾的名人待遇了拿生命看风景：清明小长假出游警惕“自拍死”辛弃疾怕登高楼的真正原因是什么金庸先生，岂止区区几部小说可以概括钟丽缇节目里常说的一句话，让人觉得特别心酸那些注定会不幸福的婚姻，都有这特点海棠花溪：繁花似锦，正是一年花好时新媒体实验室无奋斗不青春丨新浪新闻五四特别策划日本新天皇德仁“成长记”“一带一路”上的衣食住行一图详解海军周年阅兵中外舰艇亮点预测数读：总理记者会都在问什么新浪新闻意见反馈留言板欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师违法和不良信息举报电话：举报邮箱：新浪公司版权所有新浪扶翼行业专区