坊间猜测，卡西娅在最近一次听证会上针对前夫爆炸性的指控，可能是导致她死亡的真正原因。月日，现年岁的卡塔尔前王妃卡西娅加拉尼奥在西班牙南部的家中突然去世，经警方尸检确认，死因疑似是吸毒过量。卡西娅的前夫是卡塔尔第八任国王哈利法的长子，现任卡塔尔国王的叔叔阿卜杜拉齐兹，今年岁。阿卜杜拉齐兹曾在年到年期间担任卡塔尔石油和财政部长，但在年政变失败后被迫流亡，此后便一直在法国过着深居简出的生活。据报道称，这位古稀之年的王子在巴黎第八区的蒙田大道，与乔治五世大街、香榭丽舍大街并称为“黄金三角区”上有一幢占地约平方英尺约平方米的“宫殿”，能在寸土寸金的地方拥有如此大的住宅，真是富得流油。年，两人离婚后，为了三个女儿的抚养权缠讼多年。卡西娅独自一人搬到了西班牙观光重镇马贝拉。法国媒体报道，卡西亚酗酒、吸毒，而且一直在与忧郁症抗争。尽管验尸报告尚未公布，但初步调查显示，她死于吸毒过量。现场没有打斗的痕迹。英国镜报的报道则指出，两人拉锯了年的抚养权官司已经进入尾声。不久前，卡西娅刚刚在法庭上曝光了前夫对大女儿犯下了不可饶恕的罪行。坊间揣测，卡西娅在最近一次听证会上针对前夫爆炸性的指控，可能是导致她死亡的真正原因。卡西娅的密友路易斯表示，卡西娅从不吸毒。她不解，一个坚决反对毒品的人怎么会因吸毒过量而死亡“我非常了解她，所以听到这个消息的时候，我感到非常震惊。她是一个非常好的人，认识她的人都很喜欢她。而且她非常爱她的女儿们，而且永远不会以这样的方式离开她们。她坚决反对毒品，也从来都不是酒鬼。”她的这一说辞，让卡西娅的死因显得扑朔迷离，迷雾重重。麻雀变凤凰年，卡西娅在美国洛杉矶出生，父母是波兰移民。岁那年，在巴黎留学的卡西娅遇到了阿卜杜拉齐兹。卡西娅说，当时她要陪朋友去给一位重要客户送文件。朋友告诉卡西娅，这位叫阿卜杜拉齐兹的客户，不光是亿万富翁，还是卡塔尔第八任国王哈利法的长子。同阿卜杜拉齐兹第一次见面，普通家庭出身的卡西娅就被他奢华的生活给惊呆了。这位“落难王子”住在近平方米的宫殿，豪车数百辆，还有多名仆人照顾日常起居。当时，阿卜杜拉齐兹已经有过两次婚姻，但当他遇见热情开朗的卡西娅时，还是动了心，甚至主动和卡西娅提到自己在卡塔尔的过去。交谈中，阿卜杜拉齐兹也给了卡西娅不一样的感受。“他是一个特别孤独的人，每天除了待在山上的宫殿里外，从来不去任何地方，让我有一种被需要的感觉，我很想照顾他。”就这样，这对年纪相差岁的孤单男女陷入了爱河。阿卜杜拉齐兹开始大胆而热烈地追求这位波兰裔美女。对于有钱有闲的他来说，“霸道总裁爱上我”的剧本实在是驾轻就熟，年纪轻轻的卡西娅迅速沉浸在香花美酒环抱的奢华生活之中。为了有时间好好陪阿卜杜拉齐兹，卡西娅干脆从大学退了学。年，二人正式结婚，一年后，双胞胎女儿出生。卡西娅和双胞胎女儿的合影在外人眼中，卡西娅算是麻雀变凤凰，一跃从平民成为王妃，有着享受不尽的荣华富贵了。可是，落难王子与灰姑娘幸福生活大概率只存在于童话中，生活中的痛苦，只有当事人自己知道。很多问题并不是钱能够解决的。卡西娅就感慨，“我有了更多的钱，但也夹杂着更多的问题”富有而痛苦的生活卡西娅为阿卜杜拉齐兹牺牲了很多，为了融入他的生活，她改信了伊斯兰教，在夫为妻纲的文化背景下，一切都要以丈夫的需求为先。阿卜杜拉齐兹平时深居简出，基本没离开过那几千平方米的豪宅，朋友更是没有，卡西娅也只能在家陪着他。不知道是不是因为政变失败的原因，他们比其他王室成员生活得更低调，更隐蔽，从不一起出门，或者参加活动。阿卜杜拉齐兹性格也有点喜怒无常。喜欢的时候，对卡西娅疼爱有加，不喜欢的时候，则连打带骂。卡西娅每天都生活得小心翼翼，必须要讨得阿卜杜拉齐兹的欢心，才能换来偶尔出门购物的奖赏。别看她在派对上珠光宝气地展现着自我，实际只不过是丈夫借给她用用的。她没有太多支配财富的权利。她说自己“就像走进笼子里的金丝雀，只有不停展示自己才能得到他的施舍”。可想而知，这样的生活有多压抑。对于善于社交、生性活泼的卡西娅而言，每一天都是煎熬。仅仅维持了三年，年，在小女儿出生后，两人便分居了。虽然还没有离婚，但是出头的卡西娅重拾起对生活的信心。她创办了一家奢侈精品网站，靠着自己前王妃的名头，把网站办得风生水起，成为很多欧洲人挑选礼品的首选。而前夫则“扣留”了三个孩子，除了上学以外，绝大多数时间，她们也都被困在巨大的宫殿之中。在卡西娅眼中，前夫运用金钱来操控和威胁女儿，不让她们和自己见面。两人一直在为三个孩子的抚养权打官司。阿卜杜拉齐兹表示妻子卡西娅酗酒，且一直有严重的心理健康问题。卡西娅最新的指控则更为劲爆：丈夫阿卜杜拉齐兹曾猥亵虐待他们的长女。毫无意外地，这一说法遭到了阿卜杜拉齐兹方面的否认。据媒体报道，在去年，两个双胞胎女儿曾向阿卜杜拉齐兹提出去西班牙看望母亲，与她生活一段时间，但却遭到了严厉惩罚，阿卜杜拉齐兹让两人睡在仆人宿舍，直到她们主动道歉。最终，两姐妹还是忍受不了父亲的掌控，偷偷跑到了西班牙，阿卜杜拉齐兹得知此事后直接撂下狠话：告诉那个女人，我会夺走她的一切。说到做到，两个女儿与卡西娅生活的这一年，这位前夫再也没有付过一分赡养费。为了给女儿们提供更好的生活，她只能卖包卖车。无论如何，能够与双胞胎女儿一起生活，卡西娅感到非常高兴，但她没想到，自己竟然听到了一件令人发指的事情在女儿们的成长过程中，这位亿万身家的卡塔尔王子父亲并不称职。在学习和生活上，绝大多数时间他都对她们不管不顾。而双胞胎之所以离开父亲，是因为她们遭到了阿卜杜拉齐兹长达四个月的虐待，“他对待我们就像对待他的妻子一样”。更让卡西娅震惊的是，今年年初，大女儿告诉她，爸爸在她岁的时候经常对她进行猥亵。“这对我打击很大，这是一个母亲的噩梦。我不敢相信这是真的，但这是我女儿亲口告诉我的，我只能相信她。”死因成谜卡西娅一直公开谈论她和前夫、卡塔尔王室成员阿卜杜拉齐兹争夺女儿监护权的问题。据媒体报道，两个女儿在学校里吸食大麻，现在更有了退学的想法。小女儿则不被允许和卡西娅讲话，“这让我非常难过，她小女儿从她爸爸那里得到了很多物质上的东西，这几乎就是一种操纵”。有消息称，小女儿现在处于“与世隔绝”的状态，连学校也不让去了。今年月份，卡西娅曾在女性世界秀的节目上表示，金钱实际上是一种诅咒，因为它就像一个金色的笼子，把人困在里面。卡西娅觉得，自由才是“最重要的事情”。她很希望自己能够走出去，做她想做的事情，而不仅仅是被束缚、被孤立。卡西娅还在她有万粉丝的账号上公开批评前夫：“在收到这么多支持信息以及意识到这么多父母处于同样情况之后，我决定分享我的故事。首先，男人不应该不尊重孩子的母亲，反之亦然。无论我孩子的父亲多么疯狂、嫉妒或邪恶，我都会尽我所能提供保护、爱、抚养和教育我们的女儿，这是其他人无法做到的。我并不完美，但我会尽力而为。当父母不能相处时，孩子不应该被用作受害者或棋子。”月日，马贝拉警方接到卡西娅小女儿的报警电话，她称自己好几天联络不上母亲，担心可能发生了什么事，请求警方查看。随后，警察来到了卡西娅的住所，但多次叫门均没有回应。于是，马贝拉警方破门而入，却发现卡西娅躺在床上，已经失去了生命迹象。马贝拉警方表示，现场没有发现打斗痕迹，卡西娅的身上也没有伤痕，排除了他杀的可能性。但他们在现场发现了毒品，于是初步怀疑卡西娅或因吸毒过量死亡。现在，巴黎警方已经对阿卜杜拉齐兹的猥亵指控展开调查，西班牙方面也有相关机构对卡西娅的死亡原因做进一步调查。卡西娅究竟是自杀还是他杀，希望能够真相大白责任编辑：张建利我要反馈相关新闻投资热点尽在新浪财经加载中点击加载更多阅读排行榜评论排行榜郑州通报“女大学生因延误救治去世”事件调查和问责情况：多人被处分俄官员警告“可能打击乌政府大楼”美国务院这个悄悄的举动，被中国外交部发现了省份发布年平均工资，这些行业有“钱途”乌总统视察利西昌斯克俄领导人接连强硬放话意大利单日新增例确诊病例，累计确诊破万国家联赛中国女排泰国首败李盈莹分难救主晋开公司顺利通过河南省能碳管理示范企业评审国家联赛中国女排意大利获连胜李盈莹夺分中国女排意大利技术统计李盈莹分全队最高图片新闻河北小麦正式开镰山东煤矿事故救援菲律宾火山喷发再次离开基辅泽连斯基视察扎波罗热视频新闻秒看各地考生赴考男子被粗树枝穿胸生还司机杨勇遗体回乡宝宝薅自己头发大哭新媒体实验室朋友圈的内容在炫耀近起杀妻案如何判罚谈恋爱反降低生活质量全国最能吃的省市竟是它性犯罪者再犯几率达新浪新闻意见反馈留言板新浪简介广告营销联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师举报邮箱：新浪公司版权所有新浪扶翼行业专区