节目列表小图播放器上视频还未开始播显示的图片，可与相同实拍：朝鲜的农业改革进展如何记者实地探访标题视频发布来源。如：新华网。播放器外层原标题：朝鲜的农业改革进展如何央视记者实地探访农业领域作为朝鲜经济改革的先驱，近年来已经取得了一定的成效。近日，央视记者探访了位于平壤郊区的将泉农场，它被朝鲜称为“社会主义文化农村建设样板”，在这里可以看到朝鲜推行农业体制改革的影子。朝鲜三代领导人曾多次来此视察将泉蔬菜专业合作农场位于平壤市寺洞区，是一个专门为平壤供应蔬菜的农场，始建于年，朝鲜三代领导人曾多次来到该农场视察。年，朝鲜开始推行农业改革，推行圃田担当制，新举措不仅为农场带来了新气象，也得到了朝鲜领导层的认可。农场员工李慧英：金正恩元帅在年月日来视察了我们的温室，当时他说农场实施圃田担当制真是一件好事，这么做可以提高农场员工的生产积极性，提高竞争意识。他说我们生产更多的蔬菜，供给首都平壤市民是一件特别好的事情。圃田担当制提高生产积极性圃田担当制，简单说就是国家提供农具、化肥和种子，农民承包一块地，农户可以按一定比例把产出的农作物留下来自由支配。农场也可以在完成国家任务之后，留下部分富余的产品。记者：如果在自己管理的土地上比别人做得更好，最后是可以分到更多蔬菜吗农场员工李慧英：是的。我们有一个社会主义竞争表，这个表就是为了唤起我们的竞争意识，提高生产的积极性。农场重视农业科技配套生活设施一流过去两年，朝鲜农业改革成效初显，粮食产量大幅提高。将泉农场管理委员会副委员长金英虎告诉记者，目前农场蔬菜年产量万多吨，单产保持每年的增速，重视农业科技也是主要原因之一。将泉农场管理委员会副委员长金英虎：我们不断引进新的农业技术，别的单位出现了新的农业技术，我们看看适不适合我们农场。如果适合我们马上就引入，不断提高我们的单产。除了生产设施，将泉农场的配套生活设施在朝鲜也是一流的。不仅学校、文化会馆，甚至住宅外观都像极了度假别墅，每户住宅都配备了太阳能热水器和太阳能电池板，体现了节能、绿色、环保的理念。金英虎说，现在农场还在大力改进种植技术，力争完成经济发展目标。将泉农场管理委员会副委员长金英虎：在完成国家经济发展五年战略目标的战斗中，我们农场员工要生产更多蔬菜和粮食。我们科学种植，所有人团结一心，五年间我们定的生产目标也在提高。觉得不错请点赞责任编辑：霍宇昂关键字农场朝鲜蔬菜李慧英平壤我要反馈新浪新闻公众号更多猛料欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信相关新闻加载中点击加载更多推荐新闻新闻中美面临的真正威胁是它并不是关税军事出鞘东盟海军老大泰国为何购中国潜艇财经房租该不该设涨停板反对者这么说体育欧国联皇马新锐助攻又进球西班牙娱乐小沈阳吸毒被抓妻子沈春阳辟谣科技苹果发布会前方探营：办公区长这样教育高校延禧攻略迎新条幅：学长比傅恒英阅读排行榜评论排行榜重磅新书曝：特朗普发动贸易战智囊反复劝说未果中美面临的真正威胁其实是它并不是关税扬言“反华斩支那”的台湾人被拘法官的话更气人港媒：拜贸易战所赐人民币在全球变得更受欢迎了日媒：中国城获批修建地铁及轻轨城不符新规延禧攻略要来了于正透露亲自写集剧本评书大师单田芳日下午病逝享年岁网文“滴滴消失的第一夜”火了网友怎么看网红殴打孕妇事件：警方称暂达不到刑事立案标准网秦史文勇：未收到公安调查董事会调整是假新闻图片故事那些大学退学的人现在咋样了长相美手段毒：图揭世界八大美女间谍真面目我的语文老师会魔法一个都不能少：泸沽湖畔爱心小学新浪图片政面期：文在寅被测“肤龄”岁现场擦护肤品图片新闻朝鲜举行建国周年大阅兵穿着块钱衣服的岁少女却能让世界惊艳征集：街头美好瞬间等你发现泰国海军为何会选购中国这款潜艇视频新闻秒拍精选岁像岁美早衰症女孩形如外星人却坚强乐观岁男孩河堤上走钢丝父亲：只为锻炼儿子的意志环卫妈妈丢手机拒受捐赠：我只想找回天堂儿子的照片澳洲夫妇生了个孩子一周购物清单花澳元你做过最热血的事韩国足球犯规集锦小龙虾的正宗做法博彩公司如何赚钱热点博客中美独角兽公司，为何股价冰火两重天陶短房：华裔少女沈小雨案带来的影响李白“卖身葬友”是怎么一回事乱入红楼：宝黛品茶为什么要在栊翠庵单田芳已逝，人间再无“下回分解”离异女的困惑：喜欢上一个不该喜欢的人月饼界网红螃蟹广式蛋黄月饼新媒体实验室恋爱计算器算算你的七夕桃花特朗普与普京的“恨与爱”盘点俄罗斯世界杯全进球收藏中国政要全阵容新浪新闻意见反馈留言板欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师违法和不良信息举报电话：举报邮箱：新浪公司版权所有新浪扶翼行业专区