原标题：韩国名疑似感染者检测呈阴性仍将被监控韩国首尔中央车站正在消毒来源：韩联社海外网月日电日上午，韩国疾控中心表示，名疑似中东呼吸综合征感染者检测呈阴性，目前已经被解除隔离，但仍将继续接受监控。据韩联社报道，韩疾控中心称，这名疑似感染者中有一人与患者有直接接触，人在日常生活中有接触。目前，名疑似感染者检测结果均呈现阴性，并无生命危险。据韩媒早前报道，一名男子月日至月日在科威特商务旅行，日返回韩国。回国后，他出现发烧、咳痰等症状，前往医院就医。随后他被确诊为中东呼吸综合征，接受隔离治疗，相关接触者也被隔离。据悉，共有人与患者密切接触，其中包括飞机上的乘务员、乘客、相关医务人员和入境处工作人员。年月，韩国出现首例中东呼吸综合征患者。仅三周时间，疫情就在韩国境内快速蔓延。这场疫情持续个月，导致人感染，其中人死亡，近万人隔离，社会陷入混乱，经济承受冲击，韩国旅游业遭受重创。有报道指出，与“非典型肺炎”的病毒相比，病毒同属冠状病毒，传播力较弱，但致死率更高。编译海外网汪梦唐责任编辑：霍宇昂关键字感染者阴性韩国检测监控我要反馈新浪新闻公众号更多猛料欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信相关新闻加载中点击加载更多推荐新闻新闻中美面临的真正威胁是它并不是关税军事出鞘东盟海军老大泰国为何购中国潜艇财经房租该不该设涨停板反对者这么说体育欧国联皇马新锐助攻又进球西班牙娱乐小沈阳吸毒被抓妻子沈春阳辟谣科技苹果发布会前方探营：办公区长这样教育高校延禧攻略迎新条幅：学长比傅恒英阅读排行榜评论排行榜中美面临的真正威胁其实是它并不是关税扬言“反华斩支那”的台湾人被拘法官的话更气人重磅新书曝：特朗普发动贸易战智囊反复劝说未果港媒：拜贸易战所赐人民币在全球变得更受欢迎了日媒：中国城获批修建地铁及轻轨城不符新规延禧攻略要来了于正透露亲自写集剧本评书大师单田芳日下午病逝享年岁网文“滴滴消失的第一夜”火了网友怎么看网秦史文勇：未收到公安调查董事会调整是假新闻警方通报网红殴打孕妇事件：违法行为已基本查清图片故事她拍了故乡十年：从四季到生死长相美手段毒：图揭世界八大美女间谍真面目我的语文老师会魔法一个都不能少：泸沽湖畔爱心小学新浪图片政面期：文在寅被测“肤龄”岁现场擦护肤品图片新闻朝鲜举行建国周年大阅兵穿着块钱衣服的岁少女却能让世界惊艳征集：街头美好瞬间等你发现泰国海军为何会选购中国这款潜艇视频新闻秒拍精选因与女友吵架被扇巴掌德国男子泄愤将路人推下铁轨太恶劣摩托车手报复超车行驶中拉对手刹车美国拉拉队员遭恶霸欺凌勇敢反击制胜特朗普发视频嘲奥巴马：你不行，我行啊你做过最热血的事韩国足球犯规集锦小龙虾的正宗做法博彩公司如何赚钱热点博客万体育人被骗，健康猫害人不浅陶短房：华裔少女沈小雨案带来的影响李白“卖身葬友”是怎么一回事乱入红楼：宝黛品茶为什么要在栊翠庵单田芳已逝，人间再无“下回分解”离异女的困惑：喜欢上一个不该喜欢的人月饼界网红螃蟹广式蛋黄月饼新媒体实验室恋爱计算器算算你的七夕桃花特朗普与普京的“恨与爱”盘点俄罗斯世界杯全进球收藏中国政要全阵容新浪新闻意见反馈留言板欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师违法和不良信息举报电话：举报邮箱：新浪公司版权所有新浪扶翼行业专区