原标题：特朗普试探共和党议员底线结果扎心了参考消息网月日报道台媒称，美国总统特朗普最新提名的两位美联储理事，在不到两周内陆续退出角逐。因为特朗普发现同党议员反对，提名不可能在参议院过关。舆论认为，这显示共和党参议员对总统不循正规方法任用高级官员的忍耐有其限度。据台湾联合新闻网月日报道，针对特朗普一再对盟国和贸易伙伴动不动就发动关税贸易战，共和党参议员也正准备挑战这些政策。不过他们多半不会公开反对，而是私下促请特朗普改变做法。例如美联储理事提名，若公开人选之前三思，就可避免之后被批判的困窘。报道称，为多位共和党参议员提供咨询服务的顾问赖尔斯说：“公开和特朗普总统开战，对共和党参议员本身没有好处，但是他们会在幕后私下持续地表达立场，就像处理美联储理事提名那样。”目前政府要职除了出缺两位美联储理事，另外国防部长和国土安全部长也都还在等特朗普提名。白宫已被严正提醒，特朗普不可寄望自己的提名人选会在共和党参议员的听证会议上自动过关。许多党内参议员都向特朗普传达希望他能对提名人选充分审核与咨询。同时，对外贸易能越少加征关税越好。报道称，目前不清楚特朗普听不听得进这些忠告。因为议员已经警告他，如果不撤掉对加拿大和墨西哥加征的关税，国会就无法通过他跟这两国签的自由贸易协定，但是特朗普对关税还是没有让步。责任编辑：刘光博关键字扎心特朗普共和党我要反馈新浪新闻公众号更多猛料欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信相关新闻投资热点尽在新浪财经加载中点击加载更多推荐新闻新闻韩国夺冠球员脚踩中国奖杯狂笑还做撒军事伊朗反舰弹道导弹能否让美航母退避三财经重提“学好数理化打遍天下都不怕”体育世联澳门站中国女排胜韩国夺冠娱乐蔡少芬婚礼当天大骂她陈法蓉年后泪科技后台刷新大批应用被曝发送用户数教育高考恰逢端午节多地龙舟活动挪期让路阅读排行榜评论排行榜韩国夺冠球员脚踩中国奖杯狂笑还做撒尿动作图英媒：中国这几大科技领先全球追赶速度惊人中国女主播刘欣与美国女主播翠西电视交锋面对稀土警告外媒连“勿谓言之不预”都翻译了刘士余秦光荣等人接连主动投案背后有三大动机路透：华为发现联邦快递将包裹转运美国含重要文件不能忍韩国球员赢中国后脚踩奖杯做撒尿动作站推青少年模式：筛选特定内容到首页限制使用时间韩媒曝胜利夜店改名重新开张还用报道做背景取乐有埃神的恒大曾代表中国那有埃神的国足为何不行图片故事煤海小区她在地狱中活出了天使的模样音乐治疗师：以歌为药一个都不能少：六老汉治沙安倍赏樱被美女簇拥开心合影图片新闻印度金奈民众排长队取水这国女兵彪悍，俘虏都怕被女兵带走摄影：城市中的狂野与宁静伊朗反舰弹道导弹能怼美航母视频新闻秒拍精选特朗普再为沙特“辩护”：卡舒吉的死是世界的错游客闯小岛遭原住民箭雨射杀警察营救也遭驱赶白血病患儿被父亲放弃治疗：已做化疗惊险一幕辅警遭毒贩驾车拖行多米我有狗粮你有故事么新手也能轻松停车会八国语言的男孩高强度腹肌训练热点博客我在纽村享受被翻垃圾的名人待遇了拿生命看风景：清明小长假出游警惕“自拍死”辛弃疾怕登高楼的真正原因是什么金庸先生，岂止区区几部小说可以概括钟丽缇节目里常说的一句话，让人觉得特别心酸那些注定会不幸福的婚姻，都有这特点海棠花溪：繁花似锦，正是一年花好时新媒体实验室无奋斗不青春丨新浪新闻五四特别策划日本新天皇德仁“成长记”“一带一路”上的衣食住行一图详解海军周年阅兵中外舰艇亮点预测数读：总理记者会都在问什么新浪新闻意见反馈留言板欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师违法和不良信息举报电话：举报邮箱：新浪公司版权所有新浪扶翼行业专区