原标题：孟加拉国外长：圣战新娘回来就处以绞刑孟加拉国外长阿拉姆近日就孟加拉裔的“圣战新娘”沙米玛贝居姆表态，称其如果返回孟加拉，则会被立即处以绞刑。截图据英国独立电视台报道，这是孟加拉政府首次就孟加拉裔“圣战新娘”一事面对媒体镜头公开表态。。孟加拉国外交部长告诉独立电视台记者，沙米玛贝居姆不是孟加拉国的问题。。阿布哈桑默罕默德阿里说，如果她在英国国籍被剥夺后前往孟加拉国，那么就会以恐怖主义罪行被处以绞刑。“。，”。他说：“我们跟沙米玛没有任何关系，她不是孟加拉公民。”“。。”“她从未申请过孟加拉国公民身份。她出生在英国，她的母亲是英国人。”“，，。。”“我们的原则很简单，任何人一旦与恐怖主义有牵连，就是死刑。没的商量。”“，，。”“来孟加拉的话她会立即被关进监狱，按照法律被处以绞刑。”阿里强调，孟加拉国对恐怖主义“零容忍”，并且是“消灭恐怖分子的典范”。同时，孟加拉国也支持所有其他国家制止恐怖主义的蔓延。对于沙米玛变成无国籍人士，阿里表示遗憾，但重申这的确跟孟加拉国没有任何关系。截图今年月日，英国内政部宣布取消想要回英国的“圣战新娘”沙米玛的英国国籍。截图在面临这一决定可能会导致沙米玛成为无国籍人士的指责时，内政部将锅甩给了孟加拉国，称她可以申请孟加拉籍，因为其父母是孟加拉人。截图卫报在当天的报道中也指出：“”。孟加拉国法律规定，任何父母为孟加拉人的人都有“继承公民身份”的权利。“。”“这一身份会在该公民年满岁，且未主动提出保留的情况下自动失效。”，这么说来，岁的沙米玛申请孟加拉国籍是有理有据的。但是孟加拉外交国务部长沙赫里亚尔阿拉姆随即措辞强硬地回应道：沙米玛非孟加拉公民，也从未向孟加拉申请过双重国籍。“，”，，，。孟加拉外交国务部长沙赫里亚尔阿拉姆在发给卫报的一份声明中表示：“孟加拉国政府对于沙米玛被错误地认定为双重国籍一事表示关切。”他补充说，英政府事先并未与孟政府进行磋商他们也是从媒体报道中才得知英国打算剥夺沙米玛的公民身份。“。。”“孟加拉国重申沙米玛女士不是孟加拉国公民。她出生时是英国公民，从未向孟加拉国申请过双重国籍。。。她能否被允许进入孟加拉国是个显而易见的事。”而沙米玛本人也并无任何申请孟加拉国籍或是回到孟加拉国的意愿。“，，，”。她说：“我不是在孟加拉出生的，也从没去过孟加拉，甚至连孟加拉语都不会说，他们怎么能声称我是孟加拉公民呢”据悉，沙米玛也有意申请荷兰国籍，因其丈夫为荷兰籍圣战分子。但荷兰政府早早就对英国媒体表示她没有居留资格，暗示并不会收留她。你怎么看待沙米玛的遭遇和孟加拉政府的表态责任编辑：刘光博关键字孟加拉国圣战我要反馈新浪新闻公众号更多猛料欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信相关新闻投资热点尽在新浪财经加载中点击加载更多推荐新闻新闻韩国夺冠球员脚踩中国奖杯狂笑还做撒军事伊朗反舰弹道导弹能否让美航母退避三财经重提“学好数理化打遍天下都不怕”体育国足最新名单李可入选创历史郑智在娱乐蔡少芬婚礼当天大骂她陈法蓉年后泪科技后台刷新大批应用被曝发送用户数教育高考恰逢端午节多地龙舟活动挪期让路阅读排行榜评论排行榜韩国夺冠球员脚踩中国奖杯狂笑还做撒尿动作图中方就稀土表态一出美国各方反应来了不畏强权的美国学术界给政府跪了中国学者怒了英媒：中国这几大科技领先全球追赶速度惊人面对稀土警告外媒连“勿谓言之不预”都翻译了路透：华为发现联邦快递将包裹转运美国含重要文件素媛案罪犯赵斗淳妻子家与受害者家相距不到公里不能忍韩国球员赢中国后脚踩奖杯做撒尿动作站推青少年模式：筛选特定内容到首页限制使用时间韩媒曝胜利夜店改名重新开张还用报道做背景取乐图片故事煤海小区她在地狱中活出了天使的模样音乐治疗师：以歌为药一个都不能少：六老汉治沙安倍赏樱被美女簇拥开心合影图片新闻印度金奈民众排长队取水这国女兵彪悍，俘虏都怕被女兵带走摄影：城市中的狂野与宁静伊朗反舰弹道导弹能怼美航母视频新闻秒拍精选特朗普再为沙特“辩护”：卡舒吉的死是世界的错游客闯小岛遭原住民箭雨射杀警察营救也遭驱赶白血病患儿被父亲放弃治疗：已做化疗惊险一幕辅警遭毒贩驾车拖行多米我有狗粮你有故事么新手也能轻松停车会八国语言的男孩高强度腹肌训练热点博客我在纽村享受被翻垃圾的名人待遇了拿生命看风景：清明小长假出游警惕“自拍死”辛弃疾怕登高楼的真正原因是什么金庸先生，岂止区区几部小说可以概括钟丽缇节目里常说的一句话，让人觉得特别心酸那些注定会不幸福的婚姻，都有这特点海棠花溪：繁花似锦，正是一年花好时新媒体实验室无奋斗不青春丨新浪新闻五四特别策划日本新天皇德仁“成长记”“一带一路”上的衣食住行一图详解海军周年阅兵中外舰艇亮点预测数读：总理记者会都在问什么新浪新闻意见反馈留言板欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师违法和不良信息举报电话：举报邮箱：新浪公司版权所有新浪扶翼行业专区