文观察者网刘程辉在数月来的争议声中，英国政府首批遣送非法移民的航班预计于月日起飞，前往非洲中东部国家卢旺达。得知这一消息后，伦敦一处收容中心的避难者们陷入了“痛苦和绝望”，他们用绝食向英国政府表达着抗议与不满。：难民们绝食抗议英国把他们送往卢旺达的计划据英国广播公司月日报道，英国内政大臣帕特尔月日宣布，首批运送非法移民前往卢旺达的航班将于月日起飞，比原定的时间晚一周。在月日这天，名来自伦敦“布鲁克斯之家”收容中心的避难者告诉，他们也收到了英国政府发来的通知，内容是关于将他们送往卢旺达的计划。这份落款时间为月日的文件长达页，文件证实了帕特尔的说法，称“驱逐令”将于月日正式实施，而且移民不能反对这项决定。其中一位避难者对说，在月日的晚上，他和人一起结束了为期天的绝食抗议。收容中心的警察告诉他们，“只有吃东西，才能健康地登上遣送的飞机。”这些避难者还表示，收容中心的英国当局没收了他们的智能手机，给了他们没有摄像头或无法连接互联网的旧设备。一名自称来自叙利亚的男子绝望地表示，他“准备好了面对死亡，但还没有准备好被遣送到卢旺达。”“当我得知我们将被驱逐到卢旺达、并将在那里获得五年的居留许可的消息时，我开始折磨自己。”尽管英国内政部没有给出首批遣返人员的具体数量，但根据英国慈善机构“”预测，共有约名上个月抵达英国的避难者收到了英国政府遣送的警告。今年月从法国横渡英吉利海峡抵达英国的难民卫报图英国首相约翰逊今年月日正式宣布，英国正计划将上万名从英吉利海峡非法入境的避难者遣送、安置到卢旺达，以打击偷渡网络，遏制非法移民从英吉利海峡进入英国。根据计划，今后从英吉利海峡进入英国以及从年月起已经入境的偷渡客，都有可能面临被遣送到卢旺达的命运。每日邮报称，英国将为这项遣送计划向卢旺达先期支付亿英镑约合人民币亿元，遣送并安置每位偷渡客的费用在万至万英镑约合人民币万元至万元之间。约翰逊为这项计划解释说，“我们的同情心是无限的，但帮助他人的能力是有限的，我们不能要求英国纳税人给每一个想要来到英国生活的人买单。”尽管如此，约翰逊政府的举动依然引发了多方强烈不满。英国议会前议员阿尔弗雷德多布斯认为，难民只占据英国国内移民的一小部分，况且英国正面临着劳动力短缺的困境，需要这些人力帮助，有必要对难民采取合理和人道的移民政策。英国卫报在月日的报道中指责约翰逊“将惩罚人类同胞的手段提升到了新高度”。月日，联合国难民署在其社交账号上发布声明表示，敦促英国与卢旺达“重新考虑”这项计划，“人不应该像商品一样被交易”。尽管非议重重，但英国内政大臣帕特尔态度十分坚决。她说，“我们知道，现在有人试图阻挠这一进程，推迟航班起飞。但我不会被吓倒，我将继续竭尽所能满足英国公众的期望。”不过，从事移民法工作的英国律师史蒂文加利佛安德鲁认为，在众多挑战之下，英国政府遣送移民的航班可能无法在月日起飞，“他们英国政府也知道这一点。”实际上，英国并不是第一个推出类似政策的国家。以色列就曾计划将厄立特里亚和苏丹的避难者送往卢旺达，但在遭到国内外批评和抗议后最终放弃。此外，澳大利亚也试图将避难者送往附近的太平洋岛国瑙鲁及巴布亚新几内亚，但同样失败了。悉尼新南威尔士大学调查小组对此得出的结论是这项政策无法阻止人们进行危险的旅行，也没有打破人口走私的商业模式。相反，它给纳税人带来了巨大的经济成本，引发了多项法律挑战，并引发了人们残忍地自杀和自残的“系统性风险”。责任编辑：祝加贝关键字英国卢旺达抗议英国政府非法移民我要反馈相关新闻投资热点尽在新浪财经加载中点击加载更多阅读排行榜评论排行榜普京撂下一句狠话，这次直接针对美国俄军空袭基辅，普京向西方发出警告“勇三疯”再现勇士大胜绿军失准星总比分女子扬言宾利堵车位，老公是国企书记，深圳国资委：正在核实北约、集安、金砖、上合都有扩员趋势，意味着什么意大利单日新增例确诊病例，累计确诊破万国家联赛中国女排泰国首败李盈莹分难救主晋开公司顺利通过河南省能碳管理示范企业评审国家联赛中国女排意大利获连胜李盈莹夺分中国女排意大利技术统计李盈莹分全队最高图片新闻河北邢台小麦收割中巴输电项目重庆城绿景美再次离开基辅泽连斯基视察扎波罗热视频新闻上海七色彩虹巴西强降雨已致人遇难七旬老人被困泥潭小伙洪水中捞到一条烟新媒体实验室朋友圈的内容在炫耀近起杀妻案如何判罚谈恋爱反降低生活质量全国最能吃的省市竟是它性犯罪者再犯几率达新浪新闻意见反馈留言板新浪简介广告营销联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师举报邮箱：新浪公司版权所有新浪扶翼行业专区