原标题：安倍称想签和平协议普京：年底前可以，但需不设前提条件环球网快讯记者赵衍龙法新社月日消息，针对日俄签署和平协议一事，俄罗斯总统普京同意在年底前签署，但是需要不设前提条件。一夜解决俄日领土争端普京称安倍想法“天真”此前日，日本首相安倍晋三抵俄访问，并出席第四届东方经济论坛，在与日本首相安倍晋三举行会晤的时候讨论了和平条约问题，双方愿意寻求俄日两国都能接受的解决方案。安倍在与俄罗斯总统普京会晤时首先表示，他期待讨论和平条约以及发展经济合作，“我还想和你仔细谈谈我们的历史性任务，即签署和平条约问题。”普京总统在结束与安培首相的会谈后说：“会晤期间探讨了和平协议问题。众所周知，这一问题双方已经讨论了几十年，认为一夜间就可以解决，这比较天真。但我们愿意寻求解决方案，寻求俄日两国满意和两国人民都能接受的方案。”此外，普京在同安倍晋三会谈后表示，“今天的会谈氛围很有实用性和建设性，详细讨论了双边关系的主要问题。”普京补充道，双方特别关注扩大经贸和投资合作。日称北方四岛即南千岛群岛俄罗斯和日本关系因悬而未决的领土争端蒙上阴影。日本以年俄日签订的双边贸易边界条约为依据，要求归还南千岛群岛四个岛屿择捉岛、国后岛、色丹岛和齿舞岛，并将归还上述四个岛屿作为与俄方签订和平条约的条件，二战结束以来一直未能签署该条约。莫斯科的立场是，南千岛群岛根据二战结果并入苏联版图，俄方对其拥有无可争辩的主权。安倍，这次被普京放了分钟的鸽子会晤时，由于普京的迟到，安倍与普京的见面及会谈时间比原计划推迟了小时分。报道称，普京在举行会谈时经常会迟到。年月普京在赫尔辛基同特朗普举行的美俄首脑会谈推迟了约分钟才举行。年月，普京访问日本时，比原计划晚到个多小时。年与德国总理默克尔的会谈，普京让默克尔等了约个小时。除此之外，普京还让英国的伊丽莎白女王和罗马法王弗兰西斯科等过他。责任编辑：霍宇昂关键字普京安倍和平条约我要反馈新浪新闻公众号更多猛料欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信相关新闻加载中点击加载更多推荐新闻新闻中美面临的真正威胁是它并不是关税军事出鞘东盟海军老大泰国为何购中国潜艇财经房租该不该设涨停板反对者这么说体育欧国联皇马新锐助攻又进球西班牙娱乐小沈阳吸毒被抓妻子沈春阳辟谣科技苹果发布会前方探营：办公区长这样教育高校延禧攻略迎新条幅：学长比傅恒英阅读排行榜评论排行榜重磅新书曝：特朗普发动贸易战智囊反复劝说未果中美面临的真正威胁其实是它并不是关税扬言“反华斩支那”的台湾人被拘法官的话更气人港媒：拜贸易战所赐人民币在全球变得更受欢迎了日媒：中国城获批修建地铁及轻轨城不符新规延禧攻略要来了于正透露亲自写集剧本评书大师单田芳日下午病逝享年岁网文“滴滴消失的第一夜”火了网友怎么看网红殴打孕妇事件：警方称暂达不到刑事立案标准网秦史文勇：未收到公安调查董事会调整是假新闻图片故事那些大学退学的人现在咋样了性感而不色情透露出的都是健康的美我的语文老师会魔法一个都不能少：泸沽湖畔爱心小学新浪图片政面期：文在寅被测“肤龄”岁现场擦护肤品图片新闻朝鲜举行建国周年大阅兵智妍自曝塑身秘诀：跳钢管舞效果好征集：街头美好瞬间等你发现泰国海军为何会选购中国这款潜艇视频新闻秒拍精选岁像岁美早衰症女孩形如外星人却坚强乐观岁男孩河堤上走钢丝父亲：只为锻炼儿子的意志环卫妈妈丢手机拒受捐赠：我只想找回天堂儿子的照片澳洲夫妇生了个孩子一周购物清单花澳元你做过最热血的事韩国足球犯规集锦小龙虾的正宗做法博彩公司如何赚钱热点博客中美独角兽公司，为何股价冰火两重天陶短房：华裔少女沈小雨案带来的影响李白“卖身葬友”是怎么一回事乱入红楼：宝黛品茶为什么要在栊翠庵单田芳已逝，人间再无“下回分解”离异女的困惑：喜欢上一个不该喜欢的人月饼界网红螃蟹广式蛋黄月饼新媒体实验室恋爱计算器算算你的七夕桃花特朗普与普京的“恨与爱”盘点俄罗斯世界杯全进球收藏中国政要全阵容新浪新闻意见反馈留言板欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师违法和不良信息举报电话：举报邮箱：新浪公司版权所有新浪扶翼行业专区