原标题：火车时速仅有公里，柬埔寨首相求助中国观察者网讯柬埔寨首相洪森日在北京表示，希望中国企业与柬埔寨铁路公司合作，提高柬埔寨的铁路速度。据柬埔寨吴哥时报日报道，日，柬埔寨首相洪森在北京同中国国家领导人会谈，并会见华为等中资企业负责人。中方承诺，将一如既往向柬埔寨提供力所能及的帮助，并承诺将鼓励更多中资公司到柬投资兴业。柬埔寨政府与华为签署协议开发图吴哥时报会谈结束后，两国领导人共同出席见证双方签署的项重要合作文件：柬埔寨产能和投资合作项目第二轮的谅解合作备忘录、柬埔寨海关事务合作谅解备忘录、输华万吨大米合作谅解备忘录、柬埔寨“四角战略”和中国“一带一路”对接合作谅解备忘录、柬埔寨中国建立命运共同体行动计划和柬埔寨经济、技术和无偿贷款合作协议。随后，洪森还会见了中国铁路总公司、中国重型机械公司和华为公司的负责人，并见证柬埔寨政府与华为签署协议在柬埔寨开发技术。洪森表示，希望中国铁路总公司与柬埔寨皇家铁路公司合作在柬埔寨开发铁路，加快柬埔寨列车的运行速度。目前，柬埔寨火车时速仅有公里。尽管柬埔寨和泰国的铁路已完成接轨，但因为各种原因，首都金边至波贝的火车还处于停运状态。责任编辑：赵明关键字柬埔寨首相火车我要反馈新浪新闻公众号更多猛料欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信相关新闻投资热点尽在新浪财经加载中点击加载更多推荐新闻新闻老领导被称为“文艺界落马第一人”他军事戈尔什科夫号对俄海军来说意味着什么财经曹德旺逼子接班：你要办公司我就收购体育西甲梅西致胜巴萨提前轮第次夺冠娱乐恋情曝光潘粤明获神秘女照料共返家科技格力待嫁：珠海国资委称方向正确教育大学教授靠这项专利净赚个亿阅读排行榜评论排行榜普京关键时刻喊话：中国兄弟别担心还有我惊动特朗普美国出了个超级“药家鑫”不懂球的胖子依旧厉害刘国梁正胶打法陪练马龙两会期间严重破坏会风会纪的副省长是什么来头特朗普打了这个电话后国际油价“闪崩”王景春斥复联排片过高：跪都跪还要什么脸郑秀文原谅许志安后再发文：我相信蓝天会回来花万进耶鲁岁中国女孩卷入美国大学招生舞弊案王景春回应斥复联排片高：我酸的是环境本身许志安出轨丑闻影响音乐事业被取消获奖资格图片故事他为劳动者拍时尚大片被艺术家永远刻画在废墟里的少女她和多件“蔬菜塑料装”一个都不能少：六老汉治沙安倍赏樱被美女簇拥开心合影图片新闻日本举行“宝宝哭”相扑赛哭声最大婴儿将获胜张网红脸也比不上这些盛世美颜普通人镜头下的真生活戈尔什科夫号对俄海军意味着什么视频新闻秒拍精选特朗普再为沙特“辩护”：卡舒吉的死是世界的错游客闯小岛遭原住民箭雨射杀警察营救也遭驱赶白血病患儿被父亲放弃治疗：已做化疗惊险一幕辅警遭毒贩驾车拖行多米米奇中国行北京站新手也能轻松停车会八国语言的男孩高强度腹肌训练热点博客为知识付费，你交的是学费还是焦虑费拿生命看风景：清明小长假出游警惕“自拍死”辛弃疾怕登高楼的真正原因是什么金庸先生，岂止区区几部小说可以概括许志安承认出轨郑秀文，渣男不值得那些注定会不幸福的婚姻，都有这特点海棠花溪：繁花似锦，正是一年花好时新媒体实验室“一带一路”上的衣食住行一图详解海军周年阅兵中外舰艇亮点预测一图看懂日本年号那些事聚焦新西兰清真寺枪击案数读：总理记者会都在问什么新浪新闻意见反馈留言板欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师违法和不良信息举报电话：举报邮箱：新浪公司版权所有新浪扶翼行业专区