原标题：希腊总理：不会重蹈致希腊濒临金融崩溃的覆辙环球网报道记者王莉兰“瑞士资讯”月日援引法新社报道称，希腊总理齐普拉斯在当地时间月日表示，不会重蹈导致希腊濒临金融崩溃那种“过去错误和行为”的覆辙。齐普拉斯日前对选民开出降税和提高支出以带动经济增长的“支票”。他日对欧洲议会表示，希腊将“继续走在金融稳定的道路上”。报道指出，希腊曾于年、年及年接受总额达亿美元约合人民币亿元的国际纾困，以挽救希腊免于崩盘，但也迫使它忍受长达年撙节。第三轮纾困计划于年月结束，齐普拉斯誓言带领希腊“浴火重生”，提出削减财产与销售税、提高数十万农民和中产阶级所得，并且重新考虑今年稍早跟债权国达成的削减退休金等作法。不过，报道称，在法国斯特拉斯堡对欧洲议会议员的演讲中，齐普拉斯坚称不会重蹈曾导致希腊破产的那种“浪费和贪腐”覆辙，强调将会“历史性地跟过去一刀两断，重新开始”。齐普拉斯表示，“第三轮财政调整计划结束并不意味我们将重返我国过去作法，而且恰好相反。我们决心避开造成这场危机的那种过去错误和行为”。责任编辑：霍宇昂关键字希腊覆辙齐普拉斯我要反馈新浪新闻公众号更多猛料欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信相关新闻加载中点击加载更多推荐新闻新闻中美面临的真正威胁是它并不是关税军事出鞘东盟海军老大泰国为何购中国潜艇财经房租该不该设涨停板反对者这么说体育欧国联皇马新锐助攻又进球西班牙娱乐小沈阳吸毒被抓妻子沈春阳辟谣科技苹果发布会前方探营：办公区长这样教育高校延禧攻略迎新条幅：学长比傅恒英阅读排行榜评论排行榜重磅新书曝：特朗普发动贸易战智囊反复劝说未果中美面临的真正威胁其实是它并不是关税扬言“反华斩支那”的台湾人被拘法官的话更气人港媒：拜贸易战所赐人民币在全球变得更受欢迎了日媒：中国城获批修建地铁及轻轨城不符新规延禧攻略要来了于正透露亲自写集剧本评书大师单田芳日下午病逝享年岁网文“滴滴消失的第一夜”火了网友怎么看网红殴打孕妇事件：警方称暂达不到刑事立案标准网秦史文勇：未收到公安调查董事会调整是假新闻图片故事那些大学退学的人现在咋样了性感而不色情透露出的都是健康的美我的语文老师会魔法一个都不能少：泸沽湖畔爱心小学新浪图片政面期：文在寅被测“肤龄”岁现场擦护肤品图片新闻朝鲜举行建国周年大阅兵智妍自曝塑身秘诀：跳钢管舞效果好征集：街头美好瞬间等你发现泰国海军为何会选购中国这款潜艇视频新闻秒拍精选岁像岁美早衰症女孩形如外星人却坚强乐观岁男孩河堤上走钢丝父亲：只为锻炼儿子的意志环卫妈妈丢手机拒受捐赠：我只想找回天堂儿子的照片澳洲夫妇生了个孩子一周购物清单花澳元你做过最热血的事韩国足球犯规集锦小龙虾的正宗做法博彩公司如何赚钱热点博客中美独角兽公司，为何股价冰火两重天陶短房：华裔少女沈小雨案带来的影响李白“卖身葬友”是怎么一回事乱入红楼：宝黛品茶为什么要在栊翠庵单田芳已逝，人间再无“下回分解”离异女的困惑：喜欢上一个不该喜欢的人月饼界网红螃蟹广式蛋黄月饼新媒体实验室恋爱计算器算算你的七夕桃花特朗普与普京的“恨与爱”盘点俄罗斯世界杯全进球收藏中国政要全阵容新浪新闻意见反馈留言板欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师违法和不良信息举报电话：举报邮箱：新浪公司版权所有新浪扶翼行业专区