原标题：法国女子教唆年轻女性加入被判年监禁环球网报道记者王莉兰据法国欧洲时报月日援引法新社报道，近日，法国一位名为的岁女性，因在到年间教唆年轻女性投奔叙利亚并加入恐怖组织“伊斯兰国”，被判年监禁。但她本人否认指控。报道找出，巴黎轻罪法庭认为在社交网络，尤其向“极容易受影响的年轻女孩”宣传教义和“圣战”思想，判处其年监禁。即使获得减刑，也必须服满的刑期。此外，法庭指控她曾于年底在马赛接待过岁的年轻女孩。后者在社交网络上又名“女恐怖分子”，曾在某通讯软件上与一名身在叙利亚的法国人结婚。前往叙利亚之前一直居住在家。两人在两个月期间拨打了通电话，但表示她对的所作所为并不知情。报道称，检察院提出判处年监禁的请求，法官最后判决中增加了刑期，认为崇拜，且在“圣战”主义人群中具有影响力。的律师以无罪释放为其辩护，认为当前物证无法证明其当事人教唆年轻女孩从事“圣战”主义并帮助她们前往叙利亚。责任编辑：霍宇昂关键字法国圣战女子我要反馈新浪新闻公众号更多猛料欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信相关新闻加载中点击加载更多推荐新闻新闻中美面临的真正威胁是它并不是关税军事出鞘东盟海军老大泰国为何购中国潜艇财经房租该不该设涨停板反对者这么说体育欧国联皇马新锐助攻又进球西班牙娱乐小沈阳吸毒被抓妻子沈春阳辟谣科技苹果发布会前方探营：办公区长这样教育高校延禧攻略迎新条幅：学长比傅恒英阅读排行榜评论排行榜中美面临的真正威胁其实是它并不是关税扬言“反华斩支那”的台湾人被拘法官的话更气人重磅新书曝：特朗普发动贸易战智囊反复劝说未果港媒：拜贸易战所赐人民币在全球变得更受欢迎了日媒：中国城获批修建地铁及轻轨城不符新规延禧攻略要来了于正透露亲自写集剧本评书大师单田芳日下午病逝享年岁网文“滴滴消失的第一夜”火了网友怎么看网秦史文勇：未收到公安调查董事会调整是假新闻警方通报网红殴打孕妇事件：违法行为已基本查清图片故事她拍了故乡十年：从四季到生死长相美手段毒：图揭世界八大美女间谍真面目我的语文老师会魔法一个都不能少：泸沽湖畔爱心小学新浪图片政面期：文在寅被测“肤龄”岁现场擦护肤品图片新闻朝鲜举行建国周年大阅兵穿着块钱衣服的岁少女却能让世界惊艳征集：街头美好瞬间等你发现泰国海军为何会选购中国这款潜艇视频新闻秒拍精选因与女友吵架被扇巴掌德国男子泄愤将路人推下铁轨太恶劣摩托车手报复超车行驶中拉对手刹车美国拉拉队员遭恶霸欺凌勇敢反击制胜特朗普发视频嘲奥巴马：你不行，我行啊你做过最热血的事韩国足球犯规集锦小龙虾的正宗做法博彩公司如何赚钱热点博客看动画片的年轻人，都考上了重点大学陶短房：华裔少女沈小雨案带来的影响李白“卖身葬友”是怎么一回事乱入红楼：宝黛品茶为什么要在栊翠庵单田芳已逝，人间再无“下回分解”不敢姐弟恋的女人都有什么心理缺陷月饼界网红螃蟹广式蛋黄月饼新媒体实验室恋爱计算器算算你的七夕桃花特朗普与普京的“恨与爱”盘点俄罗斯世界杯全进球收藏中国政要全阵容新浪新闻意见反馈留言板欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师违法和不良信息举报电话：举报邮箱：新浪公司版权所有新浪扶翼行业专区