原标题：委内瑞拉军事政变，黄了据美国广播公司和英国广播公司报道，周二月日委内瑞拉首都加拉加斯发生了一起未遂的军事政变，委内瑞拉总统马杜罗声称已经挫败了反对派领导人瓜伊多发动的军事政变企图。美国的报道据报道，在周二的冲突中，委内瑞拉反对派领导人瓜伊多和他的政治导师洛佩斯与数十名委内瑞拉国民警卫队队员发动了军事政变，政变武装和政府军的冲突导致多人受伤。据路透社的报道称但没有任何迹象表明军方高层领导人支持政变。周二晚间瓜伊多在社交媒体上发表了一段视频，称“我们知道马杜罗没有得到武装部队的支持和尊重，我们看到抗议产生了结果。我们应该继续施压。”他呼吁在月日举行更大规模的游行示威活动抗议马杜罗继续执政。周二的政变现场周二的政变现场马杜罗在周二晚间在委内瑞拉国家电视台发表电视讲话中称反对派和帝国主义军队试图攻击并推翻一个合法的政府来奴役委内瑞拉。马杜罗在讲话中祝贺“最高军事司令部保卫和平的勇气”，并补充说，有五名警卫部队成员和警察在冲突中受伤。马杜罗还在电视讲话中称将严惩政变参与者。此前美国国务卿蓬佩奥称曾表示，马杜罗在准备搭乘俄罗斯军方的飞机逃往古巴，对此俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃在给的一份声明中表示“这些信息是伪造的”，“美国现在将假消息作为信息战的一部分，尽了最大努力打击委内瑞拉军队士气”。目前，部分政变士兵和政变的领导人纷纷躲入各国驻委内瑞拉的大使馆中。据报道，大约名士兵躲入了巴西驻委内瑞拉大使馆寻求政治避难。除此之外，西班牙政府承认瓜伊多的政治导师、委内瑞拉最著名的反对派活动人士洛佩斯和他的妻子、女儿从智利大使馆已经转移到了西班牙驻加拉加斯的大使官邸。智利外交部长罗伯托安普洛已经在社交媒体上表示，洛佩斯和妻子“个人决定”前往西班牙大使馆，因为智利大使馆“已经有客人了”。截止目前尚没有瓜伊多在政变之后去向的报道。点击进入专题：委内瑞拉再生政变责任编辑：张义凌关键字委内瑞拉军事政变马杜罗我要反馈新浪新闻公众号更多猛料欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信相关新闻投资热点尽在新浪财经加载中点击加载更多推荐新闻新闻韩国夺冠球员脚踩中国奖杯狂笑还做撒军事伊朗反舰弹道导弹能否让美航母退避三财经重提“学好数理化打遍天下都不怕”体育世联澳门站中国女排胜韩国夺冠娱乐蔡少芬婚礼当天大骂她陈法蓉年后泪科技后台刷新大批应用被曝发送用户数教育高考恰逢端午节多地龙舟活动挪期让路阅读排行榜评论排行榜韩国夺冠球员脚踩中国奖杯狂笑还做撒尿动作图英媒：中国这几大科技领先全球追赶速度惊人中国女主播刘欣与美国女主播翠西电视交锋面对稀土警告外媒连“勿谓言之不预”都翻译了刘士余秦光荣等人接连主动投案背后有三大动机路透：华为发现联邦快递将包裹转运美国含重要文件不能忍韩国球员赢中国后脚踩奖杯做撒尿动作站推青少年模式：筛选特定内容到首页限制使用时间韩媒曝胜利夜店改名重新开张还用报道做背景取乐有埃神的恒大曾代表中国那有埃神的国足为何不行图片故事煤海小区她在地狱中活出了天使的模样音乐治疗师：以歌为药一个都不能少：六老汉治沙安倍赏樱被美女簇拥开心合影图片新闻印度金奈民众排长队取水这国女兵彪悍，俘虏都怕被女兵带走摄影：城市中的狂野与宁静伊朗反舰弹道导弹能怼美航母视频新闻秒拍精选特朗普再为沙特“辩护”：卡舒吉的死是世界的错游客闯小岛遭原住民箭雨射杀警察营救也遭驱赶白血病患儿被父亲放弃治疗：已做化疗惊险一幕辅警遭毒贩驾车拖行多米我有狗粮你有故事么新手也能轻松停车会八国语言的男孩高强度腹肌训练热点博客为知识付费，你交的是学费还是焦虑费拿生命看风景：清明小长假出游警惕“自拍死”辛弃疾怕登高楼的真正原因是什么金庸先生，岂止区区几部小说可以概括钟丽缇节目里常说的一句话，让人觉得特别心酸那些注定会不幸福的婚姻，都有这特点海棠花溪：繁花似锦，正是一年花好时新媒体实验室无奋斗不青春丨新浪新闻五四特别策划日本新天皇德仁“成长记”“一带一路”上的衣食住行一图详解海军周年阅兵中外舰艇亮点预测数读：总理记者会都在问什么新浪新闻意见反馈留言板欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师违法和不良信息举报电话：举报邮箱：新浪公司版权所有新浪扶翼行业专区