是否意味着汽车产业面临着更大的压力特斯拉市值因马斯克的一句话，瞬间蒸发了近亿元。节目列表小图播放器上视频还未开始播显示的图片，可与相同特斯拉或裁员约美国科技行业“招聘寒冬”已至财经夜行线标题视频发布来源。如：新华网。播放器外层近日，马斯克称对经济形势有“非常糟糕的感觉”，特斯拉计划裁员。这一消息使特斯拉股价应声大跌。上周五，特斯拉股价暴跌，截至收盘报美元，总市值亿美元。这相当于特斯拉市值一夜蒸发超过亿美元，约合人民币亿元。图片来源：马斯克推特或许是受到股价波动影响，月日，马斯克又在推特上表示，“未来个月特斯拉员工总量将增长，领取固定薪酬的员工数量会相对平稳。”外媒评论，马斯克此举是对特斯拉周五市场表现进行“救火”，对外释放乐观情绪。对于特斯拉裁员消息，中国新闻周刊向特斯拉中国方面求证，对方表示暂无相关回应。一位月参加特斯拉上海临港工厂面试的人员告诉中国新闻周刊，此前因疫情耽搁的入职事宜目前正在恢复，他刚刚收到了特斯拉发送的名为“入职即将恢复，特斯拉信息收集”的邮件。“我也看到了马斯克的言论，但目前来看我的入职还算顺利。”上述人士称。如今，快速崛起的特斯拉被视为全球电动汽车领域的“领头羊”，也是不少传统汽车企业电动化转型的主要竞争对手。马斯克对于经济的悲观预期，是否意味着汽车产业面临着更大的压力或不涉及电动汽车生产马斯克是汽车行业中的“工作狂”，他此前曾表示自己每周工作小时，甚至曾吃住在工厂，以督促特斯拉车型的早日交付。事必躬亲的马斯克近日在邮件中直言，无法接受员工居家办公。还表示特斯拉的每个人必须每周至少在办公室工作满小时，如果不愿意，那就默认选择离职。马斯克称，此次裁员不会影响到电动汽车的生产。“裁员不适用任何实际生产汽车、电池组或安装太阳能产品的员工。”他还表示，尽管特斯拉正在裁员，但公司目前的在职人员总数相较往年仍有增加。得州超级工厂车身产线图片来源：特斯拉最近两年，特斯拉快速扩张，根据其早前透露的数据，年特斯拉在全球范围内招募了名员工，人数同比增长高达，新增岗位主要集中于欧洲和中国两个地区。截至年底，特斯拉全球员工人数为人，其中是生产工人。如果此次裁员不涉及生产工人，则意味着大约名正式员工可能会受到裁员的影响。值得注意的是，一路飞奔的特斯拉此前也经历过裁员。年年初，特斯拉股价一路下行，彼时的马斯克甚至被投资人视为“大骗子”。在年和年，特斯拉分别裁员和。马斯克在年裁员后还曾承诺，公司将永远不会再做出类似举动。对于此次马斯克对经济“糟糕的感觉”的言论，美国总统拜登在记者会上反驳：“福特正在大举投资美国电动车，并将在美国中西部地区提供多个新增就业岗位；集团也在美国投资电动车行业，以生产汽车芯片，并创造了超过万个新增就业岗位。”拜登称，“如果马斯克认为经济糟糕，那么，祝他的月球之旅好运。”警示行业值得注意的是，特斯拉在年一季度以及年度都交出了漂亮的财报数据。特斯拉年一季度财报显示，其净利润超亿美元，同比增长高达。而年全年，则实现归母净利润亿美元。特斯拉在汽车行业内的赚钱能力，甚至远超不少老牌造车企业。“不差钱”的马斯克表示特斯拉要“咬紧牙关”，不免让行业内的其他参与者重新审视当下的环境。“经济下滑的可能性越来越大。马斯克和其他人都知道这点。但他们的不同之处在于，作为一名企业家，马斯克自然更倾向于采取行动，说出真相，即使这样做并不受欢迎。”福特和通用汽车前高管、专注于交通行业的投资公司的创始人巴里恩格尔认为，马斯克的担忧仍然不容忽视。事实上，汽车产业确实在近几年面临较大的发展压力。自年以来，新冠肺炎疫情对汽车产业链上下游都造成冲击，全球多家汽车工厂因疫情影响而停工停产。仅年，包括宝马、奔驰、大众、日产等汽车产业头部企业，就先后经历了裁员。此后，汽车产业又遭遇半导体芯片短缺、原材料价格及物流费用上涨带来的成本压力。今年以来，俄乌冲突进一步冲击供应链。产业数据公司数据显示，月美国新车销量相当于年化万辆，表现疲软，远低于疫情前的万辆。除特斯拉之外，美国网约车平台和也于上月表示，将缩减招聘和开支。二手车线上交易平台表示，将裁员。“我们不像马斯克那样悲观，但对招聘和开支也持谨慎态度。”汽车零部件巨头彼欧集团旗下的美洲首席执行官约翰邓恩这样表示。当然，对于马斯克的担忧，行业内也有不同看法。福特日前公布了在美国市场的月销量数据，并表示库存继续以创纪录的速度周转。日产美国市场营销负责人埃里森威瑟斯庞近日也表示：“目前消费者需求非常旺盛，制造商甚至没有库存。”转型挑战对于汽车产业中的大多数参与者来说，与其担忧经济会不会更糟糕，更应该关注的是，行业在向电动化转型过程中迭代与洗牌带来的冲击。近年来，包括大众集团、宝马、戴姆勒、等欧洲车企相继公布了电动化转型路线图。对于传统汽车企业来说，转型过程不可避免的需要进行“人员的迭代”。早在年底，大众汽车集团管理董事会主席迪斯就曾表示，大众未来的工作岗位会再次减少，汽车产业的方向应该是电动化和数字化。在此之前，大众集团曾针对德国工厂进行裁员，涉及多名员工，这一举措还引发了部分员工不满。迪斯在财报电话会议上强调，希望旗下主要工厂加速电动化改造，如果转型进度太慢，公司可能将削减多达万个工作岗位。不只是大众。“到年，雷诺品牌在欧洲销售的车将是电动汽车。”雷诺首席执行官卢卡德梅奥今年年初在媒体活动上如是说。雷诺的转型同样伴随着人员的迭代。在去年年底，雷诺汽车就曾表示，为加速电动化转型计划裁员，人，并在年至年招聘，名不同职位的新员工。而本田汽车此前同样为了加速向纯电动汽车转型，推进员工换代计划。也即本田汽车在岁以上岁以下员工范围内，征集多名提前退休人员，约占本田日本国内正式员工的。这也是本田汽车近年来首次征集提前退休人员。当不断推动的“智能化”“电动化”转型进程，遇到不确定的全球经济形势以及汽车产业链上下游的压力，行业洗牌正不断加剧，汽车企业的调整与变革也在加速进行。无论马斯克对于经济“糟糕”的说法是否属于“危言耸听”，不断适应环境与行业的变化都是身处其中的企业的必修课题。相关报道：马斯克全球大裁员背后，特斯拉中国忙扩招时代周报猛犸工作室特斯拉中国日向时代财经透露，“其实一直有招聘的，包括研发中心、设计中心、充电、销售服务等。”近日，据外媒报道，由于对经济状况不乐观，特斯拉马斯克表示，特斯拉很多部门已经人手过剩，需要裁员约。消息一出，特斯拉股价暴跌，截至当地时间月日收盘，报美元股，跌幅，总市值亿美元。马斯克见状赶忙改口，发文表示：裁员不适用于制造汽车、电池组或安装太阳能电池板的工人。图片来源：特斯拉官网据特斯拉月提交给的年度财务报表显示，截至年底，其全球员工人数为人，其中是生产工人。按裁员计算，意味着大约名员工可能会受到影响。不过，在全球市场传出裁员传闻背后，特斯拉在中国市场仍不断扩招。时代财经注意到，月日，特斯拉中国曾发布招聘信息，包括一大批特斯拉中国研发创新中心的热招职位，覆盖车辆软件、硬件设计工程、动力能源工程等多个领域，主要工作地点在上海临港。进入六月，情况是否有变对此，特斯拉中国月日向时代财经透露，“其实一直有招聘的，包括研发中心、设计中心、充电、销售服务等。”此外，时代财经从上海工厂内部人士处获悉，进入月以来，特斯拉中国仍有多个类型岗位正在招聘，包括整车质量检验员、物流操作员、车身生产操作员等。其中，最新的岗位是月日发布的总装生产操作员。特斯拉招聘要求有多高，待遇如何以整车质量检验员为例，在工作经验方面，该岗位要求有年工作经验，年汽车行业相关工作经验；学历方面需要中专及以上学历，机械相关专业出身，对整车的基本构造、整车的装配工艺、质量管理相关知识有所了解。同时，需要熟练掌握检验检测工艺，能够根据检验检测工艺要求和参数标准，合理正确判断质量问题的状态。该岗位还要求能够运用常用办公软件，比如等。待遇方面，该职位描述显示，其税前工资为万万元年包含基本工资、加班费、倒班津贴及目标绩效奖金。福利方面，特斯拉提供五险，住房公积金和补充公积金，以及法定年假等。需要注意的是，该岗位备注称，“以上综合收入预估包含每月小时加班费及目标绩效奖金，新员工绩效奖金按照公司规定的实际服务时间进行折算，具体奖金金额取决于公司绩效及个人绩效。”以每周工作天，每月个工作日估算，“每月小时加班”意味着平均每个工作日需要加班小时。有特斯拉工人表示，由于特斯拉上海工厂的自动化和智能水平很高，劳动强度并不大。“技术和设备都很先进，不会很累。”事实上，月入过万对特斯拉工人来说并不难。据了解，特斯拉上海工厂普工底薪分为元、元、元三档，每三个月发放一次季度奖金底薪的倍，中班补贴元、夜班补贴元。正常情况下，每个班次小时，做四休二，加班按底薪的倍计算。综合下来月薪资在元左右，还会缴纳五险一金，提供免费工作餐、免费班车及住宿。“普工的待遇基本上都一样，就算工作内容的辛劳程度有较大差别，薪资也大致趋同。技术工种薪资福利更好，年终股份分红制。”除此之外，特斯拉每年还有两次涨薪机会，依据考核情况而定。一年绩效考核次，分为四档，档则是底薪的倍，档则是不升不降。月日，时代财经在一个由特斯拉内部员工组建的招聘群看到，建群几天，已有近人入群。不少人称看到待遇优厚，想加入特斯拉上海工厂，其中不乏具有其他车企工作经历的熟练工人。特斯拉内推群的群聊记录。待遇优厚意味着竞争激烈。据介绍，投简历的人太多了，很多时候来不及回复，即使进入面试环节也只有的几率通过。而且，目前闭环生产尚未结束，想要加入还要等一段时间。特斯拉内部人士表示，“近期特斯拉上海工厂仍处于闭环生产状态，预计到月中旬左右会结束闭环，恢复日常生产状态。”全球裁员传闻下，特斯拉中国仍在招聘，也显示出特斯拉对中国市场的重视。此前，马斯克表示，短期内，特斯拉将不会在中国其他城市建造新工厂，会以扩大上海超级工厂规模的形式来实现扩产。根据年月发布的特斯拉超级工厂一期第二阶段产线优化项目环评公告，特斯拉上海工厂此次优化项目主要为冲压车间、车身车间、涂装车间、总装车间以及物流操作中心的扩建，将在现有车型生产区内进行。该项目投资总额达到亿元人民币，建成后将增加名员工，全厂员工数量将达到万人。微博网友热议点击进入专题：今日热点精编责任编辑：祝加贝我要反馈相关新闻投资热点尽在新浪财经加载中点击加载更多阅读排行榜评论排行榜印度空军总算醒悟了，这次决定要买英国首相约翰逊赢得保守党党内不信任投票年前的这几天，这场战争改变了世界美式童婚的血与泪：岁，她被逼嫁给强奸自己的男人麦迪称库里没到顶级水准所夺的冠军都有水分意大利单日新增例确诊病例，累计确诊破万装备制造集团煤化工板块深入开展安全生产大检查大整治大提升行动国家联赛中国女排泰国首败李盈莹分难救主晋开公司顺利通过河南省能碳管理示范企业评审国家联赛中国女排意大利获连胜李盈莹夺分图片新闻河北小麦正式开镰山东煤矿事故救援菲律宾火山喷发再次离开基辅泽连斯基视察扎波罗热视频新闻秒看各地考生赴考男子被粗树枝穿胸生还司机杨勇遗体回乡宝宝薅自己头发大哭新媒体实验室朋友圈的内容在炫耀近起杀妻案如何判罚谈恋爱反降低生活质量全国最能吃的省市竟是它性犯罪者再犯几率达新浪新闻意见反馈留言板新浪简介广告营销联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师举报邮箱：新浪公司版权所有新浪扶翼行业专区