原标题：强飓风即将登陆美国特朗普：真的非常大我们完全准备好了环球网综合报道美国国家飓风中心当地时间日的信息显示，飓风“弗洛伦斯”预计将在当地时间日夜里或日早晨登陆美国，并对北卡罗来纳州、南卡罗来纳州等地造成直接的破坏性打击，成为多年来袭击该地区的最强大风暴。当地时间日，白宫官网公布了美国总统特朗普对此发表的讲话。特朗普表示自己已经收到了有关飓风“弗洛伦斯”的简报。“美国人民的安全是我的头等大事。我们将不惜一切代价。我们已经完全准备好了。”特朗普称，最危险的地方将集中在弗吉尼亚州、北卡罗来纳州和南卡罗来纳州。这也许是美国二三十年未见过的。飓风非常强大又潮湿。“所以我已经和弗吉尼亚州、北卡罗来纳州和南卡罗来纳州的州长联系过了。他们都准备好了。我们准备好了。我们和州长们合作得很好。”责任编辑：霍宇昂关键字飓风特朗普登陆我要反馈新浪新闻公众号更多猛料欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信相关新闻加载中点击加载更多推荐新闻新闻中美面临的真正威胁是它并不是关税军事出鞘东盟海军老大泰国为何购中国潜艇财经房租该不该设涨停板反对者这么说体育欧国联皇马新锐助攻又进球西班牙娱乐小沈阳吸毒被抓妻子沈春阳辟谣科技苹果发布会前方探营：办公区长这样教育高校延禧攻略迎新条幅：学长比傅恒英阅读排行榜评论排行榜中美面临的真正威胁其实是它并不是关税扬言“反华斩支那”的台湾人被拘法官的话更气人重磅新书曝：特朗普发动贸易战智囊反复劝说未果港媒：拜贸易战所赐人民币在全球变得更受欢迎了日媒：中国城获批修建地铁及轻轨城不符新规延禧攻略要来了于正透露亲自写集剧本评书大师单田芳日下午病逝享年岁网文“滴滴消失的第一夜”火了网友怎么看网秦史文勇：未收到公安调查董事会调整是假新闻警方通报网红殴打孕妇事件：违法行为已基本查清图片故事她拍了故乡十年：从四季到生死长相美手段毒：图揭世界八大美女间谍真面目我的语文老师会魔法一个都不能少：泸沽湖畔爱心小学新浪图片政面期：文在寅被测“肤龄”岁现场擦护肤品图片新闻朝鲜举行建国周年大阅兵穿着块钱衣服的岁少女却能让世界惊艳征集：街头美好瞬间等你发现泰国海军为何会选购中国这款潜艇视频新闻秒拍精选因与女友吵架被扇巴掌德国男子泄愤将路人推下铁轨太恶劣摩托车手报复超车行驶中拉对手刹车美国拉拉队员遭恶霸欺凌勇敢反击制胜特朗普发视频嘲奥巴马：你不行，我行啊你做过最热血的事韩国足球犯规集锦小龙虾的正宗做法博彩公司如何赚钱热点博客看动画片的年轻人，都考上了重点大学陶短房：华裔少女沈小雨案带来的影响李白“卖身葬友”是怎么一回事乱入红楼：宝黛品茶为什么要在栊翠庵单田芳已逝，人间再无“下回分解”离异女的困惑：喜欢上一个不该喜欢的人月饼界网红螃蟹广式蛋黄月饼新媒体实验室恋爱计算器算算你的七夕桃花特朗普与普京的“恨与爱”盘点俄罗斯世界杯全进球收藏中国政要全阵容新浪新闻意见反馈留言板欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师违法和不良信息举报电话：举报邮箱：新浪公司版权所有新浪扶翼行业专区