原标题：马蒂斯受特朗普冷眼相待美将在中期选举后撤换防长环球时报驻美国特约记者闻华鹿文据美国多家媒体披露，因政见不合、不会“拍马屁”，美国国防部长马蒂斯近期愈发受到总统特朗普冷眼相待。连日来，有关“马蒂斯出局”的流言四起，有舆论认为他在今年的中期选举过后就会离职。据美国洛杉矶时报日报道，知情人士透露称，特朗普与马蒂斯之间的疏远迹象已相当明显：在前者执政早期，马蒂斯经常出入总统办公室，工作结束后被特朗普邀请共同进餐曾是“惯例”。在公共场合，特朗普大方地直呼马蒂斯的绰号“疯狗”，以示对这位“鹰派”属下的欣赏。现如今，两人“一起吃汉堡”的场景早已不再，日常的电话联络频次也大不如前。据披露，在一个“冲动”的总统手下效力让马蒂斯改变往日风格，变得相对谨小慎微。这令特朗普颇为失望，甚至在马蒂斯背后称他为“一条温驯的狗”，并愈发担忧他其实“心向民主党”。美国纽约邮报称，马蒂斯的“审慎”令特朗普对国防部下达的指令贯彻不畅。比如，特朗普前不久曾要求国防部加大针对叙利亚政府军的军事打击力度，但马蒂斯却告诫军方领导人对相关行动要“深思熟虑”。此外，两人在北约问题、韩美联合军演计划，以及美国退出伊朗核协议等诸多问题上均存在重大分歧。除大政方针外，特朗普的个人好恶也直接影响着马蒂斯的地位。据称，特朗普一直希望马蒂斯成为国务卿蓬佩奥那样的属下：不仅在政治上全力支持他，还能时刻捧着他、让他“有面子”。但马蒂斯的前发言人戴维斯表示，马蒂斯根本就不擅长阿谀奉承这一套。此外，美国近期的新闻舆情也非常不利于特朗普和马蒂斯之间的关系。新书恐惧：特朗普在白宫中披露马蒂斯诟病特朗普如同一个“五六年级的小学生”，更有不少人怀疑，向纽约时报披露白宫内幕的匿名高级官员就是马蒂斯。不过，白宫发言人桑德斯日否认了“替换马蒂斯”的说法，称“完全不属实”。有分析认为，马蒂斯的去留对特朗普政府意义重大。若特朗普“送走”马蒂斯，或将在年大选时失去相当一部分支持者。责任编辑：霍宇昂关键字选举马蒂斯特朗普我要反馈新浪新闻公众号更多猛料欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信相关新闻加载中点击加载更多推荐新闻新闻这省副省长落马当地“高层炒股圈”曝军事出鞘中俄东方军演能互相学到什么财经房租该不该设涨停板反对者这么说体育意甲罗终于进球梅开二度助尤文连娱乐朱旭生前最后亮相：把做人融入到演戏科技蔚来汽车昨天暴涨今天暴跌看空报教育教育行业居住指数：上海北京浙江列前阅读排行榜评论排行榜瑞典警察粗暴对待中国游客中国大使接受瑞媒专访范长龙孙建国王国生名卸去军职上将一同出席活动意甲罗处子球梅开二度人尤文夺连胜中央督导组刚走市委原书记被“双开”图台女间谍“变身”渗透大陆要害部门专盯绝密文件杨幂多伦多被质疑耍大牌工作人员：消息失实台风“山竹”已致广东省人死亡中国老人被丢瑞典坟场续：出警记录显示争执原因视频：“山竹”步步逼近台风经过中的港珠澳大桥意甲罗处子球梅开二度人尤文夺连胜图片故事那些大学退学的人现在咋样了以色列女兵秀比基尼照没想到成网红我的语文老师会魔法一个都不能少：泸沽湖畔爱心小学新浪图片政面期：特朗普悼“”遇难者手舞足蹈被狂批图片新闻台风山竹抵菲死万人疏散最毒妈妈震惊美国：欲让岁亲生女儿接客旅行大片居然这样美中俄东方军演能互相学到什么视频新闻秒拍精选国安破获百余起台湾间谍案赴台学生遭哄骗利诱红色预警超强台风“山竹”即将登陆多地受袭台湾民众高举五星红旗欢迎陆客直言解放军快来瑞典媒体曝光最新视频：目击者角度你做过最热血的事韩国足球犯规集锦小龙虾的正宗做法博彩公司如何赚钱热点博客真实故事：她吻住我的时候，我笑场了世界上人口最多的东京未来将会如何李白“卖身葬友”是怎么一回事散文：多情深秋，爱恋的洪流无法阻挡如懿传霍建华为何宣布退出微博小三用“真爱”毁了我年的婚姻云南普者黑荷花盛开的天边梦境新媒体实验室恋爱计算器算算你的七夕桃花特朗普与普京的“恨与爱”盘点俄罗斯世界杯全进球收藏中国政要全阵容新浪新闻意见反馈留言板欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师违法和不良信息举报电话：举报邮箱：新浪公司版权所有新浪扶翼行业专区