原标题：美国高官抱怨：关键时刻，委内瑞拉“叛徒们”大都关机观察者网讯月日清晨，委内瑞拉有小股军人在首都加拉加斯企图发动政变，委内瑞拉总统马杜罗月日点名，是美国总统国家安全事务助理约翰博尔顿“亲自”领导了这场由一小撮军人发动的政变。据西班牙埃菲社报道，马杜罗当天在数千名支持者面前说：“我谴责这种行径，并要求美国调查约翰博尔顿针对委内瑞拉民主的非法政变行动。”他说，司法部门正在追查未遂政变的头目，并表示这些人迟早将会因叛国罪被绳之以法。马杜罗月日在集会上向支持者发表讲话图自埃菲社马杜罗指出：“他们在各个大使馆之间逃窜。”虽然没有直接指名道姓，但他影射的显然包括反对派“人民意志”党领导人莱奥波尔多洛佩斯。当地时间月日，委内瑞拉最高法院下令逮捕洛佩斯，并撤销此前对他在家中接受监禁的判决。月日，洛佩斯被部分亲反对派军人秘密释放后，与反对派领导人瓜伊多在数十名身穿军装人员的陪同下，突然出现在委首都加拉加斯以东一个名为拉卡洛塔的空军基地兼军事机场附近，企图发动政变但未成功。同一天下午，洛佩斯与家人前往智利驻委使馆，随后又进入西班牙驻委使馆避难。据美国有线电视新闻网报道，佩洛斯日在西班牙大使馆门口接受访问，声称他在遭软禁期间，委内瑞拉军方官员曾与他见面，并“承诺”推翻马杜罗政权。他还声称，是军方人员协助自己逃离软禁地点，他们已经原谅了自己。美特使：说好动手，他们大都关机根据美国和反对派的说法，近几个月来反对派与马杜罗核心圈子成员举行了秘密会谈，目的是推翻马杜罗，支持瓜伊多。埃菲社日称，美国政府委内瑞拉问题特使埃里奥特艾布拉姆斯在接受记者采访时表示，与委内瑞拉反对派商讨推动马杜罗下台的数名委高官手机大都关机，杳无音讯。艾布拉姆斯图源：艾布拉姆斯还点名委内瑞拉国防部长帕德里诺洛佩斯，称对包括他在内的几名“关键人物”感到失望，称这些人几个月来一直在和反对派谈判，就是为了推翻马杜罗，但“当行动的时刻到来时，他们却又没有做好准备动手。”不过，马杜罗日否认了政府官员正在与反对派谈判的传言，称这是“假新闻”。他还表示，美国领导人被委内瑞拉反对派愚弄，以为他将逃离委内瑞拉。观察者网此前报道，在月日政变发生后，马杜罗表示，已经和所有军方领导人进行了交谈，军官们表示将“完全忠诚”，忠于人民、宪法和委内瑞拉。国防部长洛佩斯也发表电视讲话，称国家武装部队依旧忠于政府，补充说“暴力行动”的幕后黑手一定程度上已经失败，叛变者将被开除。他重申了自己对马杜罗的支持，还在马杜罗的电视讲话中与他并肩出现。帕德里诺洛佩斯右坐在马杜罗身边图源：推特俄罗斯外交部月日发布公告称，俄外长拉夫罗夫与美国国务卿蓬佩奥通电话，强调不容许华盛顿干预委内瑞拉内政。谈到委内瑞拉局势时，俄方强调，华盛顿干预该国内政、威胁该国领导人的做法，是公然违反国际法，继续采取有敌意的措施将带来严重后果。拉夫罗夫表示，只有委内瑞拉人民有权决定自己的命运，因此该国所有政治力量需要开展对话，而这也是委政府一直呼吁的。委内瑞拉驻欧盟大使卡尔德拉也在当天表示，委内瑞拉准备采用一切可行手段防止外部干预。她在布鲁塞尔对俄罗斯卫星通讯社表示，“我们知道我们是美国封锁的受害者，但我们不会成为入侵的受害者，我们会用所拥有的一切保护自己，我们不会允许美国干涉。我认为美国和欧洲人当时犯的错误在于低估拉丁美洲的历史，我们的价值观。我们的地区从来都不是一个好战的地区，我们拿起武器只是为了捍卫我们的独立。”点击进入专题：委内瑞拉再生政变责任编辑：余鹏飞关键字委内瑞拉马杜罗洛佩斯我要反馈新浪新闻公众号更多猛料欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信相关新闻投资热点尽在新浪财经加载中点击加载更多推荐新闻新闻韩国夺冠球员脚踩中国奖杯狂笑还做撒军事伊朗反舰弹道导弹能否让美航母退避三财经重提“学好数理化打遍天下都不怕”体育国足最新名单李可入选创历史郑智在娱乐蔡少芬婚礼当天大骂她陈法蓉年后泪科技后台刷新大批应用被曝发送用户数教育高考恰逢端午节多地龙舟活动挪期让路阅读排行榜评论排行榜韩国夺冠球员脚踩中国奖杯狂笑还做撒尿动作图中方就稀土表态一出美国各方反应来了不畏强权的美国学术界给政府跪了中国学者怒了英媒：中国这几大科技领先全球追赶速度惊人面对稀土警告外媒连“勿谓言之不预”都翻译了路透：华为发现联邦快递将包裹转运美国含重要文件素媛案罪犯赵斗淳妻子家与受害者家相距不到公里不能忍韩国球员赢中国后脚踩奖杯做撒尿动作站推青少年模式：筛选特定内容到首页限制使用时间韩媒曝胜利夜店改名重新开张还用报道做背景取乐图片故事煤海小区她在地狱中活出了天使的模样音乐治疗师：以歌为药一个都不能少：六老汉治沙安倍赏樱被美女簇拥开心合影图片新闻印度金奈民众排长队取水这国女兵彪悍，俘虏都怕被女兵带走摄影：城市中的狂野与宁静伊朗反舰弹道导弹能怼美航母视频新闻秒拍精选特朗普再为沙特“辩护”：卡舒吉的死是世界的错游客闯小岛遭原住民箭雨射杀警察营救也遭驱赶白血病患儿被父亲放弃治疗：已做化疗惊险一幕辅警遭毒贩驾车拖行多米我有狗粮你有故事么新手也能轻松停车会八国语言的男孩高强度腹肌训练热点博客为知识付费，你交的是学费还是焦虑费拿生命看风景：清明小长假出游警惕“自拍死”辛弃疾怕登高楼的真正原因是什么金庸先生，岂止区区几部小说可以概括钟丽缇节目里常说的一句话，让人觉得特别心酸那些注定会不幸福的婚姻，都有这特点海棠花溪：繁花似锦，正是一年花好时新媒体实验室无奋斗不青春丨新浪新闻五四特别策划日本新天皇德仁“成长记”“一带一路”上的衣食住行一图详解海军周年阅兵中外舰艇亮点预测数读：总理记者会都在问什么新浪新闻意见反馈留言板欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师违法和不良信息举报电话：举报邮箱：新浪公司版权所有新浪扶翼行业专区