原标题：年最强飓风来了万人强制撤离一所大学却偏要这么做。。。飓风来了今天美国最大的新闻就是：已经登陆美国并且越来越大的“佛罗伦斯”飓风。：个原因：“佛罗伦斯”飓风是无与伦比的野兽彭博社：飓风“佛罗伦萨”奔向北卡沿海，愈来愈大一场“极其危险的”级飓风“佛罗伦萨”正在向美国东南沿海逼近，预计将于周四日晚至周五登陆。“佛罗伦萨”目前风力已达每小时约英里约合公里，强度接近级。预报员认为，接下来它将变得更为强劲，可能升级为年来最强飓风。美国国家飓风中心警告，“佛罗伦萨”将带来大风暴雨，尤其是为美国东岸的南部海域带来“致命威胁”。级飓风已经能够掀掉房屋的屋顶，将大多树木折断或者连根拔起，造成持续的停电，并致使该区域无法居住长达数周乃至数月之久。美国联邦紧急事务管理署的杰夫拜亚德称，飓风不会“掠过”，而是“直击我们的海岸”。他补充说：“这不是一场能让我们迅速恢复过来的风暴。”美国总统特朗普周二日为南北卡罗莱纳州签署了紧急状态声明。他还告诉记者，“我们做了充足准备”以应对飓风，并承认飓风可能造成严重破坏。目前，南卡罗来纳、北卡罗来纳、马里兰州和维吉尼亚州已经宣布进入紧急状态，这些地区有超过一百万人接到强制撤离的命令。预报员和当地官员敦促人们未雨绸缪，以应对飓风“佛罗伦萨”即将带来的灾难性狂风暴雨。民众蜂拥赶去超市，大量囤积生活用品，货架都被扫荡一空。加油站外面排起了长队，大家排队购买燃油。。。。。。南卡罗来纳州已经有一半的学校宣布停课。但是，大家都被飓风吓到了的时候，有一所学校却异常淡定杜克大学。杜克大学紧急事件负责人说：我们不停课，希望大家都能来照常上课。停电不存在的，我们学校的电线都是埋在地下的，不会受影响。水灾放心，我们刚刚清理了下水道，淹不了。强风我们安排了人手时刻待命，一片树枝都吹到大家头上。。。。。。总结起来到底一句话：地球不爆炸，杜克不放假。宇宙不重启，杜克不休息。同学们纷纷感慨：真不是白叫的咱们这学费花得真值不过，不管放不放假，下面这份飓风安全指南，大家一定要收好教你安全应对飓风来袭美国国家飓风中心制订了这份官方安全指南，一定要收好，以备不时之需飓风来临前的准备工作备好应急物品，包括：手电筒、收音机带电池、食物、饮用水、常用药品、防寒衣物等。每人每天最好准备三加仑水，除了饮用之外，水的用途还包括洗漱和冲厕所。检查电路、煤气、火源，确保安全。固定或收起可能被风吹落的物体，如花盆、雨棚、晾衣杆和室外天线等。房屋外露的水管和水槽要整理好，防止突然泄露。检查房屋是否牢固安全，将门窗加固，易碎的门窗玻璃需用胶带粘好。飓风来临时的注意事项呆在家里更靠里面的房间、较低楼层的壁橱或浴室。远离窗口、天窗和玻璃门。不要到室外去，容易被空中飞溅的碎片击伤。当心雷电，远离电器设备。在风暴期间，请勿洗澡、淋浴，或使用手机。如遇到需要撤离的情况，听从指挥，在拥挤的人群中，将胳膊放在胸前，遇到人群拥挤推搡，用胳膊、肩膀和背部抵挡压力，不要停顿，尽量移动。如果无法撤离至安全场所，可就近选择在空间较小的室内如壁橱、厕所等躲避，或者躺在桌子等坚固物体下。飓风预警信号解除后一般情况下来说，飓风结束后的伤亡人数远大于飓风发生时。为在飓风后保持安全，请遵循以下建议：在官方给出“安全”的指令以前，请呆在家里。不要触摸电线。如果水坑里或者水坑附近有导线，都请远离。清理残骸时戴胶皮手套、穿胶皮靴并使用木棍。恢复供电后，先检查一下冷藏食品是否变质。重启家中电源的主开关、电视机或是卫星天线。留意被水冲坏的道路、桥梁、树干或是门廊，它们都有可能意外坍塌。抢救伤员时，保证室内空气流通、保暖，不要给昏迷者喂流食。最后再次提醒大家：请一定要注意安全责任编辑：霍宇昂关键字飓风佛罗伦萨佛罗伦斯大学壁橱我要反馈新浪新闻公众号更多猛料欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信相关新闻加载中点击加载更多推荐新闻新闻中美面临的真正威胁是它并不是关税军事出鞘东盟海军老大泰国为何购中国潜艇财经房租该不该设涨停板反对者这么说体育欧国联皇马新锐助攻又进球西班牙娱乐小沈阳吸毒被抓妻子沈春阳辟谣科技苹果发布会前方探营：办公区长这样教育高校延禧攻略迎新条幅：学长比傅恒英阅读排行榜评论排行榜重磅新书曝：特朗普发动贸易战智囊反复劝说未果中美面临的真正威胁其实是它并不是关税扬言“反华斩支那”的台湾人被拘法官的话更气人港媒：拜贸易战所赐人民币在全球变得更受欢迎了日媒：中国城获批修建地铁及轻轨城不符新规延禧攻略要来了于正透露亲自写集剧本评书大师单田芳日下午病逝享年岁网文“滴滴消失的第一夜”火了网友怎么看网红殴打孕妇事件：警方称暂达不到刑事立案标准网秦史文勇：未收到公安调查董事会调整是假新闻图片故事她拍了故乡十年：从四季到生死长相美手段毒：图揭世界八大美女间谍真面目我的语文老师会魔法一个都不能少：泸沽湖畔爱心小学新浪图片政面期：文在寅被测“肤龄”岁现场擦护肤品图片新闻朝鲜举行建国周年大阅兵穿着块钱衣服的岁少女却能让世界惊艳征集：街头美好瞬间等你发现泰国海军为何会选购中国这款潜艇视频新闻秒拍精选岁像岁美早衰症女孩形如外星人却坚强乐观岁男孩河堤上走钢丝父亲：只为锻炼儿子的意志环卫妈妈丢手机拒受捐赠：我只想找回天堂儿子的照片澳洲夫妇生了个孩子一周购物清单花澳元你做过最热血的事韩国足球犯规集锦小龙虾的正宗做法博彩公司如何赚钱热点博客马老板退休，如果东哥再被判有罪陶短房：华裔少女沈小雨案带来的影响李白“卖身葬友”是怎么一回事乱入红楼：宝黛品茶为什么要在栊翠庵单田芳已逝，人间再无“下回分解”离异女的困惑：喜欢上一个不该喜欢的人月饼界网红螃蟹广式蛋黄月饼新媒体实验室恋爱计算器算算你的七夕桃花特朗普与普京的“恨与爱”盘点俄罗斯世界杯全进球收藏中国政要全阵容新浪新闻意见反馈留言板欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师违法和不良信息举报电话：举报邮箱：新浪公司版权所有新浪扶翼行业专区