观察者网讯过去几个月里，在全球能源价格飙升的影响下，美国的油价已经打破了年以来的最高水平。这也促使美媒开始思考，到底有多少因素导致了美国油价的快速上涨。美国有线电视新闻网月日以“为什么美国油价处于创纪录水平，以及为什么它会长期保持高位”为题发文称，俄乌冲突对全球能源市场的冲击是导致美国油价上涨的主要原因，但防疫限制的放松等因素带来的需求复苏与全球石油增产能力不足造成的供应压力，同样推高了美国的油价。然而，在讨论美国油价上涨原因的时又突然扯上中国，称中国主要城市逐步解除封控措施后，中国的石油寻求会迅速恢复，这将在供应本就不宽裕的情况下推高美国油价。但很快也承认，在旅游旺季到来之际，美国人自己的石油需求更是在快速增长，这显然会让油价继续维持在高位。：为什么美国油价处于创纪录水平，以及为什么它会长期保持高位报道称，在今年月初，美国全国平均油价一度达到每加仑美元，打破了年月每加仑美元的油价记录。在此后两个多月时间里，美国油价仍迅速增长，普通汽油平均价格已达到创纪录的每加仑美元，在一周时间里上涨了近美元。称，如今美国五分之一以上加油站的普通汽油价格都已超过每加仑美元，只有大约一半以上的加油站价格还维持在美元。美国首都华盛顿特区及亚利桑那、加利福尼亚、密歇根等个州的平均油价均也超过每加仑美元。对于油价上涨的原因，分析称，俄乌冲突一直被认为是全球油价上涨的主要原因。俄罗斯是世界最大的石油出口国之一，仅去年月就向全球市场输送了近万桶石油及其他石油产品。在俄乌冲突爆发后，西方国家很快对俄罗斯实施制裁，美国已于月宣布禁止所有俄罗斯能源进口。欧盟虽然在俄油禁运的问题上分歧不断，但也在月日达成协议，禁止通过海上的俄罗斯石油供应，这将覆盖欧盟从俄罗斯进口的三分之二的石油。称，西方国家正试图通过制裁让俄罗斯石油“撤出全球市场”。尽管欧洲才是俄罗斯石油的最大买家，但由于石油是基于全球大宗商品市场定价的，因此俄罗斯石油的损失都将带动包括美国在内的全球油价上涨。今年月，美国宾夕法尼亚州的加油站出现讽刺拜登的贴纸图自澎湃影像说完了俄乌冲突带来的影响，却突然扯上了中国，把“中国封城结束”列为导致美国油价上涨的因素之一。报道宣称，中国实行的严格封控措施在一定程度上降低了石油需求，限制了油价的上涨，但随着主要城市逐步恢复，石油需求的快速上升也将抬高油价。但自己也很快承认，如果说需求端的复苏正在抬高油价，那么美国国内的持续增长的石油需求显然更能带动油价的上涨。月日，美国迎来阵亡将士纪念日这一法定节假日，这意味着美国的夏季旅游旺季正式开始，而这将让美国面临惯例的燃料需求年度增长。由于美国多地早已取消多项防疫规定，许多美国人都将外出购物、旅游，这必然意味着石油需求的上涨。然而，在美国的石油需求节节攀升之际，美国国内及全球的石油供应却并未一同扩大。年初，在新冠疫情导致全球石油需求减少的背景下，国际油价一度出现暴跌，石油输出国组织及俄罗斯等产油国随即采取减产的措施以支撑石油价格。即使如今需求正在逐渐恢复，也只愿意谨慎增产，仍将生产目标保持在较低的水平。据纽约时报日报道，在举行视频会议后，已同意将月的每日石油产量提高万桶，但这仍很难抵消俄罗斯石油的损失。美国的石油公司虽然不遵守的生产目标，但出于对美国的环保法规遏制石油需求的担忧，它们大多也不愿意或无法恢复至疫情前的石油生产水平。指出，美国多个州及联邦的环境法规正促使一些炼油厂转向生产低碳可再生燃料，一些公司还开始关闭炼油厂。即使美国的石油公司想要恢复生产，它们也未必有这个能力。美国能源咨询公司总裁罗伯特麦克纳利表示，扩大产量不仅需要时间，还必须先解决供应链危机和人力不足的问题，“它们找不到人，也找不到设备。这花不了太多钱，但它们就是找不到。”美国宾夕法尼亚州一家炼油厂图自美媒美国瑞杰金融集团分析师帕维尔莫尔查诺夫还提及，美国金融界正在向石油公司施压，要求支付更多股息、进行更多股票回购，这也改变了美国石油公司的战略。例如美国石油巨头埃克森美孚上个月就宣布了亿美元的股票回购计划，远高于包括寻找新油田在内的亿至亿美元的所有资本投资。由于俄乌冲突仍在继续，也暂时看不到石油增产弥补缺口的希望，因此美国分析人士预计，未来油价还会继续上涨。美国石油价格信息服务公司全球能源分析负责人汤姆克洛扎称，美国平均油价预计将在未来两周内突破每加仑美元。美国全国公共广播电台报道称，美国汽车协会近日也发出警告，在欧盟采取更进一步的俄油制裁措施后，石油市场出现波动，但只要需求还在增长且供应保持紧张，油价就会继续维持在高位。责任编辑：张建利关键字美国美国油价石油美元我要反馈相关新闻投资热点尽在新浪财经加载中点击加载更多阅读排行榜评论排行榜郑州通报“女大学生因延误救治去世”事件调查和问责情况：多人被处分美国务院这个悄悄的举动，被中国外交部发现了英国首相约翰逊赢得保守党党内不信任投票俄官员警告“可能打击乌政府大楼”在轨半年，新“出差三人组”添了这种新水果意大利单日新增例确诊病例，累计确诊破万国家联赛中国女排泰国首败李盈莹分难救主晋开公司顺利通过河南省能碳管理示范企业评审国家联赛中国女排意大利获连胜李盈莹夺分装备制造集团煤化工板块深入开展安全生产大检查大整治大提升行动图片新闻河北小麦正式开镰山东煤矿事故救援菲律宾火山喷发再次离开基辅泽连斯基视察扎波罗热视频新闻秒看各地考生赴考男子被粗树枝穿胸生还司机杨勇遗体回乡宝宝薅自己头发大哭新媒体实验室朋友圈的内容在炫耀近起杀妻案如何判罚谈恋爱反降低生活质量全国最能吃的省市竟是它性犯罪者再犯几率达新浪新闻意见反馈留言板新浪简介广告营销联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师举报邮箱：新浪公司版权所有新浪扶翼行业专区