原标题：今年美国三大选美比赛冠军都被黑人小姐姐承包了美国有史以来第一次，同一年“美国小姐”、“美国妙龄少女”、“美利坚小姐”选美大赛，冠军全部为黑人美女。年“美国小姐”大赛当地时间周四进行了决赛，来自北卡罗来纳州的切斯利克里斯特赢得最终的冠军。在年“美利坚小姐”尼亚富兰克林、“美国妙龄少女”卡利加里斯之后，成为今年第三位在美国选美大赛中获胜的非洲裔女性。也就是说今年美国三大选美比赛冠军都被黑人小姐姐承包了。然而，这一天来得并不容易。在早期美国早期选美比赛中，有色人种女性是被禁止参赛的。，，。，。在世纪年代的早期选美比赛中，有色人种女性是被禁止参加的。即使在一些组织的努力下，选美比赛调整了规则，可以接受不同种族的女性，但是大量质疑和反对的声音仍然存在。这个情况在过去的年间才得到好转。。，，，。。只有在过去的年里，黑人女性参加选美比赛才变得更加普遍。年当选首位黑人“美利坚小姐”，年当选首位黑人“美国小姐”，之后一年当选首位黑人“美国妙龄少女”。，，。所以当切斯利克里斯特获得“美国小姐”冠军后，她和年“美利坚小姐”尼亚富兰克林、“美国妙龄少女”卡利加里斯一起，成为了“历史性的三重奏”。我们一起来认识一下三位小姐姐吧。美国小姐岁的是个律师，还是一个大学霸。，。是一位律师，她拥有两所大学的三个学位，致力于帮助改革美国的司法系统。“美国妙龄少女”当参加星期天的比赛时，展示了她自然的头发。，。她开始参加选美比赛时，一直在和传统的选美标准作斗争，大家都觉得直发比卷发好看。“，，，，”。这位来自康涅狄格州的岁女性告诉，“我试过直发和卷发，我觉得还是自己自然的卷发让我更加自信和舒适。”“美利坚小姐”岁的是一位歌剧演员，她一直试图用音乐激励孩子。，，。这位歌剧演员在月份的美利坚小姐比赛期间说，音乐帮助她找到了自我。“，，，”。“，，。”这位岁的北卡罗来纳州人说：“我在一所白人占主导地位的学校长大，只有的少数族裔，因为我的肤色，我感觉有些难以融入。”“但是在成长过程中，我发现自己热爱艺术，并通过音乐找到了自我。”图文：责任编辑：吴金明关键字小姐姐黑人美利坚美国小姐妙龄我要反馈新浪新闻公众号更多猛料欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信相关新闻投资热点尽在新浪财经加载中点击加载更多推荐新闻新闻韩国夺冠球员脚踩中国奖杯狂笑还做撒军事伊朗反舰弹道导弹能否让美航母退避三财经重提“学好数理化打遍天下都不怕”体育国足最新名单李可入选创历史郑智在娱乐蔡少芬婚礼当天大骂她陈法蓉年后泪科技后台刷新大批应用被曝发送用户数教育高考恰逢端午节多地龙舟活动挪期让路阅读排行榜评论排行榜韩国夺冠球员脚踩中国奖杯狂笑还做撒尿动作图中方就稀土表态一出美国各方反应来了不畏强权的美国学术界给政府跪了中国学者怒了英媒：中国这几大科技领先全球追赶速度惊人面对稀土警告外媒连“勿谓言之不预”都翻译了路透：华为发现联邦快递将包裹转运美国含重要文件素媛案罪犯赵斗淳妻子家与受害者家相距不到公里不能忍韩国球员赢中国后脚踩奖杯做撒尿动作站推青少年模式：筛选特定内容到首页限制使用时间韩媒曝胜利夜店改名重新开张还用报道做背景取乐图片故事煤海小区她在地狱中活出了天使的模样音乐治疗师：以歌为药一个都不能少：六老汉治沙安倍赏樱被美女簇拥开心合影图片新闻印度金奈民众排长队取水这国女兵彪悍，俘虏都怕被女兵带走摄影：城市中的狂野与宁静伊朗反舰弹道导弹能怼美航母视频新闻秒拍精选特朗普再为沙特“辩护”：卡舒吉的死是世界的错游客闯小岛遭原住民箭雨射杀警察营救也遭驱赶白血病患儿被父亲放弃治疗：已做化疗惊险一幕辅警遭毒贩驾车拖行多米我有狗粮你有故事么新手也能轻松停车会八国语言的男孩高强度腹肌训练热点博客为知识付费，你交的是学费还是焦虑费拿生命看风景：清明小长假出游警惕“自拍死”辛弃疾怕登高楼的真正原因是什么金庸先生，岂止区区几部小说可以概括钟丽缇节目里常说的一句话，让人觉得特别心酸那些注定会不幸福的婚姻，都有这特点海棠花溪：繁花似锦，正是一年花好时新媒体实验室无奋斗不青春丨新浪新闻五四特别策划日本新天皇德仁“成长记”“一带一路”上的衣食住行一图详解海军周年阅兵中外舰艇亮点预测数读：总理记者会都在问什么新浪新闻意见反馈留言板欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师违法和不良信息举报电话：举报邮箱：新浪公司版权所有新浪扶翼行业专区