原标题：月日，一场世界级绞杀开始了一月日，一场世界级绞杀开始了。按照美国特朗普政府的命令，天的缓冲期到期，从这一天起，全面封杀伊朗石油出口，不让伊朗的一滴油流入国际市场。美国买伊朗石油，不行欧洲买伊朗石油，不行中国、日本、印度、土耳其买伊朗石油，不行美国这完全是斩尽杀绝，就是希望置伊朗于死地。石油是伊朗经济的命脉，每年创汇约亿美元。没有了一滴石油的收入，可以预料，伊朗经济将遭遇毁灭性打击。经济陷入困境，社会动荡将难以避免，不排除出现突然崩溃的可能。以前石油禁运，比如对伊拉克石油禁运，总会留下一些口子，少部分石油换取必要的民生物资，这也是一种国际人道主义。但美国这次根本不留任何余地，就是希望以石油禁运为武器，釜底抽薪的做法，不仅仅促使伊朗屈服，更意在颠覆伊朗政权。美国这一招，够狠。特朗普虽然口无遮拦，但在干事狠辣、不达目的不罢休方面，确实让人倒吸一口凉气。强硬，尤其是对伊朗强硬，则是特朗普最喜欢干的一件事。去年月日，特朗普全面升级对伊朗制裁的当天，他还破天荒干了一件事亲自在推特刊登了自己的肖像海报。一身型男装扮的特朗普，仿佛正杀出迷雾般战场，头还略微上扬，上面是大写的英文字：月日，制裁将至，很多人马上认出来，特朗普模仿的是热播大戏权力游戏中造型，套用的是剧中的那句经典台词：凛冬将至。不出意外的话，这么高大上的创意，很可能就是特朗普亲自设计。二特朗普自有其盘算。伊朗是美国在中东最大的敌人，更是以色列最大的梦魇。别忘了，伊朗前总统内贾德就发誓，要将以色列从地图上抹去。所谓擒贼先擒王，一举拿下伊朗，那伊朗支持的哈马斯、真主党、叙利亚、也门胡赛武装等，将自然就鸟兽散。美国和以色列，还有伊朗老对头的沙特，都将是赢家。对伊朗来说，现在真到了最危险的时候。稍有不慎，就是国家颠覆、家破人亡。伊朗自然不会坐以待毙。伊朗总统鲁哈尼表示，美国让伊朗石油出口归零的决策，完全是错误的，肯定也无法执行，“未来数个月，美国人会看到我们持续出口石油”。你有你的张良计，我有我的过墙梯。伊朗的杀手锏，就是霍尔木兹海峡。这道中东的狭窄要道，控制着波斯湾水域每天万桶的石油输出。伊朗官员已放出风来，如果美国逼人太甚，伊朗将封锁霍尔木兹海峡。这样的结果，结果将是国际油价暴增。事实上，在美国宣布彻底封杀伊朗石油出口后，国际油价又开始大幅走高。特朗普也不敢有丝毫大意。按照他的说法，他已经跟沙特、阿联酋打了招呼，要求他们赶紧增加石油产量，填补伊朗石油消失留下的空白。言下之意：原先豁免的中国、印度、日本等，你们也放宽心，不让你们再买伊朗石油，也有其他地方买石油，价格都差不多。按照彭博社的数据，伊朗月份原油出口为万桶日，其中，中国进口万桶，韩国进口万桶，印度进口万桶，日本进口万桶，土耳其进口万桶。对这些国家来说，原来的伊朗石油说没有就没有了，严重威胁到国家能源安全；而且，还必须更换匹配非伊朗石油的运输与冶炼装备设施，经济损失巨大。美国说不行就不行，其他国家必须遵行，这种“长臂管辖”，正是美国霸道的一面。三斗争正在继续。月日，伊朗总统鲁哈尼签署一项法案，宣布驻中东地区的所有美军都是恐怖分子，美国政府则是恐怖主义的支持者。这是对美国将伊朗精锐的伊斯兰革命卫队列为恐怖组织的报复。接下来会这么办一些是应该可以预料的：第一，以特朗普的性格，美国将不会轻易松手，那意味着其他国家真跟伊朗继续交易，美国真可能下狠手，不管对方是敌人还是盟友。第二，德国、法国、英国等进退两难。他们支持核协议，就必须与伊朗做生意，那必然冒犯美国，美国很可能对欧洲公司进行制裁，美欧矛盾将进一步激化。第三，最大的难点，就是土耳其。土耳其和伊朗有着漫长的边境线，石油走私将难以避免。难不成美国和土耳其彻底翻脸，那等于将土耳其推给了俄罗斯。第四，由于被伊朗列为恐怖分子，美国驻扎在伊拉克、叙利亚等地的美国军人来说，是一个不祥之兆。毕竟，基地周围，都有很多伊朗的支持者，血雨腥风啊。第四，谁是最大赢家按照的说法，普京是最大赢家，现在油价不便宜，意味着俄罗斯能卖出更多石油，获得更多收益。特朗普你这是给普京送礼嚒第五，伊朗被逼到墙角后，真不排除会封锁霍尔木兹海峡，伊朗、伊拉克、沙特、阿联酋的石油，大家都别想出去。那结果，将是一场新的中东大战。第六，彻底死心的伊朗，那很可能推出核不扩散条约，对不起，那我就真发展核武器了，好歹这也能防身。国际社会费了那么多年达成的核协议，就此沦为废纸一张。第六，伊朗勒紧裤腰带，一旦真拥有了核武器，就会打破地缘政治平衡，老对手沙特不可能甘心，很可能也会寻求核武器。第七，伊朗、沙特这么做了，其他感觉受到威胁的小国，也未必不会效仿，这带来的是，可能是整个中东的核武器扩散。第八，别忘了，伊朗公开宣称要将以色列从地图上抹去的国家，受到威胁的以色列，很可能先发制人，对伊朗相关基地采取外科手术攻击，这可能造成核扩散。第九，如果以色列真敢发动攻击，伊朗势必会猛烈报复，那么多导弹也不是吃素的，最终结果，很可能又会将美国卷入中东战局。第十，考虑到中东多场战争还在进行中，一些国家内部，各个派别还在互相厮杀，核武器一旦扩散，无疑是全世界的噩梦。祈祷和平吧来源：牛弹琴点击进入专题：美国宣布重启对伊朗制裁对国家和地区网开一面责任编辑：张申关键字土耳其伊朗特朗普石油以色列我要反馈新浪新闻公众号更多猛料欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信相关新闻投资热点尽在新浪财经加载中点击加载更多推荐新闻新闻韩国夺冠球员脚踩中国奖杯狂笑还做撒军事伊朗反舰弹道导弹能否让美航母退避三财经重提“学好数理化打遍天下都不怕”体育国足最新名单李可入选创历史郑智在娱乐蔡少芬婚礼当天大骂她陈法蓉年后泪科技后台刷新大批应用被曝发送用户数教育高考恰逢端午节多地龙舟活动挪期让路阅读排行榜评论排行榜韩国夺冠球员脚踩中国奖杯狂笑还做撒尿动作图中方就稀土表态一出美国各方反应来了不畏强权的美国学术界给政府跪了中国学者怒了英媒：中国这几大科技领先全球追赶速度惊人面对稀土警告外媒连“勿谓言之不预”都翻译了路透：华为发现联邦快递将包裹转运美国含重要文件素媛案罪犯赵斗淳妻子家与受害者家相距不到公里不能忍韩国球员赢中国后脚踩奖杯做撒尿动作站推青少年模式：筛选特定内容到首页限制使用时间韩媒曝胜利夜店改名重新开张还用报道做背景取乐图片故事煤海小区她在地狱中活出了天使的模样音乐治疗师：以歌为药一个都不能少：六老汉治沙安倍赏樱被美女簇拥开心合影图片新闻印度金奈民众排长队取水这国女兵彪悍，俘虏都怕被女兵带走摄影：城市中的狂野与宁静伊朗反舰弹道导弹能怼美航母视频新闻秒拍精选特朗普再为沙特“辩护”：卡舒吉的死是世界的错游客闯小岛遭原住民箭雨射杀警察营救也遭驱赶白血病患儿被父亲放弃治疗：已做化疗惊险一幕辅警遭毒贩驾车拖行多米我有狗粮你有故事么新手也能轻松停车会八国语言的男孩高强度腹肌训练热点博客我在纽村享受被翻垃圾的名人待遇了拿生命看风景：清明小长假出游警惕“自拍死”辛弃疾怕登高楼的真正原因是什么金庸先生，岂止区区几部小说可以概括钟丽缇节目里常说的一句话，让人觉得特别心酸那些注定会不幸福的婚姻，都有这特点海棠花溪：繁花似锦，正是一年花好时新媒体实验室无奋斗不青春丨新浪新闻五四特别策划日本新天皇德仁“成长记”“一带一路”上的衣食住行一图详解海军周年阅兵中外舰艇亮点预测数读：总理记者会都在问什么新浪新闻意见反馈留言板欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师违法和不良信息举报电话：举报邮箱：新浪公司版权所有新浪扶翼行业专区