观察者网讯据“俄罗斯今日”报道，当地时间月日，五角大楼美国国防部承认，两个军事执法机构正就月在叙利亚东部一个美国前哨基地发生的爆炸事件对一名军人进行调查。起初，五角大楼以为这是一起炮火袭击事件，但现在认为爆炸是由格林村基地内的人员引起的。有四名士兵在爆炸中受伤。截图自“俄罗斯今日”网站陆军刑事调查处和空军特别调查办公室正在对该事件进行联合调查。刑事调查处发言人帕特里克巴恩斯在一份声明中说：“一名可能的嫌疑人，也是一名美国军人，身份已经被确认。”但巴恩斯表示，目前不会公布更进一步的信息。据美联社报道，该嫌疑人已返回美国，但他或她的名字还未被公之于众。目前嫌疑人还没有被提出指控。过去几年里，美军在叙利亚和伊拉克的基地多次成为迫击炮和火箭弹袭击的目标，五角大楼将此归咎于“亲伊朗的什叶派民兵”。坚决行动联合特遣队在最初的报告中也将月日发生在格林村的事件归咎于从基地外开火的“两轮间接火力”。驻叙利亚美军资料图图源：美国全国公共广播电台但一周后，美国中央司令部表示，经过进一步调查，他们认为“一个或多个身份不明的人在弹药存放区和淋浴设施中蓄意放置了爆炸物”。据美国有线电视新闻网报道，基地的监控录像显示，袭击发生在夜间，“一个人影在格林村快速移动”。四名在爆炸中受伤的士兵接受了“脑部创伤”治疗，并在月底前回到了岗位。坚决行动联合特遣队最初是为了协调美国领导的联盟在叙利亚和伊拉克打击所谓“伊斯兰国”恐怖分子的行动而成立的，目前在叙利亚东部驻扎着约名美军。他们的任务是支持库尔德人领导的反政府武装“叙利亚民主力量”。责任编辑：祝加贝关键字五角大楼美军叙利亚格林我要反馈相关新闻投资热点尽在新浪财经加载中点击加载更多阅读排行榜评论排行榜印度空军总算醒悟了，这次决定要买英国首相约翰逊赢得保守党党内不信任投票年前的这几天，这场战争改变了世界美式童婚的血与泪：岁，她被逼嫁给强奸自己的男人罕见一幕美洲峰会开幕，他们一起“造美国的反”意大利单日新增例确诊病例，累计确诊破万国家联赛中国女排泰国首败李盈莹分难救主装备制造集团煤化工板块深入开展安全生产大检查大整治大提升行动晋开公司顺利通过河南省能碳管理示范企业评审国家联赛中国女排意大利获连胜李盈莹夺分图片新闻河北小麦正式开镰山东煤矿事故救援菲律宾火山喷发再次离开基辅泽连斯基视察扎波罗热视频新闻秒看各地考生赴考男子被粗树枝穿胸生还司机杨勇遗体回乡宝宝薅自己头发大哭新媒体实验室朋友圈的内容在炫耀近起杀妻案如何判罚谈恋爱反降低生活质量全国最能吃的省市竟是它性犯罪者再犯几率达新浪新闻意见反馈留言板新浪简介广告营销联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师举报邮箱：新浪公司版权所有新浪扶翼行业专区