原标题：俄罗斯突然减产石油原因是参考消息网月日报道外媒称，两名业内消息人士月日表示，因俄罗斯原油遭有机氯化物污染导致出口严重中断，俄罗斯石油生产商已经收到输油管线巨头俄罗斯石油管道运输公司的通知，要求在月日之前减产万吨。据路透社月日报道，据计算，这一数字将相当于俄罗斯石油总产量的左右，相当于未来几天减产逾万桶日。报道称，俄罗斯能源部长亚历山大诺瓦克月日表示，俄罗斯月石油产量将会继续执行全球减产协议。俄罗斯能源部月日公布的数据显示，俄罗斯石油产出从月的万桶日降至月的万桶日，但是仍高于主要产油国的协议目标。俄罗斯月石油产量为万吨，月则为万吨；月较月多出一个工作日。报道介绍，根据当前协议设下的基准线，俄罗斯宣示将把石油产量降低万桶日，至约万桶日；年月时的产出水准为万桶日左右。石油输出国组织欧佩克及俄罗斯等大型产油国之前协议自月起合计减产万桶日，为期六个月，借以让市场恢复平衡。包括俄罗斯直接投资基金首席执行官基里尔德米特里耶夫在内的多位俄罗斯官员暗示，由于市况改善，俄罗斯打算提高产量。报道称，下一次欧佩克与主要产油国的全面会议将于月在维也纳召开。图为在俄罗斯克拉斯诺亚尔斯克边疆区的万科尔油田，工作人员在发电站内执勤。新华社责任编辑：张申关键字俄罗斯石油产油国我要反馈新浪新闻公众号更多猛料欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信相关新闻投资热点尽在新浪财经加载中点击加载更多推荐新闻新闻韩国夺冠球员脚踩中国奖杯狂笑还做撒军事伊朗反舰弹道导弹能否让美航母退避三财经重提“学好数理化打遍天下都不怕”体育世联澳门站中国女排胜韩国夺冠娱乐蔡少芬婚礼当天大骂她陈法蓉年后泪科技后台刷新大批应用被曝发送用户数教育高考恰逢端午节多地龙舟活动挪期让路阅读排行榜评论排行榜韩国夺冠球员脚踩中国奖杯狂笑还做撒尿动作图英媒：中国这几大科技领先全球追赶速度惊人中国女主播刘欣与美国女主播翠西电视交锋面对稀土警告外媒连“勿谓言之不预”都翻译了刘士余秦光荣等人接连主动投案背后有三大动机路透：华为发现联邦快递将包裹转运美国含重要文件不能忍韩国球员赢中国后脚踩奖杯做撒尿动作站推青少年模式：筛选特定内容到首页限制使用时间韩媒曝胜利夜店改名重新开张还用报道做背景取乐有埃神的恒大曾代表中国那有埃神的国足为何不行图片故事煤海小区她在地狱中活出了天使的模样音乐治疗师：以歌为药一个都不能少：六老汉治沙安倍赏樱被美女簇拥开心合影图片新闻印度金奈民众排长队取水这国女兵彪悍，俘虏都怕被女兵带走摄影：城市中的狂野与宁静伊朗反舰弹道导弹能怼美航母视频新闻秒拍精选特朗普再为沙特“辩护”：卡舒吉的死是世界的错游客闯小岛遭原住民箭雨射杀警察营救也遭驱赶白血病患儿被父亲放弃治疗：已做化疗惊险一幕辅警遭毒贩驾车拖行多米我有狗粮你有故事么新手也能轻松停车会八国语言的男孩高强度腹肌训练热点博客为知识付费，你交的是学费还是焦虑费拿生命看风景：清明小长假出游警惕“自拍死”辛弃疾怕登高楼的真正原因是什么金庸先生，岂止区区几部小说可以概括钟丽缇节目里常说的一句话，让人觉得特别心酸那些注定会不幸福的婚姻，都有这特点海棠花溪：繁花似锦，正是一年花好时新媒体实验室无奋斗不青春丨新浪新闻五四特别策划日本新天皇德仁“成长记”“一带一路”上的衣食住行一图详解海军周年阅兵中外舰艇亮点预测数读：总理记者会都在问什么新浪新闻意见反馈留言板欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师违法和不良信息举报电话：举报邮箱：新浪公司版权所有新浪扶翼行业专区