节目列表小图播放器上视频还未开始播显示的图片，可与相同视频美加州犹太教堂发生枪击案特朗普回应：像仇恨犯罪标题视频发布来源。如：新华网。播放器外层原标题：惊动特朗普，美国出了个超级“药家鑫”他曾是一名备受喜爱的美国中学生，他爱弹钢琴，是游泳队的成员，他的父亲还是备受尊敬的高中老师。可今天，年仅岁的他却持枪闯入了一所教堂，打死人，打伤人，并高呼犹太人该死根据多家美国媒体的报道，北京时间今天凌晨，美国加州的波韦市发生了一起严重的枪击案：一名年仅岁的枪手持枪闯入当地一所犹太人教堂，并开枪打死人，打伤人，之后被警方擒获。案件事发地这起针对犹太人的袭击也很快引起了包括美国总统特朗普在内的美国一众政府高官和政客的关注。特朗普和他的副总统彭斯都第一时间对受害者表达了慰问，并谴责了这种针对犹太人的仇恨暴力犯罪行为。但此案中最令人震惊的，还是这个名叫约翰厄恩斯特的白人凶嫌的身份，以及他曾在美国极右翼论坛上发布的一个介绍自己为何要杀犹太人的“公开信”凶嫌厄恩斯特令人震惊的家庭背景“我已经彻底震惊了。因为他是我眼中最不可能干出这种罪行的人”，在美国社交网站推特上，一名熟知厄恩斯特的美国网民写到。根据这位美国网民的说法，厄恩斯特在中学时代曾是一个非常友善的孩子，不仅是学校游泳队的成员，还弹的一首好钢琴，他的父亲更是高中的物理老师，一家人待人都非常友善。“所以，这三年到底特么发生了什么啊”这位网民感叹说。这个说法也得到了下面这位同样熟知厄恩斯特的美国女网民的证实。她的儿子曾经与厄恩斯特做过中学同学。在她的印象里，厄恩斯特是学校游泳队和水球队的成员，父母都是人品很好并在社区里广受尊重的人，厄恩斯特当时也是一名好孩子，但从年起就没有联系了。所以她对于如今厄恩斯特犯下的罪行也极为震惊。中学时代的厄恩斯特这两位网民的说法还进一步得到了年美国厄恩斯特就读的中学其校刊上一篇报道的证实。这篇报道讲述的是校内的“父子党”即家长是老师，孩子是学生会给孩子的成长带来怎样的好处，而厄恩斯特则和他的父亲则以“榜样”的形象出现在了报道中。年前的介绍父子俩的报道截图中学时代的厄恩斯特但最让耿直哥受触动的，是美国社交媒体上目前流出的一段中学时代厄恩斯特弹钢琴的视频：在这段视频中，他的钢琴不仅弹得十分优秀，而且钢琴上那双充满艺术气质的修长双手更引起了耿直哥的关注因为这令我想起了药家鑫：一个同样手指修长、会弹一手好琴，却用这双手去杀人的扭曲青年严重扭曲的极端思想但厄恩斯特的扭曲，却又远胜于药家鑫。原来，在离开高中到如今案发的年里，这个曾经待人友善的中学生，疑似沉迷上了美国备受争议的极右翼网络论坛，并可能被其中各种极端的思想不断蛊惑和扭曲了。从美国媒体最新的报道来看，在厄恩斯特作案前，一个自称是他本人的账号还在上发布了一份“公开信”，内容是讲述自己为何会去枪杀犹太人。其中，他在帖子的开篇就特别感谢了这个美国极右翼论坛对他的“培养”，称他虽然一直在“潜水”，但他在这里学到的内容是“无价”的。而在这个字的网络公开信中，如很多仇视犹太人的白人极端分子一样，厄恩斯特将美国社会出现的一切问题都归咎给了犹太人，称是犹太人给美国输入了黑人和伊斯兰教的问题，还害得美国负债累累。他甚至还大段大段地引用了基督教圣经中的内容，给自己要去枪杀犹太人的行为“背书”。他还把制造了新西兰清真寺恐怖袭击案的澳大利亚白人极端分子视作自己的“榜样”，并效仿后者也在自己的“公开信”中通过“一问一答”的行文方式来阐述自己扭曲的理念。其中他表示自己不是美国总统特朗普的支持者，还抨击特朗普亲近以色列的做法是“背叛白人”。他还认为美国的保守派都是一群“只会打嘴炮的懦夫”，只有像他一样拿起武器杀死“敌人”才能捍卫自己的社会和价值观。不仅如此，他还在公开信中表示他曾经放火烧过清真寺，更表示他也打算像新西兰恐怖袭击案的凶手一样视频直播作案的全过程，还列出了他作案时打算播放的背景音乐。但警方目前并未发现他宣称要在行凶中录制的视频。目前，根据美国的最新报道，警方认为厄恩斯特是独自行动的，并没有同伙。警方还查明他在中学毕业后去了加州州立大学念书。校方则表示正在积极配合警方调查，并对凶案的发生感到震惊和悲伤。而美国总统特朗普则在他最新的一场集会上表示，美国人民会与犹太人群体站在一起，共同击败“反犹思想”和“仇恨犯罪”。可究竟是什么，导致一个曾经在人们眼中友善和优秀的青年，变成了这样一个思想如此扭曲极端、甚至几乎与恐怖分子无异的恶魔呢究竟是什么，导致这样一个美国未来的“花朵”，却绽放成了一朵“恶之花”呢这个问题，才是美国人需要认真思考的。责任编辑：张申关键字药家鑫特朗普犹太人教堂枪击我要反馈新浪新闻公众号更多猛料欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信相关新闻投资热点尽在新浪财经加载中点击加载更多推荐新闻新闻老领导被称为“文艺界落马第一人”他军事戈尔什科夫号对俄海军来说意味着什么财经曹德旺逼子接班：你要办公司我就收购体育西甲梅西致胜巴萨提前轮第次夺冠娱乐恋情曝光潘粤明获神秘女照料共返家科技格力待嫁：珠海国资委称方向正确教育大学教授靠这项专利净赚个亿阅读排行榜评论排行榜四川省副省长彭宇行被查图简历提防美国这次亚洲十余国要一起出手梅拉尼娅岁生日白宫配图亮了网友：有多恨她美英突然愿意给日本机密技术原因很直接美又一盟友力挺华为站出来辩护的官员还不止一人疑似窦骁恋情曝光饭局手放美女大腿电梯内拥吻张紫妍生前录音文件被公开称已有人联系要杀她犯罪心理专家分析朴有天表情多次舔唇可判断说谎王景春斥复联排片过高：跪都跪还要什么脸郑秀文原谅许志安后再发文：我相信蓝天会回来图片故事他为劳动者拍时尚大片被艺术家永远刻画在废墟里的少女她和多件“蔬菜塑料装”一个都不能少：六老汉治沙安倍赏樱被美女簇拥开心合影图片新闻日本举行“宝宝哭”相扑赛哭声最大婴儿将获胜张网红脸也比不上这些盛世美颜普通人镜头下的真生活戈尔什科夫号对俄海军意味着什么视频新闻秒拍精选特朗普再为沙特“辩护”：卡舒吉的死是世界的错游客闯小岛遭原住民箭雨射杀警察营救也遭驱赶白血病患儿被父亲放弃治疗：已做化疗惊险一幕辅警遭毒贩驾车拖行多米米奇中国行北京站新手也能轻松停车会八国语言的男孩高强度腹肌训练热点博客我在纽村享受被翻垃圾的名人待遇了拿生命看风景：清明小长假出游警惕“自拍死”辛弃疾怕登高楼的真正原因是什么金庸先生，岂止区区几部小说可以概括许志安承认出轨郑秀文，渣男不值得那些注定会不幸福的婚姻，都有这特点海棠花溪：繁花似锦，正是一年花好时新媒体实验室“一带一路”上的衣食住行一图详解海军周年阅兵中外舰艇亮点预测一图看懂日本年号那些事聚焦新西兰清真寺枪击案数读：总理记者会都在问什么新浪新闻意见反馈留言板欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师违法和不良信息举报电话：举报邮箱：新浪公司版权所有新浪扶翼行业专区