原标题：外媒：伊朗希望核协议能存续警告称正策划境外打击活动参考消息网月日报道外媒称，伊朗原子能组织负责人阿里阿克巴尔萨利希日对美联社记者说，希望伊朗与六国达成的核协议能够存续。他警告说，如果核协议不能存续下去，那么伊朗的核计划将变得更为强大。据美联社月日报道，萨利希日在德黑兰接受美联社记者独家专访时表示，如果再发生针对伊朗核科学家的袭击事件，“后果将非常严重”。自年以来，发生了一系列针对伊朗核科学家的爆炸袭击事件。伊朗方面指责以色列是幕后黑手。萨利希还表示，美国总统特朗普决定退出年达成的伊核协议，“把他自己置于”历史上的“失败者一边”。他还说：“核协议本能够为重建我们失去的信任和信心铺平道路。”萨利希说：“我认为，特朗普处于失败者一边，因为他奉行强权逻辑。他认为他还能横行一段时间，但毫无疑问我认为他不会从退出核协议中得到好处，绝对不会。”报道称，萨利希谈到了伊朗在纳坦兹铀浓缩中心新建生产设施一事。他表示，伊朗将能够生产更先进的离心机。萨利希说：“如果我们不得不退出核协议，那无疑我们不会再回到之前的地方，我们会站到更高的位置上。”另据美国华盛顿自由灯塔网站月日报道，伊朗一位高级军事领导人日警告说，伊朗正在策划境外打击行动，甚至将“跨越海洋”来对它眼中的敌人发动袭击。这一声明进一步凸显了伊朗在美国和欧洲的秘密行动。伊朗最高领袖高级助手叶海亚拉希姆萨法维日在德黑兰说：“我们警告伊斯兰革命的敌人，如果他们对伊朗发动侵略，我们将不仅在境外而且会跨越海洋去追击并惩罚他们。”几天前，伊朗革命卫队对伊拉克库尔德斯坦地区发动了导弹袭击。伊朗誓言将在该国开展进一步打击行动。报道还称，伊朗日证实了其在伊拉克的空袭行动。伊朗革命卫队在伊朗官方媒体上发表声明说：“伊朗革命卫队航空航天部队的导弹部队与伊朗革命卫队地面部队的无人机部队合作，于昨日日使用枚短程导弹对某个肮脏的犯罪集团的总部和一处恐怖分子训练中心发动了袭击。”点击进入专题：特朗普宣布美国退出伊核协议责任编辑：霍宇昂关键字萨利希伊朗存续我要反馈新浪新闻公众号更多猛料欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信相关新闻加载中点击加载更多推荐新闻新闻中美面临的真正威胁是它并不是关税军事出鞘东盟海军老大泰国为何购中国潜艇财经房租该不该设涨停板反对者这么说体育欧国联皇马新锐助攻又进球西班牙娱乐小沈阳吸毒被抓妻子沈春阳辟谣科技苹果发布会前方探营：办公区长这样教育高校延禧攻略迎新条幅：学长比傅恒英阅读排行榜评论排行榜重磅新书曝：特朗普发动贸易战智囊反复劝说未果中美面临的真正威胁其实是它并不是关税扬言“反华斩支那”的台湾人被拘法官的话更气人港媒：拜贸易战所赐人民币在全球变得更受欢迎了日媒：中国城获批修建地铁及轻轨城不符新规延禧攻略要来了于正透露亲自写集剧本评书大师单田芳日下午病逝享年岁网文“滴滴消失的第一夜”火了网友怎么看网红殴打孕妇事件：警方称暂达不到刑事立案标准网秦史文勇：未收到公安调查董事会调整是假新闻图片故事那些大学退学的人现在咋样了长相美手段毒：图揭世界八大美女间谍真面目我的语文老师会魔法一个都不能少：泸沽湖畔爱心小学新浪图片政面期：文在寅被测“肤龄”岁现场擦护肤品图片新闻朝鲜举行建国周年大阅兵穿着块钱衣服的岁少女却能让世界惊艳征集：街头美好瞬间等你发现泰国海军为何会选购中国这款潜艇视频新闻秒拍精选岁像岁美早衰症女孩形如外星人却坚强乐观岁男孩河堤上走钢丝父亲：只为锻炼儿子的意志环卫妈妈丢手机拒受捐赠：我只想找回天堂儿子的照片澳洲夫妇生了个孩子一周购物清单花澳元你做过最热血的事韩国足球犯规集锦小龙虾的正宗做法博彩公司如何赚钱热点博客马老板退休，如果东哥再被判有罪陶短房：华裔少女沈小雨案带来的影响李白“卖身葬友”是怎么一回事乱入红楼：宝黛品茶为什么要在栊翠庵单田芳已逝，人间再无“下回分解”离异女的困惑：喜欢上一个不该喜欢的人月饼界网红螃蟹广式蛋黄月饼新媒体实验室恋爱计算器算算你的七夕桃花特朗普与普京的“恨与爱”盘点俄罗斯世界杯全进球收藏中国政要全阵容新浪新闻意见反馈留言板欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师违法和不良信息举报电话：举报邮箱：新浪公司版权所有新浪扶翼行业专区