原标题：日本政府指示调查北海道大面积停电原因，呼吁继续节电环球网报道记者王欢此次日本北海道地震造成当地大面积地区出现停电。日本经济产业省打算开展相关调查，以查明造成这种情况的原因，并判断地震发生时北海道电力公司是否进行了妥善合理的初始应对。与此同时，由于北海道境内部分发电站因故障而停止运转，日本中央政府和北海道电力公司正在继续呼吁节约用电。据日本电视台月日报道，本次北海道地震观测到的最大震度为日本标准，北海道最大的火力发电站、苫东厚真火力发电站停止运行，大面积地区出现停电，影响不断扩大，直到目前仍需采取节电措施。考虑到事态的严重性，日本经济产业省向北海道电力公司等下达指示，要求对出现这种情况的原因以及应对措施的合理性进行分析。今后的调查内容包括：地震导致苫东厚真火力发电站停运后，停电是如何扩大到北海道全域的；地震发生后北海道电力公司的初始应对是否合理；是否曾过度依赖于苫东厚真火力发电站。关于今后的调查，日本经济产业相世耕弘成日会见记者时称：“调查时，须对按时间顺序记录的作业数据等客观数据进行整理，采取第三方可进行核查的方式，保持透明度，这一点十分重要。”关于今后日本北海道的电力需求，日本中央政府和北海道电力公司透露，京极水力发电站的号和号机组最晚将于本月日启动，预计两个机组可发电万千瓦。如果这两个机组能如期启动，届时北海道电力公司的供电状况将稍有改善，供电量可达万千瓦。日本中央政府表示，日和日也没有采取区域强制停电措施的计划。不过，供电量和地震前用电高峰时的用电量万千瓦相比，没有多少余量，因此北海道的电力供给要保持平衡还需依靠用户节约用电。另外，地震后持续发电的钏路市音别町的音别发电站号机组日因发生故障而停止运转。在北海道电力公司于地震后重启的境内各地的火力发电站中，像音别发电站号机组这样年久失修的机组不在少数，很有可能会发生故障，进而导致供电量下降。为此，日本中央政府和北海道电力公司呼吁用户予以合作，争取在本周内达到的节电率目标。责任编辑：霍宇昂关键字北海道发电站节电我要反馈新浪新闻公众号更多猛料欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信相关新闻加载中点击加载更多推荐新闻新闻中美面临的真正威胁是它并不是关税军事出鞘东盟海军老大泰国为何购中国潜艇财经房租该不该设涨停板反对者这么说体育欧国联皇马新锐助攻又进球西班牙娱乐小沈阳吸毒被抓妻子沈春阳辟谣科技苹果发布会前方探营：办公区长这样教育高校延禧攻略迎新条幅：学长比傅恒英阅读排行榜评论排行榜重磅新书曝：特朗普发动贸易战智囊反复劝说未果中美面临的真正威胁其实是它并不是关税扬言“反华斩支那”的台湾人被拘法官的话更气人港媒：拜贸易战所赐人民币在全球变得更受欢迎了日媒：中国城获批修建地铁及轻轨城不符新规延禧攻略要来了于正透露亲自写集剧本评书大师单田芳日下午病逝享年岁网文“滴滴消失的第一夜”火了网友怎么看网红殴打孕妇事件：警方称暂达不到刑事立案标准网秦史文勇：未收到公安调查董事会调整是假新闻图片故事她拍了故乡十年：从四季到生死长相美手段毒：图揭世界八大美女间谍真面目我的语文老师会魔法一个都不能少：泸沽湖畔爱心小学新浪图片政面期：文在寅被测“肤龄”岁现场擦护肤品图片新闻朝鲜举行建国周年大阅兵穿着块钱衣服的岁少女却能让世界惊艳征集：街头美好瞬间等你发现泰国海军为何会选购中国这款潜艇视频新闻秒拍精选岁像岁美早衰症女孩形如外星人却坚强乐观岁男孩河堤上走钢丝父亲：只为锻炼儿子的意志环卫妈妈丢手机拒受捐赠：我只想找回天堂儿子的照片澳洲夫妇生了个孩子一周购物清单花澳元你做过最热血的事韩国足球犯规集锦小龙虾的正宗做法博彩公司如何赚钱热点博客马老板退休，如果东哥再被判有罪陶短房：华裔少女沈小雨案带来的影响李白“卖身葬友”是怎么一回事乱入红楼：宝黛品茶为什么要在栊翠庵单田芳已逝，人间再无“下回分解”离异女的困惑：喜欢上一个不该喜欢的人月饼界网红螃蟹广式蛋黄月饼新媒体实验室恋爱计算器算算你的七夕桃花特朗普与普京的“恨与爱”盘点俄罗斯世界杯全进球收藏中国政要全阵容新浪新闻意见反馈留言板欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师违法和不良信息举报电话：举报邮箱：新浪公司版权所有新浪扶翼行业专区