环球网报道记者王艺璇“五角大楼对疑似内部袭击展开调查。”“今日俄罗斯”电视台日以此为题报道称，今年月，美国一处位于叙利亚北部“格林村”的基地遭到袭击，导致名美军士兵受伤。五角大楼当地时间月日表示，军方执法机构正对一名美国士兵进行调查。：五角大楼对疑似内部袭击展开调查报道称，美国陆军刑事调查司令部发言人巴恩斯表示，该部门正在和空军特别调查办公室“对该事件进行联合调查，一名美军士兵被确认为可能的嫌疑人”。巴恩斯同时表示，“目前没有进一步的消息发布”。报道说，根据“坚决行动”联合特遣队发布的初步报告，这处基地月日受到来自外部的两轮火力袭击。但美国中央司令部后来表示，经过调查，他们认为有“身份不明的人在一处弹药存放点和淋浴设施中故意安置炸药”。援引美国有线电视新闻网的消息称，基地录像显示，袭击发生在夜间。事发时，有人在基地内“快速移动”。据报道，名受伤的美军士兵接受了“创伤性脑损伤”治疗，并于月底返回岗位。嫌疑人目前已经返回美国，其姓名尚未公布，美国方面目前未对此人提出任何指控。据报道，过去几年，美国在叙利亚和伊拉克的基地多次遭到迫击炮和火箭弹的袭击，而五角大楼声称，是“亲伊朗”的什叶派民兵发动了这些袭击。责任编辑：祝加贝我要反馈相关新闻投资热点尽在新浪财经加载中点击加载更多阅读排行榜评论排行榜美国务院这个悄悄的举动，被中国外交部发现了英国首相约翰逊赢得保守党党内不信任投票郑州通报“女大学生因延误救治去世”事件调查和问责情况：多人被处分美国将“不得不作出”决定关于中国美式童婚的血与泪：岁，她被逼嫁给强奸自己的男人意大利单日新增例确诊病例，累计确诊破万国家联赛中国女排泰国首败李盈莹分难救主晋开公司顺利通过河南省能碳管理示范企业评审国家联赛中国女排意大利获连胜李盈莹夺分装备制造集团煤化工板块深入开展安全生产大检查大整治大提升行动图片新闻河北小麦正式开镰山东煤矿事故救援菲律宾火山喷发再次离开基辅泽连斯基视察扎波罗热视频新闻秒看各地考生赴考男子被粗树枝穿胸生还司机杨勇遗体回乡宝宝薅自己头发大哭新媒体实验室朋友圈的内容在炫耀近起杀妻案如何判罚谈恋爱反降低生活质量全国最能吃的省市竟是它性犯罪者再犯几率达新浪新闻意见反馈留言板新浪简介广告营销联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师举报邮箱：新浪公司版权所有新浪扶翼行业专区