想必有很多网友跟外事儿微信：一样，从来没有如此期待过周一的到来。因为权力的游戏第六季今天正式开播了就在大家在网上到处搜寻资源，想要一睹为快时，有一个人已经提前看完了整部剧。他就是美国总统奥巴马据外媒报道，在剧集开播前举行的一次首映式上，权力的游戏的制作人和在接受采访时表示，奥巴马已经提前看过剧集了。“得知总统想要最新一季剧集的拷贝时，我们感到非常诧异。”说。不过他们还是同意了，“当然了，谁让他是美国总统呢。”“当我们的最高统帅说，我想要提前看剧时，我们还能怎么做呢”补充道。和很多电影首映前一样，权力的游戏每季开播前，都会提前邀请媒体观看。不过，去年该剧第五季开播前一天，前四集视频已在网上流传。这让出品方大为光火。今年早些时候，宣布，不会像以往那样提前请媒体看剧。这也就意味着，除了本身的人外，奥巴马是最先看到第六季剧集的第一人这是赤果果的特权这样真的好么不少美国民众对此非常气愤，还有记者根据信息自由法案提出申请，要求白宫向公众免费公开剧集视频。这名记者叫，在一家网站负责文娱报道。她在申请中写道，“为什么奥巴马可以提前看剧，而其他人只能等到正式开播他是如何得到这些令人垂涎的东西”她接着说，如果总统，乃至政府，拥有一份文件，那么作为一名美国公民，“我有权力要求公开它。”很多美国网友得知后愤愤声援这名“勇敢”的记者。不过的申请不太可能会实现。因为她所要求公开的内容，很可能不在公开范围内。而根据美国总统记录法案，在总统卸职年后，白宫才可以公开他的私人文件。好吧，等到年后，权力的游戏早就完结了。“脑残粉”奥巴马是权力的游戏死忠粉，这一点早就不是什么秘密。白宫官方推特还发过一张维斯特洛风云的海报。奥巴马的座椅被成权力的游戏中的铁王座。去年月，该剧第五季导演在圣地亚哥动漫展上表示，奥巴马早前曾询问过他雪诺的生死问题。“三个星期前，我有幸和总统相处。他转过身面向我，把手搭在我肩膀上说，琼恩雪诺没有死，对吧”不过对于这个所有剧迷都想知道的问题，很肯定地告诉奥巴马，“雪诺已经死透透了。”最后还开玩笑说，以为自己回答完这个问题后，要被送到关塔那摩去了。除了喜欢的角色被写死了，奥巴马对剧中拗口的人名也颇有微词。去年月，他接受杂志的采访，曾被问到该剧中最喜欢的角色。“我最喜欢那个小矮子，他叫什么名字来着”记者提醒他是彼得丁拉基主演的提利昂兰尼斯特时，奥巴马略带抱怨地说，看权力的游戏最大的问题在于，除了琼恩雪诺，自己记不住其他任何人的名字。“因为我只能准确地读出琼恩斯诺出来。”追剧能手除了权力的游戏，奥巴马的追剧名单中还有纸牌屋、真探、唐顿庄园、摩登家庭等。年，纸牌屋第二季开播前，奥巴马在推特上艾特剧组，“别剧透，拜托了。”此前他在谈到这部剧时表示，华盛顿的生活实际上比剧中演绎的要无聊一些，“我大部分时间都是同身穿灰色制服的人们一起出席会议。这种生活实在不足以拍出一部精彩的电视剧。”同样在年，在招待法国总统奥朗德的国宴上，有媒体报道说，奥巴马竟然抛下奥朗德拼命讨好总裁，目的是为了索要真探的所以问题来了，外事儿微信：很想知道，作为一个超级大国的领导人，奥巴马是怎么抽出时间来追剧的文章来源：微信公号“外事儿”责任编辑：张成普