原标题：委最高法院下令逮捕反对派重要人物委内瑞拉最高法院日下令逮捕“人民意志”党领导人莱奥波尔多洛佩斯，并撤销此前对他在家中接受监禁的判决。此外，委内瑞拉总统尼古拉斯马杜罗日出现在军方举行的一场活动上，以示获得国防部长和其他军方高层的支持。马杜罗参加军方仪式马杜罗日参加一场由名军人出席的军方仪式。电视画面显示，马杜罗身边有多名军官，包括军方一号和二号人物，即国防部长弗拉基米尔帕德里诺洛佩斯和战略行动司令部指挥官雷米希奥塞瓦略斯。马杜罗发表讲话，号召军方打倒“一切叛国者和政变策划者”。帕德里诺洛佩斯发言，称马杜罗为委内瑞拉“唯一的总统”和“三军最高统帅”，表示忠诚于他。分析人士指出，马杜罗现身军方活动显然是为稳定民心，打破外界谣言。委内瑞拉反对派和美国方面声称，委内瑞拉军方高层准备抛弃马杜罗，允许反对派组建过渡政府，举行全国大选。美国总统国家安全事务助理约翰博尔顿月日称，委内瑞拉国防部长、最高法院院长和总统卫队队长向反对派说过：马杜罗需要放弃权力。美方其他官员称，委内瑞拉军方最高指挥部、最高法院正与反对派代表接触。美国政府委内瑞拉事务特别代表埃利奥特艾布拉姆斯告诉委内瑞拉媒体，马杜罗“无法信任”军方高层。只是，上述传言与委内瑞拉军方最新表态相左。委内瑞拉月日发生小规模未遂政变后，国防部长帕德里诺洛佩斯重申，军方继续支持马杜罗领导的合法政府。马杜罗说，所有军方将领表示效忠于他。重新收监洛佩斯委内瑞拉最高法院日发布公报指出，洛佩斯公然违反此前在家接受监禁的判决，不服从参与政治活动的相关规定，因此最高法院决定对其重新收监。月日，洛佩斯被部分亲反对派军人秘密释放后，与委议会主席瓜伊多在数十名身穿军装人员的陪同下，突然出现在委首都加拉加斯以东一个名为拉卡洛塔的空军基地兼军事机场附近，企图发动政变但未成功。同一天下午，洛佩斯与家人前往智利驻委使馆，随后又进入西班牙驻委使馆避难。因年组织大规模反政府示威活动造成大量人员伤亡，洛佩斯于年被判刑年个月天小时。基于健康考虑，委最高法院年决定对他采取人道主义措施，批准他在狱中服刑改为在家接受监禁。根据委最高法院日的公报，现年岁的洛佩斯此次将完成剩余刑期。反对派与军方还在接触洛佩斯后来解释称，他被士兵从软禁状态解救。洛佩斯日告诉媒体记者，过去三周，他在家中会见了多名来自军方不同部门的“指挥官和将军”。但他没说这些军官的级别和身份。洛佩斯暗示，反对派与军方还在接触，今后可能发动更多“军事运动”。不愿公开姓名的委内瑞拉军方前高官告诉路透社记者，反对派过去几个月确实与军方高层几名关键人物有过接触，“包括一名高级别将军”。反对派一直在试图拉拢军方，制造分裂。瓜伊多先前承诺，赦免那些投靠反对派的军人。据新华社点击进入专题：委内瑞拉再生政变责任编辑：余鹏飞关键字洛佩斯委内瑞拉反对派军方我要反馈新浪新闻公众号更多猛料欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信相关新闻投资热点尽在新浪财经加载中点击加载更多推荐新闻新闻韩国夺冠球员脚踩中国奖杯狂笑还做撒军事伊朗反舰弹道导弹能否让美航母退避三财经重提“学好数理化打遍天下都不怕”体育国足最新名单李可入选创历史郑智在娱乐蔡少芬婚礼当天大骂她陈法蓉年后泪科技后台刷新大批应用被曝发送用户数教育高考恰逢端午节多地龙舟活动挪期让路阅读排行榜评论排行榜韩国夺冠球员脚踩中国奖杯狂笑还做撒尿动作图中方就稀土表态一出美国各方反应来了不畏强权的美国学术界给政府跪了中国学者怒了英媒：中国这几大科技领先全球追赶速度惊人面对稀土警告外媒连“勿谓言之不预”都翻译了路透：华为发现联邦快递将包裹转运美国含重要文件素媛案罪犯赵斗淳妻子家与受害者家相距不到公里不能忍韩国球员赢中国后脚踩奖杯做撒尿动作站推青少年模式：筛选特定内容到首页限制使用时间韩媒曝胜利夜店改名重新开张还用报道做背景取乐图片故事煤海小区她在地狱中活出了天使的模样音乐治疗师：以歌为药一个都不能少：六老汉治沙安倍赏樱被美女簇拥开心合影图片新闻印度金奈民众排长队取水这国女兵彪悍，俘虏都怕被女兵带走摄影：城市中的狂野与宁静伊朗反舰弹道导弹能怼美航母视频新闻秒拍精选特朗普再为沙特“辩护”：卡舒吉的死是世界的错游客闯小岛遭原住民箭雨射杀警察营救也遭驱赶白血病患儿被父亲放弃治疗：已做化疗惊险一幕辅警遭毒贩驾车拖行多米我有狗粮你有故事么新手也能轻松停车会八国语言的男孩高强度腹肌训练热点博客为知识付费，你交的是学费还是焦虑费拿生命看风景：清明小长假出游警惕“自拍死”辛弃疾怕登高楼的真正原因是什么金庸先生，岂止区区几部小说可以概括钟丽缇节目里常说的一句话，让人觉得特别心酸那些注定会不幸福的婚姻，都有这特点海棠花溪：繁花似锦，正是一年花好时新媒体实验室无奋斗不青春丨新浪新闻五四特别策划日本新天皇德仁“成长记”“一带一路”上的衣食住行一图详解海军周年阅兵中外舰艇亮点预测数读：总理记者会都在问什么新浪新闻意见反馈留言板欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师违法和不良信息举报电话：举报邮箱：新浪公司版权所有新浪扶翼行业专区