原标题：安倍从加拿大带回一个萌物妻子看后笑开了花节目列表小图播放器上视频还未开始播显示的图片，可与相同安倍从加拿大买回了这么个纪念品，刚回家就立马乐滋滋地开用了标题视频发布来源。如：新华网。播放器外层外媒称，日本首相安倍晋三正在炫耀他最近一次加拿大之行带回的纪念品。安倍在其社交网络中发布的视频显示，他安装了一个有河狸木雕的门环。安倍的妻子看见河狸可爱地敲打着木头都笑开了。据星岛日报网站月日报道，这个短视频已经在各大社交媒体上被广泛分享。有网友留言戏称：“加拿大河狸是怎么了”还有人揶揄说：“这礼物不是应该带到中国的吗”因为安倍此前到访加拿大，总理特鲁多与前者见面时，连续两次口误，把“日本”说成了“中国”。然而，经加拿大总理办公室月日证实，这个门环不是特鲁多送的礼物。这意味着可能是安倍夫妇自己买了纪念品。报道称，这个雕刻品出自魁北克一个雕刻师傅之手。他和兄弟一起在位在魁北克市以北约公里处、圣劳伦斯河南岸一个小镇上经营木雕生意。他对自己的作品一下子受到世界广泛注意感到开心。责任编辑：张建利关键字安倍萌物加拿大我要反馈新浪新闻公众号更多猛料欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信相关新闻投资热点尽在新浪财经加载中点击加载更多推荐新闻新闻韩国夺冠球员脚踩中国奖杯狂笑还做撒军事伊朗反舰弹道导弹能否让美航母退避三财经重提“学好数理化打遍天下都不怕”体育国足最新名单李可入选创历史郑智在娱乐蔡少芬婚礼当天大骂她陈法蓉年后泪科技后台刷新大批应用被曝发送用户数教育高考恰逢端午节多地龙舟活动挪期让路阅读排行榜评论排行榜韩国夺冠球员脚踩中国奖杯狂笑还做撒尿动作图中方就稀土表态一出美国各方反应来了不畏强权的美国学术界给政府跪了中国学者怒了英媒：中国这几大科技领先全球追赶速度惊人面对稀土警告外媒连“勿谓言之不预”都翻译了路透：华为发现联邦快递将包裹转运美国含重要文件素媛案罪犯赵斗淳妻子家与受害者家相距不到公里不能忍韩国球员赢中国后脚踩奖杯做撒尿动作站推青少年模式：筛选特定内容到首页限制使用时间韩媒曝胜利夜店改名重新开张还用报道做背景取乐图片故事煤海小区她在地狱中活出了天使的模样音乐治疗师：以歌为药一个都不能少：六老汉治沙安倍赏樱被美女簇拥开心合影图片新闻印度金奈民众排长队取水这国女兵彪悍，俘虏都怕被女兵带走摄影：城市中的狂野与宁静伊朗反舰弹道导弹能怼美航母视频新闻秒拍精选特朗普再为沙特“辩护”：卡舒吉的死是世界的错游客闯小岛遭原住民箭雨射杀警察营救也遭驱赶白血病患儿被父亲放弃治疗：已做化疗惊险一幕辅警遭毒贩驾车拖行多米我有狗粮你有故事么新手也能轻松停车会八国语言的男孩高强度腹肌训练热点博客为知识付费，你交的是学费还是焦虑费拿生命看风景：清明小长假出游警惕“自拍死”辛弃疾怕登高楼的真正原因是什么金庸先生，岂止区区几部小说可以概括钟丽缇节目里常说的一句话，让人觉得特别心酸那些注定会不幸福的婚姻，都有这特点海棠花溪：繁花似锦，正是一年花好时新媒体实验室无奋斗不青春丨新浪新闻五四特别策划日本新天皇德仁“成长记”“一带一路”上的衣食住行一图详解海军周年阅兵中外舰艇亮点预测数读：总理记者会都在问什么新浪新闻意见反馈留言板欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师违法和不良信息举报电话：举报邮箱：新浪公司版权所有新浪扶翼行业专区