韩国新总统府资料图海外网月日电据韩联社月日报道，韩国新总统府或改名为“国民之家”，以替代“青瓦台”。在此之前，共有个名字进入候选，分别为国民之家、国民厅舍“厅舍”意为办公楼、民声厅舍、正道人间以及梨泰院路号。在经过民意调查和专家评议后，新名将被正式确定。韩联社称，外界认为“国民之家”最有可能成为总统府的新名，这一名称，也是尹锡悦此前接受外媒采访时提出的想法。此外，“正道人间”意为按照国民心愿，建设公正的社会环境。“梨泰院路号”，则是参考英国首相府的“唐宁街号”。尹锡悦当选韩国总统后，曾于月日宣布将总统办公室从青瓦台搬迁至首尔市龙山区的国防部大楼。点击进入专题：新闻热点精选责任编辑：张建利我要反馈相关新闻投资热点尽在新浪财经加载中点击加载更多阅读排行榜评论排行榜郑州通报“女大学生因延误救治去世”事件调查和问责情况：多人被处分俄官员警告“可能打击乌政府大楼”美国务院这个悄悄的举动，被中国外交部发现了省份发布年平均工资，这些行业有“钱途”乌总统视察利西昌斯克俄领导人接连强硬放话意大利单日新增例确诊病例，累计确诊破万国家联赛中国女排泰国首败李盈莹分难救主晋开公司顺利通过河南省能碳管理示范企业评审国家联赛中国女排意大利获连胜李盈莹夺分中国女排意大利技术统计李盈莹分全队最高图片新闻河北小麦正式开镰山东煤矿事故救援菲律宾火山喷发再次离开基辅泽连斯基视察扎波罗热视频新闻秒看各地考生赴考男子被粗树枝穿胸生还司机杨勇遗体回乡宝宝薅自己头发大哭新媒体实验室朋友圈的内容在炫耀近起杀妻案如何判罚谈恋爱反降低生活质量全国最能吃的省市竟是它性犯罪者再犯几率达新浪新闻意见反馈留言板新浪简介广告营销联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师举报邮箱：新浪公司版权所有新浪扶翼行业专区