原标题：日本参议员猪木提议朝方接受日本议员团访朝环球网报道记者王欢在平壤参加了朝鲜建国周年庆祝活动的日本参议员安东尼奥猪木月日回到日本。据日本共同社月日报道，在同朝鲜劳动党统管外交事务的副委员长李洙墉会谈时，猪木提议朝方接受日本跨党派国会议员团早日访朝。李洙墉对此表示了欢迎。猪木在羽田机场向媒体透露了上述内容。不过在朝鲜绑架日本人问题上，朝方展示了问题已经解决的一贯立场。报道称，“议员团”的组成和访朝时间可能尚未确定，猪木表示“觉得如果利用我的人脉就好了。无论几个人都可以。尽早实施为好”。另一方面，作为对朝制裁的一环，日本政府要求所有国民自我克制不要前往朝鲜，此事能否实现是未知数。猪木应朝方邀请从日起访朝。据他透露，访问期间他与李洙墉进行了会谈。李洙墉发言示意若日本议员团访朝将欢迎，此外他还表示朝方有意与韩国组成南北联队参加年东京奥运。会谈未涉及核与导弹问题以及日本首相安倍晋三有意实现的日朝首脑会谈。猪木此前刚刚在日本接受了腰部手术，此次坐轮椅出访。他在回国中转地北京对媒体强调：“我以这种状态前往令朝方大为感动。我有自己积累至今的东西。”他还称，为打开局面“为什么不用我呢大家的器量都太小”。责任编辑：霍宇昂关键字朝方日本议员参议员我要反馈新浪新闻公众号更多猛料欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信相关新闻加载中点击加载更多推荐新闻新闻中美面临的真正威胁是它并不是关税军事出鞘东盟海军老大泰国为何购中国潜艇财经房租该不该设涨停板反对者这么说体育欧国联皇马新锐助攻又进球西班牙娱乐小沈阳吸毒被抓妻子沈春阳辟谣科技苹果发布会前方探营：办公区长这样教育高校延禧攻略迎新条幅：学长比傅恒英阅读排行榜评论排行榜中美面临的真正威胁其实是它并不是关税扬言“反华斩支那”的台湾人被拘法官的话更气人重磅新书曝：特朗普发动贸易战智囊反复劝说未果港媒：拜贸易战所赐人民币在全球变得更受欢迎了日媒：中国城获批修建地铁及轻轨城不符新规延禧攻略要来了于正透露亲自写集剧本评书大师单田芳日下午病逝享年岁网文“滴滴消失的第一夜”火了网友怎么看网秦史文勇：未收到公安调查董事会调整是假新闻警方通报网红殴打孕妇事件：违法行为已基本查清图片故事她拍了故乡十年：从四季到生死长相美手段毒：图揭世界八大美女间谍真面目我的语文老师会魔法一个都不能少：泸沽湖畔爱心小学新浪图片政面期：文在寅被测“肤龄”岁现场擦护肤品图片新闻朝鲜举行建国周年大阅兵穿着块钱衣服的岁少女却能让世界惊艳征集：街头美好瞬间等你发现泰国海军为何会选购中国这款潜艇视频新闻秒拍精选因与女友吵架被扇巴掌德国男子泄愤将路人推下铁轨太恶劣摩托车手报复超车行驶中拉对手刹车美国拉拉队员遭恶霸欺凌勇敢反击制胜特朗普发视频嘲奥巴马：你不行，我行啊你做过最热血的事韩国足球犯规集锦小龙虾的正宗做法博彩公司如何赚钱热点博客看动画片的年轻人，都考上了重点大学陶短房：华裔少女沈小雨案带来的影响李白“卖身葬友”是怎么一回事乱入红楼：宝黛品茶为什么要在栊翠庵单田芳已逝，人间再无“下回分解”不敢姐弟恋的女人都有什么心理缺陷月饼界网红螃蟹广式蛋黄月饼新媒体实验室恋爱计算器算算你的七夕桃花特朗普与普京的“恨与爱”盘点俄罗斯世界杯全进球收藏中国政要全阵容新浪新闻意见反馈留言板欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师违法和不良信息举报电话：举报邮箱：新浪公司版权所有新浪扶翼行业专区