原标题：美国法律高于他国主权一条被重启的制裁法案引发巨大国际争议央视网消息：美国方面月号宣布，自月号起，美国会启动一项此前被冻结的法律条款“赫尔姆斯伯顿法”第三条。根据这一法律条款的内容，年古巴革命胜利后，一些美国公司和个人财产被古巴政府“没收”，美国公民可以在美国法院向使用这些财产的古巴实体以及与其有经贸往来的外国公司提起诉讼。受此影响最大的是已经与古巴恢复正常关系并有密切经贸往来的欧洲企业。对此，古巴驻欧盟使团大使诺尔玛哥伊戈切阿号在布鲁塞尔表示，古巴将保护同古巴进行经贸往来的企业和投资者的利益，同时他也相信欧盟也将采取一切措施，对其投资者和企业进行保护。布鲁塞尔古巴驻欧盟使团大使诺尔玛哥伊戈切阿：我们不怕投资因此撤出古巴，我们相信欧盟将采取一切措施保护欧洲的投资者和企业家，我们还相信那些决定继续同古巴进行经贸往来的企业将会获得成功，它们的决定依法受到保护。欧盟：将采取一切适当措施应对号，欧盟外交与安全政策高级代表莫盖里尼发表声明表示，将采取一切适当措施应对美国允许实施“赫尔姆斯伯顿法”第三条所带来的影响。莫盖里尼强调，美国的这一做法违反了欧盟此前与美国达成的协议，这将导致双方发生不必要的摩擦，破坏跨大西洋伙伴关系。此外，美方的这一做法还违反了国际法。“赫尔姆斯伯顿法”第三条“赫尔姆斯伯顿法”其正式名称为“声援古巴自由与民主法”。年古巴革命后，美国政府对古巴采取敌视政策，并对古巴实施经济、金融封锁和贸易禁运。年美国参议院外交委员会主席赫尔姆斯和众议院议员伯顿提出“声援古巴自由与民主法”。这一法案是对美国数十年来一贯奉行的敌对古巴政策的延续。年，时任美国总统克林顿正式批准“赫尔姆斯伯顿法”后，美国政府开始实施这一法案，这在国际社会引起轩然大波。其中最具争议的是该法案的第三条，其大致“逻辑”和内容是，年古巴革命胜利后，一些美国公司和个人财产被古巴政府“没收”，因此美国公民可以在美国法院对使用这些财产的古巴实体以及与其有经贸往来的外国公司提起诉讼。国际社会普遍反对这一条款，指出这不仅把美国的法律和利益置于他国主权之上，还有悖于世贸组织的基本原则。由于担心执行第三条的相关内容会严重影响美国与其他国家的关系，年以来，历任美国总统都动用总统权力，冻结其中的第三条。年月，美国宣布将允许实施“赫尔姆斯伯顿法”第三条的全部内容，这一决定遭到多国反对。欧盟方面表示，欧盟重申强烈反对美国在它的司法管辖范围以外，使用美国单边限制措施，这是违反国际法的。法国财长勒梅尔表示，如果美国借古巴问题制裁欧洲公司，欧洲方面将采取反制措施。西班牙政府官员则表示，西班牙将全力支持在古巴投资的西班牙企业，甚至要求欧盟把美国告上世界贸易组织。加拿大方面也称，对美国的决定深表失望，将考虑所有可能的应对措施。点击进入专题：昨夜今晨责任编辑：余鹏飞关键字古巴赫尔姆斯伯顿我要反馈新浪新闻公众号更多猛料欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信相关新闻投资热点尽在新浪财经加载中点击加载更多推荐新闻新闻韩国夺冠球员脚踩中国奖杯狂笑还做撒军事伊朗反舰弹道导弹能否让美航母退避三财经重提“学好数理化打遍天下都不怕”体育世联澳门站中国女排胜韩国夺冠娱乐蔡少芬婚礼当天大骂她陈法蓉年后泪科技后台刷新大批应用被曝发送用户数教育高考恰逢端午节多地龙舟活动挪期让路阅读排行榜评论排行榜韩国夺冠球员脚踩中国奖杯狂笑还做撒尿动作图英媒：中国这几大科技领先全球追赶速度惊人中国女主播刘欣与美国女主播翠西电视交锋面对稀土警告外媒连“勿谓言之不预”都翻译了刘士余秦光荣等人接连主动投案背后有三大动机路透：华为发现联邦快递将包裹转运美国含重要文件不能忍韩国球员赢中国后脚踩奖杯做撒尿动作站推青少年模式：筛选特定内容到首页限制使用时间韩媒曝胜利夜店改名重新开张还用报道做背景取乐有埃神的恒大曾代表中国那有埃神的国足为何不行图片故事煤海小区她在地狱中活出了天使的模样音乐治疗师：以歌为药一个都不能少：六老汉治沙安倍赏樱被美女簇拥开心合影图片新闻印度金奈民众排长队取水这国女兵彪悍，俘虏都怕被女兵带走摄影：城市中的狂野与宁静伊朗反舰弹道导弹能怼美航母视频新闻秒拍精选特朗普再为沙特“辩护”：卡舒吉的死是世界的错游客闯小岛遭原住民箭雨射杀警察营救也遭驱赶白血病患儿被父亲放弃治疗：已做化疗惊险一幕辅警遭毒贩驾车拖行多米我有狗粮你有故事么新手也能轻松停车会八国语言的男孩高强度腹肌训练热点博客我在纽村享受被翻垃圾的名人待遇了拿生命看风景：清明小长假出游警惕“自拍死”辛弃疾怕登高楼的真正原因是什么金庸先生，岂止区区几部小说可以概括钟丽缇节目里常说的一句话，让人觉得特别心酸那些注定会不幸福的婚姻，都有这特点海棠花溪：繁花似锦，正是一年花好时新媒体实验室无奋斗不青春丨新浪新闻五四特别策划日本新天皇德仁“成长记”“一带一路”上的衣食住行一图详解海军周年阅兵中外舰艇亮点预测数读：总理记者会都在问什么新浪新闻意见反馈留言板欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师违法和不良信息举报电话：举报邮箱：新浪公司版权所有新浪扶翼行业专区