视频加载中，请稍候自动播放美国双航母演习意在施压中国美集结双航母菲附近海域军演向前向后自动播放日通知改成连播处理自动播放选项和隐藏自动播放选项隐藏自动播放选项获取第一个视频容器的宽高自动加载自动播放广告显示擎天柱广告片尾推荐连续播放任意拖动视频播放片头动画显示内容容器左箭头右箭头切换事件显示框宽度显示框宽度必须是翻页宽度的倍数翻页宽度垂直滚动移动速度单位毫秒，越小越快每次移动像素单位，越大越快自动播放自动播放间隔时间秒初始化播放器地址是否自动播放通知改成是否自动播放通知改成是否显示控制条视频加载前欲加载的图片地址，即播放器一开始显示的截图美国双航母演习意在施压中国美集结双航母菲附近海域军演显示小图共同社报道，美国海军第七舰队近日宣布，已开始在菲律宾附近公海举行有两艘美军核航母参加的军事演习。第七舰队司令部位于日本神奈川县的美国海军横须贺基地。报道称，两艘航母分别为部署在横须贺基地的“罗纳德里根”号和临时部署在西太平洋地区、参加日美及印度联合演习的“约翰斯坦尼斯”号。有两艘航母参加的演习是年月以来的首次。共同社报道，美军将在公海上实施空战演习、海洋调查、燃料补给。详细的演习海域未对外公布。菲律宾媒体则报道称，演习地点在菲东部菲律宾海，演习的内容包括防空、海上侦察及远程打击。演习从周六已经开始。报道称，一共名美军、架战机参加此次演习。第七舰队方面称：“作为太平洋地区的领导者，美国维持地区安全并保护航行和飞行自由的做法符合国家利益。菲律宾媒体援引美军方面的话称，演习旨在强调美军在亚太地区的存在，“没有其他任何国家的海军能在一片海域集中如此强大的战斗力量。”菲政府对美军在菲律宾附近海域的演习表示欢迎，菲国防部发言人称，演习证明美军正在履行其多次强调的“保卫菲律宾”的承诺。新浪国际责任编辑：白飞