原标题：俄副外长：莫斯科将呼吁联合国安理会放宽对朝制裁环球网综合报道俄罗斯副外长莫尔古洛夫日在东方经济论坛期间表示，莫斯科将呼吁联合国安理会放宽对朝制裁，安理会“有权且应该”这样做。俄罗斯卫星通讯社月日报道，莫尔古洛夫被问过“莫斯科如何评价朝鲜领导人金正恩请求放宽对平壤制裁”时，他称：“根据朝鲜采取的无核化措施，我们认为，联合国安理会有权且应该考虑有关放宽对朝制裁制度的问题。我再次重申，只有在朝鲜采取必要措施的情况下，我们将提出这一问题。”第四届东方经济论坛月日至日在符拉迪沃斯托克举行。责任编辑：霍宇昂关键字副外长联合国安理会莫斯科我要反馈新浪新闻公众号更多猛料欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信相关新闻加载中点击加载更多推荐新闻新闻中美面临的真正威胁是它并不是关税军事出鞘东盟海军老大泰国为何购中国潜艇财经房租该不该设涨停板反对者这么说体育欧国联皇马新锐助攻又进球西班牙娱乐小沈阳吸毒被抓妻子沈春阳辟谣科技苹果发布会前方探营：办公区长这样教育高校延禧攻略迎新条幅：学长比傅恒英阅读排行榜评论排行榜重磅新书曝：特朗普发动贸易战智囊反复劝说未果中美面临的真正威胁其实是它并不是关税扬言“反华斩支那”的台湾人被拘法官的话更气人港媒：拜贸易战所赐人民币在全球变得更受欢迎了日媒：中国城获批修建地铁及轻轨城不符新规延禧攻略要来了于正透露亲自写集剧本评书大师单田芳日下午病逝享年岁网文“滴滴消失的第一夜”火了网友怎么看网红殴打孕妇事件：警方称暂达不到刑事立案标准网秦史文勇：未收到公安调查董事会调整是假新闻图片故事那些大学退学的人现在咋样了性感而不色情透露出的都是健康的美我的语文老师会魔法一个都不能少：泸沽湖畔爱心小学新浪图片政面期：文在寅被测“肤龄”岁现场擦护肤品图片新闻朝鲜举行建国周年大阅兵智妍自曝塑身秘诀：跳钢管舞效果好征集：街头美好瞬间等你发现泰国海军为何会选购中国这款潜艇视频新闻秒拍精选岁像岁美早衰症女孩形如外星人却坚强乐观岁男孩河堤上走钢丝父亲：只为锻炼儿子的意志环卫妈妈丢手机拒受捐赠：我只想找回天堂儿子的照片澳洲夫妇生了个孩子一周购物清单花澳元你做过最热血的事韩国足球犯规集锦小龙虾的正宗做法博彩公司如何赚钱热点博客中美独角兽公司，为何股价冰火两重天陶短房：华裔少女沈小雨案带来的影响李白“卖身葬友”是怎么一回事乱入红楼：宝黛品茶为什么要在栊翠庵单田芳已逝，人间再无“下回分解”离异女的困惑：喜欢上一个不该喜欢的人月饼界网红螃蟹广式蛋黄月饼新媒体实验室恋爱计算器算算你的七夕桃花特朗普与普京的“恨与爱”盘点俄罗斯世界杯全进球收藏中国政要全阵容新浪新闻意见反馈留言板欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师违法和不良信息举报电话：举报邮箱：新浪公司版权所有新浪扶翼行业专区