观察者网讯首尔再次爆出驻韩美军殴打韩国人事件。据韩国文化日报报道，日，首尔麻浦区警方透露，两名驻韩美军曾于上月日在夜店殴打了一名韩国男子，一路人曾上前劝阻也遭到了暴打，两名美军未被拘留，警方直接将其移送美军。韩媒报道报道称，事发于月日凌晨，美国大兵两名肇事者均岁在弘益大学旁西桥洞某夜店与一名韩国男子擦身而过时被撞到了肩膀，手里的酒洒了出来，随后双方发生了争执。看到夜店里面太拥挤，美国大兵将韩国男子叫到外面并殴打了他，看到这一幕的路人想要劝阻，也被施暴。接到市民报案后，警方赶到现场将肇事者带走。然而，警方调查发现，两名肇事者是驻韩美军，因此不予拘留，并直接移送美军。根据驻韩美军地位协定，韩国司法机关不能对犯罪美军行使审判权，只能由美军自己审判，除非美军犯下杀人、强奸、贩毒、殴打致死等种恶性罪行，韩国警方才可以对其持续拘留，而不必先交给美军。韩媒指出，月份，韩国决定全面解除保持社交距离措施后，市民外出活动大幅增加，驻韩美军的越轨行为也层不出穷。月日，一名驻韩美军因女朋友提出分手，打碎其大门外的玻璃入内，并对其施暴；当月底，一名驻韩美军在住宅区醉驾导致交通事故被龙山警方带走。月日，又有两名驻韩美军因试图性侵一起喝酒的韩国女性而被调查其中一人性侵了该女性，另一人曾试图性侵；月日，一名赴韩参加演习的美国军人被发现醉酒后强闯光州民用建筑，并在里面呼呼大睡；月日，拜登访韩前夕，作为先遣队人员提前抵达首尔的一名美国特工被指控醉酒后殴打了一名岁的韩国男子。众多案件的处理结果均一致，韩国警方将肇事者直接移送至美军。此前，韩国民间团体曾在美国驻韩大使馆前举行记者会，谴责驻韩美军对韩国人“安全和生命造成危险”的一系列犯罪行为，并呼吁韩国政府按照正常程序对肇事者进行调查，并给出相应处罚。另据韩国“”新闻报道，今天日，驻韩美军方公布，上周，驻韩美军相关人员中，共新增例新冠确诊病例。至此，韩国国内报告的驻韩美军相关的确诊病例近万例。不过，驻韩美军认为韩国新冠疫情趋于稳定，因此也将韩美军基地的公共卫生防护条件从级级放宽至最低的级级，这也意味着所有驻韩美军无论是否接种疫苗，均可以任意出入基地外的酒吧、桑拿房、等公共场所。责任编辑：祝加贝关键字殴打肇事者美国我要反馈相关新闻投资热点尽在新浪财经加载中点击加载更多阅读排行榜评论排行榜美国务院这个悄悄的举动，被中国外交部发现了英国首相约翰逊赢得保守党党内不信任投票郑州通报“女大学生因延误救治去世”事件调查和问责情况：多人被处分美国将“不得不作出”决定关于中国美式童婚的血与泪：岁，她被逼嫁给强奸自己的男人意大利单日新增例确诊病例，累计确诊破万国家联赛中国女排泰国首败李盈莹分难救主晋开公司顺利通过河南省能碳管理示范企业评审装备制造集团煤化工板块深入开展安全生产大检查大整治大提升行动国家联赛中国女排意大利获连胜李盈莹夺分图片新闻河北小麦正式开镰山东煤矿事故救援菲律宾火山喷发再次离开基辅泽连斯基视察扎波罗热视频新闻秒看各地考生赴考男子被粗树枝穿胸生还司机杨勇遗体回乡宝宝薅自己头发大哭新媒体实验室朋友圈的内容在炫耀近起杀妻案如何判罚谈恋爱反降低生活质量全国最能吃的省市竟是它性犯罪者再犯几率达新浪新闻意见反馈留言板新浪简介广告营销联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师举报邮箱：新浪公司版权所有新浪扶翼行业专区