节目列表小图播放器上视频还未开始播显示的图片，可与相同标题视频发布来源。如：新华网。播放器外层俄罗斯国防部发言人科纳申科夫日通报称，俄军使用高精度远程空基导弹在乌克兰哈尔科夫州摧毁了用于维修乌军装甲车的一处工厂的设施。此外，俄军在顿涅茨克的斯拉维扬斯克居民点附近击落乌军一架米格战机，并在哈尔科夫州、扎波罗热州等地摧毁架乌克兰无人机。俄火箭炮兵部队打击了乌克兰人员和武器装备集结点、炮兵和迫击炮部队阵地等军事目标。俄罗斯国防部表示即将完全控制顿涅茨克的斯维亚托戈尔斯克及附近地区。乌克兰方面当天表示，乌东部地区正在进行激烈战斗。乌克兰武装部队总参谋部日表示，过去小时，乌军在顿涅茨克和卢甘斯克方向击退了俄军的次进攻。乌克兰国防部日表示，俄军在多条战线上增加了导弹和空袭频率。在卢甘斯克，乌军夺回了北顿涅茨克市部分地区，市区内的巷战仍在持续，局势在不断发展变化。在顿涅茨克，俄军使用各种火炮和火箭炮沿着整个接触线继续炮击乌军控制地区。更多报道最新动态：俄方说乌方拒绝与俄和谈乌方说乌东部地区激战正在进行新华网新华社北京月日电综合新华社驻外记者报道：俄罗斯外交部长拉夫罗夫日表示，乌克兰方面拒绝与俄方谈判，是在执行西方的意志。乌克兰国家通讯社日援引乌各地军事部门的消息报道，乌东部地区正在进行激烈战斗。拉夫罗夫日在记者会上说，乌克兰只是要求将军事控制线恢复到冲突前状态，但却不愿意谈判，俄方本来拟在乌方提出建议的基础上认真研究，但“根据这些建议起草的条约草案已经在乌方手中耽搁近一个半月，没有任何进展”。俄方完全有理由相信，乌方这样做是在执行西方的意志。俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫日在回应美国驻俄罗斯大使约翰沙利文有关恢复俄美核武器谈判可能性表态时说，莫斯科有兴趣与华盛顿就核武器进行谈判，但是按照目前的条件来看，举行谈判的可能性很小。据克里姆林宫网站消息，俄罗斯总统普京日在写给第届圣彼得堡国际经济论坛的参与者、组织者和来宾的信中表示，西方国家多年来在经济政策和非法制裁方面的错误导致了全球通货膨胀浪潮，破坏了供应链和产业链，加剧了贫困和粮食短缺情况。拉夫罗夫日表示，一些北约成员国作出禁止他的飞机过境访问塞尔维亚的决定是“前所未有的”，此举是剥夺塞尔维亚作为主权国家奉行外交政策的权利。此前据塞尔维亚媒体报道，保加利亚、北马其顿和黑山拒绝拉夫罗夫的飞机过境。乌克兰国家通讯社日援引乌各地军事部门的消息报道，截至当日上午，乌东部地区正在进行激烈战斗。报道说，在卢甘斯克地区，乌军夺回了北顿涅茨克市部分地区。市区仍在进行巷战，有大量士兵负伤。在顿涅茨克地区，俄军使用各种火炮和火箭炮沿着整个前线继续炮击乌军控制地区。乌克兰海军司令部日在社交媒体发文说，俄黑海舰队已后撤到距离乌克兰海岸公里以外位置，俄海军已失去对黑海西北部的完全控制，目前该区域已成为“灰色地带”。乌海军司令部在声明中指出，俄军试图用部署在黑海沿岸的导弹夺回对黑海西北部的控制权，此外仍然存在俄军对敖德萨海岸实施伞兵和“破坏和侦查小组”登陆行动的危险。俄罗斯国防部发言人科纳申科夫日表示，俄军使用高精度远程空基导弹在乌克兰哈尔科夫州摧毁了用于维修乌军装甲车的一处工厂的设施。此外，俄军在顿涅茨克地区的斯拉维扬斯克居民点附近再次击落乌军一架米格战机，并在哈尔科夫州、扎波罗热州等地摧毁架乌克兰无人机。俄罗斯库尔斯克州州长斯塔罗沃伊特日在社交媒体上说，与乌克兰接壤的库尔斯克州泰特基诺村当日凌晨再次遭到乌方迫击炮攻击，炮击没有造成人员伤亡，当地桥梁、居民楼以及制糖厂设施受损。该村曾于月日遭乌方炮击，造成至少人死亡。据乌克兰总统网站日报道，乌总统泽连斯基当天视察了乌军在扎波罗热州的主阵地。泽连斯基了解了前线作战情况，向前线乌军人员发表讲话并颁发奖章。乌总统办公室副主任季莫申科日发布消息称，当天泽连斯基在扎波罗热视察期间还会见了马里乌波尔疏散人员。乌克兰武装部队总参谋部日在社交媒体上说，截至当天，俄军在对乌作战行动中已损失人员人，损失坦克辆、装甲车辆、火炮系统套、多管火箭炮套、防空系统套、固定翼飞机架、直升机架、战术无人机架、舰船和巡逻艇艘、汽车和燃油运输车辆。参与记者：赵冰、李铭、李东旭、陈畅点击进入专题：今日热点精编责任编辑：朱学森关键字俄军乌克兰顿涅茨克俄罗斯国防部军事目标我要反馈相关新闻投资热点尽在新浪财经加载中点击加载更多阅读排行榜评论排行榜郑州通报“女大学生因延误救治去世”事件调查和问责情况：多人被处分美国务院这个悄悄的举动，被中国外交部发现了俄官员警告“可能打击乌政府大楼”乌总统视察利西昌斯克俄领导人接连强硬放话美式童婚的血与泪：岁，她被逼嫁给强奸自己的男人意大利单日新增例确诊病例，累计确诊破万国家联赛中国女排泰国首败李盈莹分难救主晋开公司顺利通过河南省能碳管理示范企业评审国家联赛中国女排意大利获连胜李盈莹夺分中国女排意大利技术统计李盈莹分全队最高图片新闻河北小麦正式开镰山东煤矿事故救援菲律宾火山喷发再次离开基辅泽连斯基视察扎波罗热视频新闻秒看各地考生赴考男子被粗树枝穿胸生还司机杨勇遗体回乡宝宝薅自己头发大哭新媒体实验室朋友圈的内容在炫耀近起杀妻案如何判罚谈恋爱反降低生活质量全国最能吃的省市竟是它性犯罪者再犯几率达新浪新闻意见反馈留言板新浪简介广告营销联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师举报邮箱：新浪公司版权所有新浪扶翼行业专区