原标题：马来西亚对“洋垃圾”说“不”：请你们处理好自己的垃圾环球时报驻马来西亚特约记者欧贤安环球时报特约记者任重“我们会处理好本国垃圾，你们也应该处理好你们的。”据美国有线电视新闻网日报道，自中国去年月实施“洋垃圾”进口禁令后，美国开始将大量塑料垃圾运往马来西亚。但现在，马来西亚也表示，不愿再当发达国家的“垃圾场”。报道称，马来西亚去年塑料垃圾进口量“飙升”，仅前个月就从美国、英国等“洋垃圾”来源地进口万吨塑料废品，几乎相当于年和年两年总和。这远远超出马来西亚可以处理的体量。因此，在巨额利润吨塑料垃圾价格约为美元，处理后提高到美元的驱使下，一些非法垃圾处理厂“应运而生”。这些无证工厂通常采用不规范的垃圾处理方式，给当地的自然环境造成极大的破坏。“我们会将非法塑料垃圾原路送回，”马来西亚能源、科技、环境及气候变化部长杨美盈表示，根据联合国巴塞尔公约，马来西亚政府有权这么做。她还称，这仅仅是第一步，“我们将对马来西亚港口全面调查，打击这些非法勾当。”据马来西亚南洋商报此前报道，该国政府已于今年前两个月关停家涉及进口及处理非法进口垃圾的工厂。此外，马来西亚联邦政府还要求各州环境局成立特工队，继续严厉打击州内的“洋垃圾”及非法工厂。马来西亚政府一系列“洋垃圾”限制措施意味着，全球垃圾产业还在继续转移。由于在环保问题上法制完备、监管到位，发达国家在本国进行垃圾处理往往需要交纳高额费用，因而“运到外国”成为他们的最优选择。指出，这种行为本质上是建立在“对亚洲等国家的环境破坏之上”。如今，随着环保意识的提高，越来越多的发展中国家不再愿意为了经济发展牺牲生态环境。在马来西亚之前，泰国、越南、菲律宾以及中国等国也都陆续出台了限制甚至禁止“洋垃圾”进口的政策。据法新社报道，如今美国、澳大利亚以及欧洲的发达国家正在苦苦寻找能把垃圾送走的地方，同时还要面临本国昂贵的垃圾处理成本，部分地区甚至因垃圾累积速度过快，而重新采用填埋的方式。不过，环保人士不得不强调，只有的塑料废品会被回收，唯一长久解决废塑料污染的方式就是减少生产、使用塑料产品。责任编辑：吴金明关键字洋垃圾马来西亚垃圾处理我要反馈新浪新闻公众号更多猛料欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信相关新闻投资热点尽在新浪财经加载中点击加载更多推荐新闻新闻两会期间严重破坏会风会纪的副省长啥军事戈尔什科夫号对俄海军来说意味着什么财经曹德旺逼子接班：你要办公司我就收购体育季后赛杜兰特分勇士险胜火箭娱乐恋情曝光潘粤明获神秘女照料共返家科技格力待嫁：珠海国资委称方向正确教育大学教授靠这项专利净赚个亿阅读排行榜评论排行榜两会期间严重破坏会风会纪的副省长是什么来头普京关键时刻喊话：中国兄弟别担心还有我三连冠后他现场大喊“”蹿上热搜杜兰特分勇士险胜哈登分保罗遭驱逐惊动特朗普美国出了个超级“药家鑫”王景春斥复联排片过高：跪都跪还要什么脸王景春回应斥复联排片高：我酸的是环境本身阿联阿不都罚下广东人上双大胜新疆杜兰特分勇士险胜哈登分保罗遭驱逐中超比埃拉戴帽张破门国安一方连胜破纪录图片故事他为劳动者拍时尚大片被艺术家永远刻画在废墟里的少女她和多件“蔬菜塑料装”一个都不能少：六老汉治沙安倍赏樱被美女簇拥开心合影图片新闻日本举行“宝宝哭”相扑赛哭声最大婴儿将获胜张网红脸也比不上这些盛世美颜普通人镜头下的真生活戈尔什科夫号对俄海军意味着什么视频新闻秒拍精选特朗普再为沙特“辩护”：卡舒吉的死是世界的错游客闯小岛遭原住民箭雨射杀警察营救也遭驱赶白血病患儿被父亲放弃治疗：已做化疗惊险一幕辅警遭毒贩驾车拖行多米米奇中国行北京站新手也能轻松停车会八国语言的男孩高强度腹肌训练热点博客为知识付费，你交的是学费还是焦虑费拿生命看风景：清明小长假出游警惕“自拍死”辛弃疾怕登高楼的真正原因是什么金庸先生，岂止区区几部小说可以概括许志安承认出轨郑秀文，渣男不值得那些注定会不幸福的婚姻，都有这特点海棠花溪：繁花似锦，正是一年花好时新媒体实验室“一带一路”上的衣食住行一图详解海军周年阅兵中外舰艇亮点预测一图看懂日本年号那些事聚焦新西兰清真寺枪击案数读：总理记者会都在问什么新浪新闻意见反馈留言板欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师违法和不良信息举报电话：举报邮箱：新浪公司版权所有新浪扶翼行业专区