原标题：朝鲜公布昨日发射导弹照片：朝鲜版“伊斯坎德尔”导弹亮相月日，朝鲜时隔年个月再次发射弹道导弹引发了外界的高度关注，外界同时也在猜测朝鲜发射了何种型号导弹。朝鲜公布火力打击训练照片，可见此次训练使用了近程弹道导弹。图片来源：朝鲜中央通讯社据朝鲜中央通讯社日报道，朝鲜最高领导人金正恩日指导了军队在朝鲜东海海域进行的火力打击训练。该报道还公布了此次训练使用的武器。该导弹被外界称为朝鲜版“伊斯坎德尔”。报道称，此次训练的目的是判定和检查前沿及东部前线防御部队的大口径远程火箭炮、战术制导武器运用能力，执行火力任务的精确度和武装装备的战斗性能。并以此为契机进一步动员全军大力开展神枪手、名炮手运动，万无一失地做好经常性的战斗动员准备。金正恩在观察所了解不同口径火力打击手段的火力打击计划，检查大口径远程火箭炮和战术制导武器开进火力阵地部署等射击准备过程。金正恩指定火力打击次序和方法后，下达射击命令。报道指出，金正恩说，人民军运用现代化大口径远程火箭炮和战术制导武器水平很高，个个都是名炮手。由于精通现代化武器系统、进行了高强度训练，具备了任何情况下都能够迅速应对的执行任务能力。对没有事先预告，突然组织的火力打击训练取得成功予以高度评价。该导弹曾在朝鲜建军节周年阅兵式上展示。据报道，金正恩对前沿及东部前线防御部队保持不管何时下达命令也可以立刻进入战斗的万全备战态势的快速反应能力，表示极大的满意。并就改进和加强人民军的作战战斗训练作了纲领性教导。韩国军方日称，当地时间日早上点分左右，北京时间早上点分左右，朝鲜方面在朝鲜元山一带向东海方向发射了一枚短程导弹，导弹的具体型号还不清楚。联参最初发布消息时称朝鲜发射的是短程导弹，后修改为短程飞行物。联参表示，韩美两国正在分析详细情况，韩军在韩美密切合作下保持高度戒备态势。除了近程导弹，此次训练还动用了大口径多管火箭炮。韩媒认为，如果此次发射的飞行物是弹道导弹的话，则是朝鲜于年月日发射洲际导弹“火星型”之后时隔年个月再次发射导弹。从朝鲜中央通讯社公布的照片来看，此次火力打击训练使用了被外界称为朝鲜版“伊斯坎德尔”的近程弹道导弹。该导弹曾在年举行的朝鲜建军节周年阅兵式上展示。整个系统中两枚待发的导弹集成在一辆发射车上，平时储存在发射箱内，发射时打开盖板起竖导弹，设计思路和外形类似俄罗斯“伊斯坎德尔”近程导弹，具有较强的火力密度。美国防务新闻网此前报道称，分析家认为，该导弹是朝鲜近程导弹的改进型，虽然射程不远，但依靠精确打击能力可在可能爆发的朝鲜半岛冲突中扮演重要作用。除此近程导弹，此次火力打击训练还是用了大口径多管火箭炮。责任编辑：闫宏亮关键字朝鲜导弹伊斯坎德尔我要反馈新浪新闻公众号更多猛料欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信相关新闻投资热点尽在新浪财经加载中点击加载更多推荐新闻新闻韩国夺冠球员脚踩中国奖杯狂笑还做撒军事伊朗反舰弹道导弹能否让美航母退避三财经重提“学好数理化打遍天下都不怕”体育世联澳门站中国女排胜韩国夺冠娱乐蔡少芬婚礼当天大骂她陈法蓉年后泪科技后台刷新大批应用被曝发送用户数教育高考恰逢端午节多地龙舟活动挪期让路阅读排行榜评论排行榜韩国夺冠球员脚踩中国奖杯狂笑还做撒尿动作图英媒：中国这几大科技领先全球追赶速度惊人中国女主播刘欣与美国女主播翠西电视交锋面对稀土警告外媒连“勿谓言之不预”都翻译了刘士余秦光荣等人接连主动投案背后有三大动机路透：华为发现联邦快递将包裹转运美国含重要文件不能忍韩国球员赢中国后脚踩奖杯做撒尿动作站推青少年模式：筛选特定内容到首页限制使用时间韩媒曝胜利夜店改名重新开张还用报道做背景取乐有埃神的恒大曾代表中国那有埃神的国足为何不行图片故事煤海小区她在地狱中活出了天使的模样音乐治疗师：以歌为药一个都不能少：六老汉治沙安倍赏樱被美女簇拥开心合影图片新闻印度金奈民众排长队取水这国女兵彪悍，俘虏都怕被女兵带走摄影：城市中的狂野与宁静伊朗反舰弹道导弹能怼美航母视频新闻秒拍精选特朗普再为沙特“辩护”：卡舒吉的死是世界的错游客闯小岛遭原住民箭雨射杀警察营救也遭驱赶白血病患儿被父亲放弃治疗：已做化疗惊险一幕辅警遭毒贩驾车拖行多米我有狗粮你有故事么新手也能轻松停车会八国语言的男孩高强度腹肌训练热点博客我在纽村享受被翻垃圾的名人待遇了拿生命看风景：清明小长假出游警惕“自拍死”辛弃疾怕登高楼的真正原因是什么金庸先生，岂止区区几部小说可以概括钟丽缇节目里常说的一句话，让人觉得特别心酸那些注定会不幸福的婚姻，都有这特点海棠花溪：繁花似锦，正是一年花好时新媒体实验室无奋斗不青春丨新浪新闻五四特别策划日本新天皇德仁“成长记”“一带一路”上的衣食住行一图详解海军周年阅兵中外舰艇亮点预测数读：总理记者会都在问什么新浪新闻意见反馈留言板欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师违法和不良信息举报电话：举报邮箱：新浪公司版权所有新浪扶翼行业专区