原标题：南非年日均遇害人数近警察部长：堪比战区环球网报道记者王莉兰“瑞士资讯”月日援引法新社报道称，南非官方在当地时间月日公布的统计显示，该国年谋杀率再度升高，全国有逾万人遇害，相当于平均每天有人被杀害。南非警方坦承正努力掌控情势。报道指出，截至年月底的个月间，南非全国共有人遭到谋杀，较之前一年的人增加。该数字代表遭谋杀人数年增，创下南非年前结束种族隔离制度以来最高人均谋杀率。南非警察部长贝基塞莱在接受采访时表示，每天名南非人被杀害，“这离战区很近了。但是南非处在承平时期，没有战争”。塞莱称，南非人绝不能对自己每天都有可能遭到劫持、抢劫和杀害等闲视之。“我们得着手改变，让情况好转”。据报道，负责犯罪研究及统计的警务官员向南非国会提出相关数字时表示，过去连续年谋杀率都在增长。犯罪率居高不下让南非警方迭遭抨击。塞莱表示，警方至少缺员万人。责任编辑：霍宇昂关键字南非遇害战区我要反馈新浪新闻公众号更多猛料欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信相关新闻加载中点击加载更多推荐新闻新闻中美面临的真正威胁是它并不是关税军事出鞘东盟海军老大泰国为何购中国潜艇财经房租该不该设涨停板反对者这么说体育欧国联皇马新锐助攻又进球西班牙娱乐小沈阳吸毒被抓妻子沈春阳辟谣科技苹果发布会前方探营：办公区长这样教育高校延禧攻略迎新条幅：学长比傅恒英阅读排行榜评论排行榜重磅新书曝：特朗普发动贸易战智囊反复劝说未果中美面临的真正威胁其实是它并不是关税扬言“反华斩支那”的台湾人被拘法官的话更气人港媒：拜贸易战所赐人民币在全球变得更受欢迎了日媒：中国城获批修建地铁及轻轨城不符新规延禧攻略要来了于正透露亲自写集剧本评书大师单田芳日下午病逝享年岁网文“滴滴消失的第一夜”火了网友怎么看网秦史文勇：未收到公安调查董事会调整是假新闻网红殴打孕妇事件：警方称暂达不到刑事立案标准图片故事她拍了故乡十年：从四季到生死长相美手段毒：图揭世界八大美女间谍真面目我的语文老师会魔法一个都不能少：泸沽湖畔爱心小学新浪图片政面期：文在寅被测“肤龄”岁现场擦护肤品图片新闻朝鲜举行建国周年大阅兵穿着块钱衣服的岁少女却能让世界惊艳征集：街头美好瞬间等你发现泰国海军为何会选购中国这款潜艇视频新闻秒拍精选岁像岁美早衰症女孩形如外星人却坚强乐观岁男孩河堤上走钢丝父亲：只为锻炼儿子的意志环卫妈妈丢手机拒受捐赠：我只想找回天堂儿子的照片澳洲夫妇生了个孩子一周购物清单花澳元你做过最热血的事韩国足球犯规集锦小龙虾的正宗做法博彩公司如何赚钱热点博客马老板退休，如果东哥再被判有罪陶短房：华裔少女沈小雨案带来的影响李白“卖身葬友”是怎么一回事乱入红楼：宝黛品茶为什么要在栊翠庵单田芳已逝，人间再无“下回分解”离异女的困惑：喜欢上一个不该喜欢的人月饼界网红螃蟹广式蛋黄月饼新媒体实验室恋爱计算器算算你的七夕桃花特朗普与普京的“恨与爱”盘点俄罗斯世界杯全进球收藏中国政要全阵容新浪新闻意见反馈留言板欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师违法和不良信息举报电话：举报邮箱：新浪公司版权所有新浪扶翼行业专区