土耳其国防部长阿卡尔月日表示，土方正与包括俄乌在内的各方就开辟粮食运输通道进行密切磋商，并取得积极进展。阿卡尔表示，尽快将停留在乌克兰港口的装载粮食的船只护送出黑海地区，对于解决世界不少地区的粮食危机具有重要意义。为此，土方正在与俄罗斯、乌克兰和联合国等各方保持沟通，并取得积极进展。目前在关于清除水雷、构建安全通道、护送船只等技术性问题上的磋商仍在继续。阿卡尔强调，各方都有解决问题的意愿，但解决问题的关键在于建立互信，土方也正在为此积极努力。总台记者闫伟相关报道：俄媒：俄土舰船将护送运粮船驶出敖德萨，化解世界粮食危机环球网节目列表小图播放器上视频还未开始播显示的图片，可与相同普京：不会阻止乌粮食外运，俄将增加小麦出口标题视频发布来源。如：新华网。播放器外层据俄罗斯消息报日报道，俄罗斯和乌克兰将在土耳其的斡旋下解决粮食运输问题。一名高级别消息人士向该报透露，三个国家已经就运送粮食的船只离开敖德萨的初步方案达成了一致：土耳其军队将在乌克兰海域开展排雷工作，随后土耳其和俄罗斯舰船将分段护送运粮船驶离。消息人士介绍，到目前为止，仅就敖德萨港口达成此类方案。他还指出，乌克兰粮食现在全都通过铁路和汽车运往欧盟地区，但尚未送达最终消费者手中。土耳其议会此前向消息报解释说，土耳其正在参与这项行动，因为这对化解世界粮食问题很重要。消息人士称，乌克兰已经允许土耳其船只进入其领海，以在商定水域排雷，并建立“粮食走廊”。目前的方案如下：土耳其军队将在敖德萨沿海地区排雷。运送粮食的船只在土耳其舰船护送下离开港口，前往黑海中立水域，到达设定的位置。之后由俄罗斯军舰护送至博斯普鲁斯海峡，确保这些船只安全通过黑海并防止挑衅。消息人士强调，已就这个方案与土耳其和乌克兰达成一致，但仍需详细制定船只的确切航线。俄罗斯外长拉夫罗夫图源：俄罗斯塔斯社据他介绍，此方案的“路线图”将在月日至日俄罗斯外交部长和国防部长访问土耳其期间确定。俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫已经证实，拉夫罗夫在访问安卡拉期间将讨论粮食运送问题。月底，一名消息人士称，土耳其正在与俄罗斯和乌克兰进行谈判，寻求开辟一条从乌克兰通过土耳其的粮食出口走廊。月日，土耳其总统在与俄罗斯和乌克兰总统分别通话时证实了这一点。在与埃尔多安通话时，普京指出“俄方准备与土耳其伙伴协调，促进货物可以畅通无阻地通过海上运输。这也适用于从乌克兰港口出口的粮食”。随后有关土耳其、俄罗斯和乌克兰将如何协调的细节开始出现。月日，俄罗斯外长拉夫罗夫表示，埃尔多安同意让土耳其军队帮助清除乌克兰港口的水雷。土耳其总统还指出，将在俄罗斯、乌克兰和联合国的参与下建立一个指挥中心来管理“粮食走廊”，这个指挥中心将设在土耳其城市伊斯坦布尔。土耳其总统埃尔多安图源：俄罗斯塔斯社乌克兰国家通讯社月日援引乌总统泽连斯基的话称，俄罗斯几乎封锁了乌克兰所有港口，超过万吨待出口的粮食无法运出。消息报称，俄罗斯总统普京在月日表示，俄罗斯没有干扰乌克兰出口粮食，并提醒可以从亚速海别尔江斯克港口或通过包括白俄罗斯在内的其他国家运送乌克兰粮食。他指出，世界面临的粮食问题早在俄罗斯对乌开展特别行动之前就已经开始了甚至在新冠肺炎疫情刚暴发时就开始了。消息报称，俄罗斯是世界上最大的小麦出口国，约占全球出口总量的；乌克兰排名第，占全球出口总量的。点击进入专题：今日热点精编责任编辑：贾楠关键字土耳其阿卡尔磋商乌克兰我要反馈相关新闻投资热点尽在新浪财经加载中点击加载更多阅读排行榜评论排行榜印度空军总算醒悟了，这次决定要买英国首相约翰逊赢得保守党党内不信任投票年前的这几天，这场战争改变了世界美式童婚的血与泪：岁，她被逼嫁给强奸自己的男人麦迪称库里没到顶级水准所夺的冠军都有水分意大利单日新增例确诊病例，累计确诊破万装备制造集团煤化工板块深入开展安全生产大检查大整治大提升行动国家联赛中国女排泰国首败李盈莹分难救主晋开公司顺利通过河南省能碳管理示范企业评审国家联赛中国女排意大利获连胜李盈莹夺分图片新闻河北小麦正式开镰山东煤矿事故救援菲律宾火山喷发再次离开基辅泽连斯基视察扎波罗热视频新闻秒看各地考生赴考男子被粗树枝穿胸生还司机杨勇遗体回乡宝宝薅自己头发大哭新媒体实验室朋友圈的内容在炫耀近起杀妻案如何判罚谈恋爱反降低生活质量全国最能吃的省市竟是它性犯罪者再犯几率达新浪新闻意见反馈留言板新浪简介广告营销联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师举报邮箱：新浪公司版权所有新浪扶翼行业专区