环球网报道据“今日俄罗斯”电视台日报道，在能源成本不断攀升情况下，波兰政府告诉居民，可以在森林中收集树枝以维持家中供暖。不过，收集的树枝要向林业局交费，且不能超过厘米粗。俄媒：波兰气候与环境部副部长称居民可以在森林中寻找木材取暖据报道，波兰媒体“”日援引波兰气候与环境部副部长西亚尔卡的话称，在征得相关部门同意的情况下，收集树枝作为燃料一直是被允许的。报道称，想要收集树枝的人需要先接受培训，并获得当地林业部门的许可。但人们只能拿走已经掉在地上的树枝，不能砍伐树木。波兰一名林业局官员说：“只能收集树枝，同时，收集的树枝不能超过厘米粗。”他进一步解释说，应将树枝交给当地林业局，由林业局开具票据。收集者必须支付至兹罗提约合人民币元到元的价格，才能获得约立方米的木柴。据报道，波兰总理莫拉维茨基指责俄乌冲突导致能源成本飙升。然而，批评人士表示，冲突只是部分原因，过去七年来，成本一直在上升。最近几周，波兰的通货膨胀率攀升至，燃油价格达到每升兹罗提约合人民币元。此外，俄乌冲突以来，波兰一直呼吁对俄罗斯能源实行全面禁运。据报道，波兰从俄罗斯和白俄罗斯进口的木材在俄乌冲突爆发时已完全停止，而从乌克兰进口的木材则下降了左右。据此前报道，俄罗斯月日停止对波兰的天然气供应，使得该国成为自月日俄乌冲突爆发以来首批被“断气”的国家之一。责任编辑：祝加贝关键字波兰俄罗斯林业局我要反馈相关新闻投资热点尽在新浪财经加载中点击加载更多阅读排行榜评论排行榜美国务院这个悄悄的举动，被中国外交部发现了英国首相约翰逊赢得保守党党内不信任投票郑州通报“女大学生因延误救治去世”事件调查和问责情况：多人被处分美国将“不得不作出”决定关于中国美式童婚的血与泪：岁，她被逼嫁给强奸自己的男人意大利单日新增例确诊病例，累计确诊破万国家联赛中国女排泰国首败李盈莹分难救主晋开公司顺利通过河南省能碳管理示范企业评审国家联赛中国女排意大利获连胜李盈莹夺分装备制造集团煤化工板块深入开展安全生产大检查大整治大提升行动图片新闻河北小麦正式开镰山东煤矿事故救援菲律宾火山喷发再次离开基辅泽连斯基视察扎波罗热视频新闻秒看各地考生赴考男子被粗树枝穿胸生还司机杨勇遗体回乡宝宝薅自己头发大哭新媒体实验室朋友圈的内容在炫耀近起杀妻案如何判罚谈恋爱反降低生活质量全国最能吃的省市竟是它性犯罪者再犯几率达新浪新闻意见反馈留言板新浪简介广告营销联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师举报邮箱：新浪公司版权所有新浪扶翼行业专区