文吴理想继去年全年股价下跌后，今年全年中国平安股价下跌接近，作为老牌的沪深明星类公司，中国平安也在行业内被称为“保险茅”，但是如今为何遭遇投资者嫌弃呢当然不可否认疫情对于保险行业还是带来较大的冲击，后疫情时代国内大众客群国内大额、低频、非刚需寿险消费需求释放滞后，市场疲软，市场保障型产品销售难度加大。同时，，公司寿险及健康险业务归母净利润同比下滑至亿元；剔除短期投资波动及一次性重大项目影响，实现归母营运利润亿元，同比增长。在这样的大背景下，公司保险代理人队伍快速萎缩就是意料中的事了。根据查阅到的财报数据，年时，大约万的寿险代理人离开了平安。截至年底，平安代理人人数万人，相比年初时减少了，大致计算约有万代理人离开了中国平安。拆分细解平安保险业务，新业务首年推行收效平平，公司清退员工惹争议早前几年，中国平安一直是机构重仓的不二选择，但是如今早已股是人非，在平安的十大流通股股东中，投资者很难看到公募基金的身影了。中国平安一季报显示，公司主营收入亿元，同比下降；归母净利润亿元，同比下降；扣非净利润亿元，同比下降；负债率，投资收益万元。从中国平安的保险主业来看，笔者发现业务停顿是不争的事实，同时保险代理人队伍继续下滑。在个人寿险销售代理人上，一季度继续减少至万人。分类型来看，寿险及健康险营运利润稳定，价值增长承压。首年保费下降至亿元，新业务价值亿元，同比下降。受疫情持续叠加地缘冲突，全球资本市场大幅波动等多重压力对公司长期保障型业务的综合影响，同比下滑至。从产险来看，中国平安的营运利润同比下滑。公司产险盈利能力承压，实现营运利润亿元，同比下滑，主要受权益市场波动投资收益下滑，保单赔付率上升影响。需要指出的是，产险的保费有所增长，主要是受到了车险综合改革周期性影响消除的提振。这样分析有升有降，但是平安大力推行的新业务前景还是让人质疑。公司寿险净利润连续两年负增长，尤其是所着力推广的新业务看起来不达预期。年，公司用于计算的首年保费同比，且同比至，导致同比至亿元。、、、单季度各为、、、亿元，分别同比、、、；其中，新业务价值增长系因开门红及旧重疾险销售窗口使公司新单保费同比；新业务价值下滑系因新单保费及双降。在这样的背景下，中国平安减员增效也是在所难免。在最近的一次与投资者交流中，有投资者提问听闻公司精简人员是不看业务员内勤人员业务绩效，只看清退成本，优秀员工也会被清退，是否属实但中国平安方面没有给予正面的回答。华夏幸福的雷如何化解，中国平安打开潘多拉魔盒对于中国平安来说，投资者近年来更为了解的是公司在房地产领域布局很多，成为名副其实的金融地主。但是近几年房地产的持续暴雷，让原本希望在地产投资上赚得盆满钵满的中国平安，到目前梦想落空。这其中最主要的问题来自于华夏幸福。年，中国平安的净利润为亿元，比年少赚了亿元，主要原因便是不动产领域失败的投资。在年年报中，中国平安一共计提了亿元的投资减值，实现了对净利润减少值的完全覆盖。这其中，光对华夏幸福的投资就贡献了亿元。在业内，中国平安被称为最大隐形地主，自年监管放开险资投资不动产的限制后，平安集团先后出现在碧桂园、旭辉控股、华夏幸福、中国金茂等多家规模房企的大股东之列。对于华夏幸福的投资，原来或许是马明哲期待的出彩之作，但没想到却几乎成为一系列地产投资中的最大败笔。大约年年中，平安用大约亿的代价成为华夏幸福第二大股东。但在平安的资金注入后，反而加剧了华夏债务的扩大，债务逾期一爆再爆。平安集团后来才惊觉，公司对华夏幸福的风险敞口已经比投资的额度翻了几倍，达到了亿元。去年的中国平安年报表明，平安集团对华夏幸福的计提资产已减值亿元，不客气地说，华夏幸福已经成为拖累中国平安的最大包袱。回头看，华夏幸福爆发的现金流危机超乎想象，连带着平安的股价一路下跌，从每股多最低跌至元，如此损失不得不让集团警醒，进而考虑是否减持地产资源。财报数据显示，年，公司营收、归母净利润、归母营运利润各为，、，、，亿元，分别同比、、。归母净利润承压部分由于华夏幸福减值计提、陆金所控股可转换本票价值重估损失。其中，年内公司对华夏幸福相关投资资产的减值计提、估值调整及权益法损益调整合计亿元股权、债权类各、亿元；分别减少、亿元的归母净利润、归母营运利润；若剔除该因素影响，年平安的归母净利润、归母营运利润分别同比、。不过需要看到危局中的积极一面，在华夏幸福减值计提后，近期房地产市场利空出尽，降低了市场对公司后续投资风险敞口的担忧。综合种种因素，中国平安面临着内忧和外患，内部的问题就是上述的新业务承压和代理人流失较大，疫情也导致留下的代理人产能下降。外部因素，公司需要为当年激进的投资房地产来承受暴雷之痛。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：宋源珺我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选深圳“宾利大战劳斯莱斯”背后：业主质疑宝能“买公寓赠车位”不合法没工资还倒贴万完美世界成“付费上班”第一股，内部人士：项目已暂停清仓处理中国铁建宣布与恒大“分手”，亿底价转让股权，谁来接盘教育部：严禁毕业生“被”就业极狐的流量迷途：营销比肩“蔚小理”，销量垫底造车新势力雅戈尔亿“悔捐门”始末：建起的医院高楼，倒塌的办医信心祥生控股出售项目盘活资产，三道红线指标均超出监管要求，属于红档房企高定价并不意味着高利润，多次因以次充好被罚日本主流车企本田、丰田、马自达等五月遭寒冬新车销量断崖式下滑，原因何在系列举措护航下半年经济增速有望反弹“辆宾利”最新：女车主并非“国企书记”夫人系女朋友车可从俱乐部调深振业董秘公然撒谎大晒张晓中和女车主婚宴照网友：没领证只摆酒沸腾中国资产深夜狂飙，最牛股一度大涨拜登低头考虑放松对伊朗石油限制月日操盘必读：影响股市利好与利空消息月金股出炉，机械、化工、有色热度飙升券商：股底部基本探明，已无悲观必要股再现万亿成交沪指站上点方正证券现“牛人”：美女分析师自称“全网第一个喊点的人”月日上市公司晚间公告速递罕见这家私募竟包揽博众精工十大流通股东，更是拿下流通股，疑似坐庄曾两次违规举牌被罚股海导航月日沪深股市公告提示银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草上饶银行原董事长李群被查年内多名银行系统高层落马银行冲刺信贷：一年期个贷砸出地板价有效需求仍然不足省份发布年平均工资，业、金融业更有“钱途”月日在售高收益银行理财产品一览提前还房贷，他们究竟是咋想的怎样才能成为一名行长银行有这些要求估值底部已现年内多只证券投资类信托产品出现回撤，复合策略更受青睐有人公积金到账多了元，北京稳经济条，对楼市影响有多大金融科技人才稀缺相关专业研一学生基本被抢光小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平贾康：中国有效投资的项目俯拾皆是薛洪言：月的股还会继续上涨吗朱鹤：资产负债表衰退的个流行误解李德林：诚迈科技老板被抓张涛：稳经济政策救急，更要救穷交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多个股阻击手：一定记住一件事：一定要配置证券板块中原二营长：科创板不是什么所谓的降低门槛：茅台股价下跌全球持茅台股份最多基金董事会杂志：股吐故纳新加速五月来逾家公司退国民女神爱很简单：科创板个股强势个涨停板打板寻龙：深圳提出智能传感器产值翻番、产业驱动条智泉古道：特斯拉联手锂离子电池大牛发布年寿拓山重工三一重能亚香股份美农生物瑞泰新材投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有