一天接到通电话相声演员孙越遭遇车险电销轮番“轰炸”，营销电话乱象何时止作者：林羽收藏本文一天接到近通电话相声演员孙越遭车险电销轮番轰炸。近日，孙越在微博发文吐槽，自己的车险于今年月底到期，但月底以来，每天都会接到近通车险推销电话，严重扰乱其正常生活，被曝光的保险公司包括中国人保、中国太平和中国平安。同时，他还调侃道，谁家不打电话，便买谁家保险。对此，很多微博网友也是感同身受，纷纷表示有过类似经历。其实，电销是车险的一种购买方式，合规的险企会取得电话销售车险资格，但如今这种营销模式为何会变成一种骚扰相声演员遭三家保险公司电销骚扰，一天接到近通电话电销是保险公司推销车险的一种营销方式，也是消费者购买车险的渠道之一。然而，一直以来，很多消费者都苦于车险电销的狂轰乱炸，给人们的工作生活带来很大困扰。近日，相声演员孙越的一则微博，令轰炸式电销再次出现在公众面前。孙越发文指出，我车险月底才到期，已经有一周时间了，人保、太平和平安，你们能不要每天轰炸吗一天快个电话，有这么着急吗从孙越发布的截图可以看到，从上午九点到下午五点，不同地区的多家保险公司近乎不间断的拨打他的电话。对此，孙越无奈表示：谁不给我打电话，我在谁家上保险。针对孙越的遭遇，很多微博网友也是感同身受，有人吐槽表示：最奇葩的是同一家公司会有不同的人给你打电话，竞争激烈我也明白，不过数据筛选应该不难吧此外，还有网友给孙越支招表示：你就说你的车已经卖了，太穷了卖车还钱，之后慢慢他们就不给你打电话了。更有甚者，有的网友为了不接这些电话，硬生生提前一个月把车险买好了。屡遭投诉狂轰滥炸式车险电销何时止其实，孙越的被电销经历并非个例，在黑猫投诉投诉入口平台搜索保险电销关键字，显示有条相关投诉结果。其中，一位来自北京的李女士化名在黑猫投诉平台投诉称，她购买的中国人保车险本应于今年月日到期，但从月底开始，每日都会接到该保险公司打来的车险续保电话，单日最多可接到近通电话。李女士表示，自己因苦于电销骚扰而在黑猫投诉平台进行投诉，后来接到了中国人保的客服电话，客服表示会尽快处理她的诉求，但一段时间后，该问题始终没有得到妥善解决。更有甚者，当李女士明确表示不再续保时，该公司客服却表示，除了中国人保，其他保险公司也会向李女士电销。不过，最令李女士费解的是，即便她已经购买了新的车险，中国人保方面仍没有停止电话推销，直到近日才终止了电话骚扰。此外，还有车主投诉人在黑猫投诉平台投诉称，在自己的车险还有近一个月到期时，中国平安的推销电话便源源不断的打进来。当投诉人明确告知客服，其汽车已经对外出售后，仍旧会接到该公司的电话推销，并且要求投诉人向每一个打过电话的销售解释汽车已出售情况。营销电话乱象为何屡禁不止监管出手整治电销顽疾据艾媒咨询发布的中国骚扰电话市场状况与用户感知调查报告显示，年，中国骚扰电话拨打量超过亿次，其中两成网民接到的电话中超过一半是骚扰电话；年，的网民平均到天会接到个骚扰电话，的网民甚至每天都会接到个以上的骚扰电话。此外，报告显示，超过五成的网民表示对骚扰电话的治理情况感到不满意，超四成网民认为骚扰电话问题主要归责于电信运营商。针对电话、短信骚扰问题，工信部曾于年月日发布通信短信息和语音呼叫服务管理规定征求意见稿表示，任何组织或个人未经用户同意或者请求，或者用户明确表示拒绝的，不得向其发送商业性短信息或拨打商业性电话。用户同意后又明确表示拒绝接收的，应当停止。违反上述条款者轻则警告、罚款、纳入电信业务经营不良名单或失信名单，重则吊销电信业务经营许可。倘若上述征求意见稿能够顺利实施，或许对整治车险电销乱象来说会是一记猛药。实际上，上述文件并非工信部首次出手整治电销，同年月，工信部发布关于加强呼叫中心业务管理的通知，要求加强骚扰电话治理工作。文林羽海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：宋源珺文章关键词：收藏分享微博分享微信相关专题：相声演员孙越怒斥人保、太平、平安电话轰炸推销车险专题