记者韩宋辉编辑黄蕾全面跟踪、评估保险公司的经营情况和风险状况，才能实现金融机构同质同类可比较和差异化监管。上海证券报记者昨日获悉，银保监会已就人身保险公司法人机构风险监测和非现场监管评估办法征求意见稿下称办法向各人身险公司征求意见，拟通过六大维度、数十个要点，全方位透视人身保险法人机构综合风险水平。权威人士接受上海证券报记者独家采访时表示，以前，保险公司的风险监测和评估散落在公司治理、偿付能力、资金运用、消费者权益保护等各个部门和相应的监管文件中。办法是首次将各个领域的监管要求综合运用到一套风险监管体系中，形成对人身险公司各类风险的全流程监测与评估。办法明确，风险监测和评估指标体系包含公司治理、业务经营、资金运用、资产负债管理、偿付能力管理和其他方面六个维度，在每一个监测和评估维度又细分多个评估要点，并针对每一个评估要点设计相应的风险监测和评估指标，实现风险的全流程监测。“具体评估过程中，监管部门会先就每个维度进行打分，划分出低、中、高三个档次；然后将每个维度的得分进行加权处理，得出这家机构的综合得分；再根据综合得分确定机构的综合风险水平等级，共分为级，等级越高风险越大，级便被列为高风险机构。”权威人士解释道。记者了解到，从各维度的权重来看，办法尤为关注机构公司治理和资金运用方面的风险。据权威人士介绍，办法设有动态调整机制，如果机构在公司治理或资金运用维度，其中任一维度的得分处于高风险档，则该机构综合风险水平等级自动上调一档。而其他方面，任两个维度均处于高风险档，综合风险水平等级上调一档。“办法中的这些设计都是为了更加精准、全面地识别与评估保险公司的风险水平。以前也有各类监管评级，比如偿付能力监管，其本质上是资本监管，监管重点是资本充足性。而办法所规范的非现场监管，强调的是定量与定性分析相结合，是覆盖保险公司经营全流程和全环节的全面监管，为监管部门开展市场准入、采取监管措施、制定监管政策等提供基础性支持。”业内人士评价道。业内人士认为，虽然是一种新的风险评估手段，但办法的出台，对市场不会有收缩性效应。因为非现场监管本身就是监管部门的一个日常监测，不会直接影响公司业务发展。当然，办法会有一定的引导性作用。权威人士表示，在其他维度上，办法的确有设计一些加分项，比如鼓励发展普惠保险和绿色保险。这两方面业务如果做得好，监管部门可以考虑适当提高机构的综合得分。这也体现出了办法推动行业高质量发展的意图。今年月，银保监会发布保险公司非现场监管暂行办法下称暂行办法。银保监会有关部门负责人曾就此表示，考虑到财险公司、再保险公司和人身险公司在业务范围和经营模式，以及风险方面存在较大差异，需要单独制定针对性的监测指标和评估指引。权威人士表示，办法正是人身险公司落实暂行办法的配套细则，预计未来财险公司等也会发布相应细则。此外，办法适用于人身险公司法人机构，分支机构风险监测和非现场监管评估办法将另行制定。根据办法，银保监会及相关派出机构结合定期监测情况，对法人机构至少每年开展一次非现场监管评估。年度非现场监管评价期间为上一年月日至月日，原则上应于月日前完成，如遇特殊情况，可适当延后。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：张文我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选俄罗斯：愿意有条件开放海上通道以便乌克兰粮食外运美国参院领袖：不会立即将枪支管制措施提交议会进行投票翻红的王心凌催热芒果超媒浪姐广告主数量却已现下滑土耳其与芬兰瑞典就两国加入北约举行首轮磋商未取得明显进展欧盟司法事务专员：欧盟各国冻结俄央行资产总额约为亿欧元欧盟成立能源平台工作组：以“团购”的方式减少对俄能源依赖海南省召开会议贯彻落实全国稳住经济大盘电视电话会议精神冯飞讲话欧洲央行：俄乌冲突加剧欧元区金融风险突发警告俄军大动作，索罗斯：文明可能无法幸存国务院将向省派督查组，人民币大跌点，是何缘故英国猴痘病例增至例午盘：联储会议纪要即将公布美股小幅上扬美联储会议纪要次提及通胀多数官员支持未来几次会议各加息个基点月日上市公司晚间公告速递年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵股明日风口：深化医药卫生体制改革年重点工作任务印发你的股票会退市吗家公司触及强制退市指标，涉及投资者或逾百万重磅利好提振，沪指收复点午后：联储纪要公布后美股继续走高亿资金争夺股：主力资金重点出击股名单中远海控大赚亿分红只有亿：中小股东“不答应”集结抗议公司回应全国稳定经济大盘会议释放什么信号为何这个时点召开房贷利率又降了购房者忙着提前还贷，中介忙着劝人买房专家：大家更希望首付比例能有所降低投资万仅收回元因员工私售飞单广发银行被判担责谁在向我们发送“银行贷款”短信这不比买基金赚钱银行罚息都挡不住这届年轻人提前还房贷许昌市投资集团澄清：与河南新财富集团无合作关系，许昌农商行不实际控制家村镇银行“提前还房贷”是好的选择吗经济日报：这件事因人而异许昌农商行实控人：该行不实际控制出现取款难村镇银行的经营管理一大波银行理财净值跳升，超年化“再现江湖”啥情况德意志银行中国总行副行长彭彦杰：财富管理必须是负责任的金融，才能赢得业绩长青和客户信赖丨金融新未来小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头管涛俞燕：好人沈东因何被指风腐一体杨德龙：逆向投资是价值投资重要方法盘和林：稳经济将成未来政府施政重点莫开伟：监管一日两会释放哪些信号李德林：股没有不死鸟交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多泥可：爱彼迎退出中国大陆看到爱彼迎退出大咕嘟时光：股今天的反弹并不靠谱交易：今天国际与西门子达成战略合作入市：复盘昨天市场大幅调财经莎莎：沪指缩量反弹涨我会慢慢等待：最近股市里一个现象：某个板块整体上涨时我是阿拉丁神灯呀：根据与巴西联邦检察官办公室签署的协议奥迪威里得电科昱能科技宇邦新材华海清科投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有