导语今日，北京石景山法院公布的判决书，将平安财险北京公司与一事故遇难司机家属之间的保险理赔纠纷公布于众。这位司机是下车后因交通事故致死，司机家属向保险公司申领意外险理赔款，结果遭到拒赔。法院会如何判决车辆发生故障，司机将货车停放于高速应急车道，随即下车摆放警示标。然而，就在此刻不幸发生，另一辆失控的重型货车直冲而来，司机被撞身亡。事故发生后，司机家属向保险公司申领意外险理赔款，结果遭到保险公司拒绝给付，理由是其意外险“只承保车辆在行驶过程中的意外责任”。换言之，这位司机是下车后被撞致死，车辆处于停放状态，没有在“行驶过程中”，故不能给付理赔款。无奈，家属只好将保险公司告上法庭，那么保险公司到底应不应该理赔法院又会如何判决拒赔被司机家属告上法庭今日月日，北京石景山法院公布一则判决书，将中国平安财产保险股份有限公司北京分公司下称：平安财险北京公司与一事故遇难司机家属之间的一起保险理赔纠纷公布于众。事情还要从两年前说起。年月的一天，货车司机葛某某驾驶的车辆，在高速上行驶时发生故障。葛某某将车停放于应急车道后，随即下车摆放警示标志。此时，司机王某驾驶的另一辆重型货车急速驶来，撞向葛某某货车车尾，导致车下的葛某某不幸身亡。交警作出事故认定，司机王某对这起交通事故负全部责任，遇难的葛某某无责任。事发前，葛某某的货车公司为其在平安财险北京公司购买了一款平安货车驾乘人员意外险，其中因意外伤害导致身故和残疾的保额为万元。事发后，葛某某的家属向平安财险北京公司申领万保险理赔款，没想到保险公司拒绝赔付。为维护合法权益，葛某某家属将平安财险北京公司告上了法庭。事故发生后，货车公司为葛某某家属先行垫付了万元，葛某某家属请求法院判令：平安财险北京公司向自己支付保险理赔款万元，向货车公司支付理赔款万元。下车身亡意外险不承保向身故司机家属拒绝理赔，平安财险北京公司自有一番自己的主张。平安财险北京公司辩称，保单规定该意外险承保责任为车辆在行驶过程中的驾乘意外责任，不承保车辆临时停放期间司乘人员下车发生的意外事故。对此，平安财险北京公司还进行了一番通俗的解释，称其保险承保的是司机、乘客在行驶过程中发生的意外伤害，不承保下车发生的意外伤害。葛某某的事故发生时，车辆处在因故障停放状态，葛某某在车下，也不是驾乘状态，故不属于保险范围。平安财险北京公司请求法院驳回葛某某家属的理赔请求。对于保险公司的拒赔辩驳，葛某某家属不以为然。葛某某家属认为，涉案车辆发生故障停放于路边，葛某某下车摆放警示标时被撞身亡，因车辆停放于应急车道，摆放警示标是葛某某作为司机的法定义务，因此事故发生在行驶过程中，而不能单纯理解为停放期间。司机家属和保险公司各自的主张，究竟谁合理已身故的葛某某在当时到底算不算处于“行驶过程中”法院对此又会如何判决法院判保险公司赔付万经过审理，法院认定的事实显示，该意外险的条款中约定，在保险期间内，被保险人因乘坐或驾驶保险单中载明的车辆，在行驶过程中或维护车辆继续运行包括加油、加水、故障修理、换胎的临时停放过程中遭受意外伤害事故，并自事故之日起天内因该事故导致身故的，保险公司给付身故保险金。同时，法院认为，根据有关法律规定，保险公司订立合同时，应在保单上作出足以引起投保人注意的提示，并对条款内容向投保人作出明确说明，没有提示或明确说明的，该条款不产生效力；此外，双方对条款有争议的，应按通常理解进行解释，如果条款有两种以上解释，法院应作出有利于被保险人和受益人的解释。本案中，保险合同约定只承保车辆行驶过程中的驾乘意外责任，但对临时停放期间人员下车遭受意外不赔偿的条款，平安财险北京公司并没证据证明其向投保人就该条款进行了提示或明确说明，保单中对该条款也未用加黑、加粗等足以引起投保人注意的形式进行提示，故该条款不产生效力。其次，法院进一步指出，退一步讲，即使该条款发生效力，司机葛某某驾驶的车辆发生故障，其将车辆停放于应急车道后下车遭遇事故致死，这在广义上也属于行驶过程中的驾乘意外责任。由此，法院认为，平安财险北京公司应向身故司机葛某某家属全额赔付保险理赔款万元。最后，法院判决：平安财险北京公司给付葛某某家属保险理赔款万元，给付葛某某的货车公司理赔款万元。案件受理费元也由平安财险北京公司负担。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：宋源珺我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选深圳“宾利大战劳斯莱斯”背后：业主质疑宝能“买公寓赠车位”不合法没工资还倒贴万完美世界成“付费上班”第一股，内部人士：项目已暂停清仓处理中国铁建宣布与恒大“分手”，亿底价转让股权，谁来接盘教育部：严禁毕业生“被”就业极狐的流量迷途：营销比肩“蔚小理”，销量垫底造车新势力雅戈尔亿“悔捐门”始末：建起的医院高楼，倒塌的办医信心祥生控股出售项目盘活资产，三道红线指标均超出监管要求，属于红档房企系列举措护航下半年经济增速有望反弹日本主流车企本田、丰田、马自达等五月遭寒冬新车销量断崖式下滑，原因何在高定价并不意味着高利润，多次因以次充好被罚“辆宾利”最新：女车主并非“国企书记”夫人系女朋友车可从俱乐部调深振业董秘公然撒谎大晒张晓中和女车主婚宴照网友：没领证只摆酒沸腾中国资产深夜狂飙，最牛股一度大涨拜登低头考虑放松对伊朗石油限制月金股出炉，机械、化工、有色热度飙升券商：股底部基本探明，已无悲观必要月日操盘必读：影响股市利好与利空消息方正证券现“牛人”：美女分析师自称“全网第一个喊点的人”股再现万亿成交沪指站上点喝酒吃药行情回归，光伏赛道继续“高光”，汽车股回调罕见这家私募竟包揽博众精工十大流通股东，更是拿下流通股，疑似坐庄曾两次违规举牌被罚清仓处理中国铁建宣布与恒大分手，亿底价转让股权，谁来接盘银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草上饶银行原董事长李群被查年内多名银行系统高层落马银行冲刺信贷：一年期个贷砸出地板价有效需求仍然不足省份发布年平均工资，业、金融业更有“钱途”月日在售高收益银行理财产品一览提前还房贷，他们究竟是咋想的估值底部已现年内多只证券投资类信托产品出现回撤，复合策略更受青睐怎样才能成为一名行长银行有这些要求有人公积金到账多了元，北京稳经济条，对楼市影响有多大财商教育乱象：元学费教你白手起家，元成为合伙人就可抽佣小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平贾康：中国有效投资的项目俯拾皆是薛洪言：月的股还会继续上涨吗朱鹤：资产负债表衰退的个流行误解李德林：诚迈科技老板被抓张涛：稳经济政策救急，更要救穷交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多个股阻击手：一定记住一件事：一定要配置证券板块中原二营长：科创板不是什么所谓的降低门槛：茅台股价下跌全球持茅台股份最多基金董事会杂志：股吐故纳新加速五月来逾家公司退国民女神爱很简单：科创板个股强势个涨停板打板寻龙：深圳提出智能传感器产值翻番、产业驱动条智泉古道：特斯拉联手锂离子电池大牛发布年寿拓山重工三一重能亚香股份美农生物瑞泰新材投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有