原标题：居民基本养老保险待遇亟待提升丨公共经济与管理从长期看职工基本养老保险亟须提高财务稳健性。月下旬国务院印发关于推动个人养老金发展的意见，标志着我国三支柱养老保障体系正式建立。然而，我们应该认识到，个人养老金在养老保障体系中仅起着补充作用，当前更为迫切的任务是增加居民基本养老待遇水平和提高职工基本养老保险长期收支平衡能力。居民基本养老保险待遇水平偏低，亟待提升。截至年，参加基本养老保险的人数已近亿，其中城镇职工参保人数为亿，城乡居民参保人数为亿。如果排除在校就读的学生及婴幼儿，基本养老保险参保率超过。这意味着我国基本养老保险不仅是全球参保人数最多的国家，也是参保率较高的国家。这样的成就来之不易，但也应注意到，基本养老保障体系仍有较大的完善空间，其中居民保险待遇水平亟待提高。年中国统计年鉴显示，年居民基本养老保险领取人数为亿人，发放总额为万亿元，人均发放水平为元左右；职工基本养老保险领取人数为亿人，发放总额为万亿元，人均发放金额超过万元。由此可见，居民保险待遇不仅和职工保险待遇相差悬殊，也未达到我国年贫困线标准元。居民养老保险还未充分发挥保障基本生活的功能。不同于职工保险有企业配套缴费，居民基本养老保险主要是依靠个人缴费及一定的财政补贴，并且个人缴费总体水平偏低，这是居民保险发放水平低及二者差异大的重要因素。提高居民基本养老保险待遇有助于扩大内需，稳定经济增长。受新冠肺炎疫情反复、乌克兰危机等因素影响，我国经济发展面临的不确定性上升。居民边际消费倾向会随收入水平提高而下降，即初始收入水平越低，收入增加后消费增长率越高。例如，甲和乙二人初始收入分别为万元和元，现在二人收入同时增加元，那么甲的消费增加额可能仅元，而乙可能会高达元。因此，在居民养老保险待遇水平较低的情况下，提高待遇水平能显著促进老龄居民消费，进而达到扩大内需的效果。提高居民基本养老保险待遇是实现共同富裕的内在要求。共同富裕是消除两极分化和贫困基础上的普遍富裕，是社会主义建设的重要内容。当前我国城乡居民间、普通居民和职工间收入存在显著差距，达到退休年纪后职工养老保险待遇水平远高于居民保险待遇，这会进一步放大收入差距。所以，可以通过提高居民养老保险待遇，缓解两极分化，助力共同富裕的实现。如何提高居民养老保险待遇从短期看，通过增加财政补贴提高已领取人员的待遇，是一条可行且能快速取得成效的方法。若将现行待遇水平提高至贫困线，每位领取人需要补贴元，以年实际领取人数为基准，则总共需要支出亿元。年全国一般公共预算收入总额为万亿元，补贴总额占比约，因此财政负担增幅可控。从长期看，有两种途径提高居民保险待遇。一是提高居民缴费的补贴金额，激励居民多缴费，增加基金积累。当前政府配套缴费金额较低，未能很好地起到鼓励居民多缴费的效果。二是将部分居民保险转为城镇职工保险。由于企业社保缴费负担较重，很多中小企业无法承担这一成本。与此同时，这些企业职工的收入相对较低，面临较强融资约束，的缴费率会对他们当期消费造成影响。这些因素导致很多职工未纳入到职工养老保险中，而是参加居民养老保险。在现行制度下，如果强制中小企业缴纳职工养老保险，势必会造成很多企业裁员甚至倒闭，进而使就业承受更大的压力。因此，一种可以考虑的权衡策略是，降低中小企业及其职工的缴费率或缴费基数，降低参保成本，以此提高他们的参保积极性，同时为了体现公平性也对这些职工的领取标准作相应调整。从长期看职工基本养老保险亟须提高财务稳健性。尽管部分省份职工养老保险当期的支出已经超过收入，但由于历史上有所结余，而且随着全国统筹制度的实施，短期内支付能力无虞。然而，随着退休人口的快速增加，基金收支平衡将会面临非常艰巨的挑战。如果一家企业面临收支压力，可以从开源和节流两个维度进行应对。然而，福利具有刚性，下调养老金待遇水平几乎不具有可行性。在考虑通货膨胀的基础上，适当降低待遇增速，是一种相对可行的节流方式，但预期成效也较为有限，因为到达退休年龄的人数急剧增加是养老金支出压力的主要推动力。职工养老保险资金主要来源于企业、职工缴费及政府财政补贴，其中企业缴费是最为主要的构成部分。尽管年政府将企业基本养老保险缴费率下调了个百分点，但目前仍高达，同发达国家相比处于较高水平，未来通过提高企业养老保险缴费率增加基金收入的空间较为有限。政府也已经充分意识到这一点，近年在开源方面实施了一系列政策，其中划拨国有资产补充社保基金是重中之重。年国务院出台划转部分国有资本充实社保基金实施方案，提出要划转企业国有股权的至社保基金，关于全面推开划转部分国有资本充实社保基金工作的通知进一步要求年底前完成划转工作。国务院关于年度国有资产管理情况的综合报告显示，当年国有企业资产总额为万亿元，国有资本权益为万亿元，由此可知国资划转社保的净资产规模高达万亿元。划拨社保的国有资产该如何变现才能有效补充社保基金划拨后可以通过两种方式补充社保，一是现金分红。财政部数据显示，年国有企业实现利润总额为万亿元，如果考虑到国有企业中还有社会资本，企业还需要留存一定的利润用于经营和发展，那么社保基金一年所能获得的分红将会远低于亿元。因此，分红能在一定程度上对基金进行补充，但不足以应对人口老龄化。二是向社会出售资产变现，但这面临很大的挑战。类似的变现方式在世纪初也采用过，然而由于对市场造成了较大冲击，政策被紧急叫停。年月国务院发布减持国有股筹资社会保障资金管理暂行办法，要求国有企业首次发行和增发股票时，均应按融资额的出售国有股，资金上缴全国社会保障基金。但该政策实施后，股票市场连续三个月大幅下跌，累计跌幅达。年月证监会紧急叫停这一办法。所以，当前数万亿国有资产变现补充社保基金过程中，需要充分考虑社会资本的购买能力，循序渐进，尽量避免给资本市场带来冲击和避免市场供给增长导致的资本贬值问题。作者系上海财经大学公共经济与管理学院讲师海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：宋源珺文章关键词：职工养老保险保险我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选深圳“宾利大战劳斯莱斯”背后：业主质疑宝能“买公寓赠车位”不合法没工资还倒贴万完美世界成“付费上班”第一股，内部人士：项目已暂停清仓处理中国铁建宣布与恒大“分手”，亿底价转让股权，谁来接盘教育部：严禁毕业生“被”就业系列举措护航下半年经济增速有望反弹极狐的流量迷途：营销比肩“蔚小理”，销量垫底造车新势力雅戈尔亿“悔捐门”始末：建起的医院高楼，倒塌的办医信心祥生控股出售项目盘活资产，三道红线指标均超出监管要求，属于红档房企日本主流车企本田、丰田、马自达等五月遭寒冬新车销量断崖式下滑，原因何在高定价并不意味着高利润，多次因以次充好被罚深振业董秘公然撒谎大晒张晓中和女车主婚宴照网友：没领证只摆酒“辆宾利”最新：女车主并非“国企书记”夫人系女朋友车可从俱乐部调沸腾中国资产深夜狂飙，最牛股一度大涨拜登低头考虑放松对伊朗石油限制月金股出炉，机械、化工、有色热度飙升券商：股底部基本探明，已无悲观必要月日操盘必读：影响股市利好与利空消息方正证券现“牛人”：美女分析师自称“全网第一个喊点的人”股再现万亿成交沪指站上点喝酒吃药行情回归，光伏赛道继续“高光”，汽车股回调突然火了她全网第一个喊出股点大牛股昨天天地板，今天地天板罕见这家私募竟包揽博众精工十大流通股东，更是拿下流通股，疑似坐庄曾两次违规举牌被罚银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草上饶银行原董事长李群被查年内多名银行系统高层落马银行冲刺信贷：一年期个贷砸出地板价有效需求仍然不足省份发布年平均工资，业、金融业更有“钱途”月日在售高收益银行理财产品一览提前还房贷，他们究竟是咋想的估值底部已现年内多只证券投资类信托产品出现回撤，复合策略更受青睐怎样才能成为一名行长银行有这些要求有人公积金到账多了元，北京稳经济条，对楼市影响有多大财商教育乱象：元学费教你白手起家，元成为合伙人就可抽佣小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平贾康：中国有效投资的项目俯拾皆是薛洪言：月的股还会继续上涨吗朱鹤：资产负债表衰退的个流行误解李德林：诚迈科技老板被抓张涛：稳经济政策救急，更要救穷交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多个股阻击手：一定记住一件事：一定要配置证券板块中原二营长：科创板不是什么所谓的降低门槛：茅台股价下跌全球持茅台股份最多基金董事会杂志：股吐故纳新加速五月来逾家公司退国民女神爱很简单：科创板个股强势个涨停板打板寻龙：深圳提出智能传感器产值翻番、产业驱动条智泉古道：特斯拉联手锂离子电池大牛发布年寿拓山重工三一重能亚香股份美农生物瑞泰新材投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有