图片来源：图虫创意保险代理公司推销万“学平险”给学生，老师获得返佣万。日前，辽宁银保监局在网站公布了对沈阳益安保险代理有限公司的行政处罚决定书，揭露了学生平安保险销售中的违规行为。根据决定书，年月至月，沈阳市雨田实验中学、沈阳市新民雨田实验中学、沈阳市沈北新区雨田实验中学等所学校经益安保险代理在新华人寿沈阳中心支公司投保学生平安保险实际投保人为学生家长，共涉及保费万元。新华人寿沈阳中心支公司共计向益安保险代理支付上述业务的佣金万元。年月，益安保险代理董事长高英安排与其有资金拆借关系的第三方人员王文琪向沈阳市雨田实验中学工作人员杜小可、孙晓会的银行卡转账万元；同时又通过第三方向沈阳市雨田实验中学工作人员杜小可、孙晓会、刘巍人的银行卡转入资金共万元。因利用业务便利为其他机构或个人牟取不正当利益的违法行为，沈阳益安保险代理被处罚款人民币万元。学生平安保险，简称学平险，主要涵盖学生意外伤害、疾病身故、意外伤害医疗、住院医疗等保障。学生在校内和校外发生的意外和疾病住院都在保障范围之内。年之前，学平险为强制投保，由学校统一组织购买，之后学平险转为学生自愿投保。学平险因投保率高、保费规模大、业绩增长潜力大而成为各保险机构的“兵家必争之地”。界面新闻从某头部险企保险代理处获得的一份学平险内部培训资料中发现，学平险因为低价刚需且涵盖保障范围广，在新单展业困难的当下，被保险销售机构当作寻找新客户的“敲门砖”。通过学平险可以快速获得大量客户的资料，进而开发有保险意识的家庭客户购买其他高价值率的保险产品。学平险目前的销售途径主要有：老客户转化、社区、街道“摆摊获客”以及学校内的关键人物推广。前述保险代理透露，像辽宁银保监局披露的这种违规操作并不罕见，“一些保险机构会向学校提供好处费来让学校推荐他们的学平险产品，甚至要求老师代收保费。”另外有家长告诉界面新闻，学校每年月日开学时，收到的致家长一份信中会介绍学平险，因为学校“强烈推荐”某一款产品，且孩子能有个保障，所以大家都会购买。目前市场上常见的学平险每年保费在元至元之间，意外门诊报销上限在万元左右，住院医疗报销额度在万元左右，且设置报销系数，如果医保已报销一部分，则剩余的可报销。部分产品涵盖万元万保额的重疾、身故保障。学平险因其普惠性，具有保费便宜、疾病和意外都覆盖的优点，但缺点同样明显：保额较低、只报销社保内用药。遇到较大的意外或者疾病，学平险则力有不逮。有保险经纪表示，学平险更像是保险“试用装”，如果想要更全面充足的保障，建议分别购买意外险和医疗险。年月，各地银保监局下发通知，规范学平险展业行为。如北京银保监局要求各保险机构应加强学平险的宣传力度，切实保护投保学生利益。同时严格规范公司销售人员及合作院校人员的行为，保障学生的自主选择权，不得有强制行为；不得违规在经营区域外销售学平险产品，严格执行经备案的保险条款和保险费率，不得利用学平险违规套取费用等。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：余坤航文章关键词：沈阳市我要反馈相关专题：“学平险”销售乱象，新华人寿代理公司被罚专题投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选深圳“宾利大战劳斯莱斯”背后：业主质疑宝能“买公寓赠车位”不合法没工资还倒贴万完美世界成“付费上班”第一股，内部人士：项目已暂停教育部：严禁毕业生“被”就业清仓处理中国铁建宣布与恒大“分手”，亿底价转让股权，谁来接盘极狐的流量迷途：营销比肩“蔚小理”，销量垫底造车新势力祥生控股出售项目盘活资产，三道红线指标均超出监管要求，属于红档房企雅戈尔亿“悔捐门”始末：建起的医院高楼，倒塌的办医信心高定价并不意味着高利润，多次因以次充好被罚股吐故纳新加速五月来逾家公司退市日本主流车企本田、丰田、马自达等五月遭寒冬新车销量断崖式下滑，原因何在“辆宾利”最新：女车主并非“国企书记”夫人系女朋友车可从俱乐部调沸腾中国资产深夜狂飙，最牛股一度大涨拜登低头考虑放松对伊朗石油限制深振业董秘公然撒谎大晒张晓中和女车主婚宴照网友：没领证只摆酒月日操盘必读：影响股市利好与利空消息股再现万亿成交沪指站上点方正证券现“牛人”：美女分析师自称“全网第一个喊点的人”月日上市公司晚间公告速递股海导航月日沪深股市公告提示月券商金股出炉机械化工有色三板块热度飙升发生了什么股重回银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草上饶银行原董事长李群被查年内多名银行系统高层落马银行冲刺信贷：一年期个贷砸出地板价有效需求仍然不足省份发布年平均工资，业、金融业更有“钱途”月日在售高收益银行理财产品一览提前还房贷，他们究竟是咋想的怎样才能成为一名行长银行有这些要求估值底部已现年内多只证券投资类信托产品出现回撤，复合策略更受青睐金融科技人才稀缺相关专业研一学生基本被抢光有人公积金到账多了元，北京稳经济条，对楼市影响有多大小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平薛洪言：月的股还会继续上涨吗朱鹤：资产负债表衰退的个流行误解李德林：诚迈科技老板被抓张涛：稳经济政策救急，更要救穷谭雅玲：通胀强化加息预期交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多环球之旅：原油价格继续保持高企星哥笔记：同样是上市第一天，汽车零部件天马渡河：本周观点：假期时间内美国最新的月非农就雷大勤：工业气体高开主要原因是俄罗斯限制部分出个股阻击手：得知证券市场这个消息听风：星期一主要看开盘情况是否超预期，这代表主力的真实意图，低开线李：周一开盘各大指数涨跌不一拓山重工三一重能亚香股份美农生物瑞泰新材投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有