随着新浪财经“全国惠民保评选”活动的有序推进，社会各界反响强烈，各方纷纷反馈积极意见建议。鉴于此，新浪财经特发起“惠民保大讨论”，与业内专家及从业者一起共通探讨惠民保未来的发展之路。您也可以通过微博话题惠民保大讨论、邮箱投稿等方式参与讨论。从年深圳试点到年广州、海南多地推广，惠民保推进过程中参与主体与受益对象一直存在着一定的模糊性，如何规范界定政府和商业保险公司的定位，如何更有效地发挥市场主体的作用，二者如何更好地结合，把惠民保的事情办得更好，需要各方统一思想建设。中国社会保险学会副会长吕建设较为完整深入地梳理了各主体的交叉点所在，条理化地剖析阐述惠民保的基本规范与发展逻辑。一是关于“惠民保”的特点和亮点问题。“惠民保”是迄今为止在我国基本医疗保险和商业保险结合的最紧密的一个产品，从惠民保的设计来看，其直接对接基本医疗保险，直接在前端，从参保人员全覆盖、保费报销范围就和基本医疗险相结合，而相比之下其它的商业保险从没有这么直接的对接。这既是中国特色，也是惠民保的一个最大亮点。其无门槛、低保费、高赔付，吸引了众多国人的眼球，惠民保之所以能如火如荼地发展，确实是有其存在、发展的空间和理由。二是关于“惠民保”的名称问题。各地方都叫“惠民保”，最初是商保公司在一开始推广的时候觉得“惠民保”三个字比较能够吸引眼球，能够吸引老百姓，就叫“惠民保”，但直到现在也没有得到官方的认可，而仅仅是民间俗称，且“惠民保”这一名称确实有关机构是进行过研究的，也有过一些整顿。从银保监会发的文件来看，官方的说法是“城市定制型商业医疗保险”，发的文件上没有叫“惠民保”，其它的政府部门也都没提到过。但各省不一样，有的省发文件就叫“惠民保”，有的省叫“商业医疗补充保险”，叫法多种多样。这种现象反映出来，政府、社会、商保、老百姓各个方面对“惠民保”的认识不同、看法不同、定位不同，每个机构、每个人员或者每个城市的人群对“惠民保”都有自己的定位，可以肯定的是，其完全可以很好地结合，但结合好并不一定就是一个完美的产品，可能还存在一些问题，甚至存在很多问题。三是目前对“惠民保”赔付率存在的一些疑虑。面对如火如荼的“惠民保”发展，已经出现一些质疑声，比如担心上海“惠民保”的支付穿底问题，但其实在实践中能够享受到赔付的人数会很少，目前有很多城市经过一个周期的实践，基本上支付没有问题，也就是没有穿底。担心风险也是情理之中，老百姓猛一听，觉得就交几十块钱保一百万，保险公司一定赔了，便开始担心能否得到保障。其实商保公司搞精算是他们的专长，应该还比较准确，“惠民保”穿底的现象目前还没有出现，即便是真支付不起穿底了，商保公司也是有机制的，对人寿险这一块，穿底了也得赔。因此，惠民保应该没有更大的风险，而且它是一年制的短期保险产品，可以允许第二年根据上一年的经营情况进行调整。四是关于“惠民保”惠民问题。“惠民保”怎么惠民、如何惠民，是真正的惠民还是噱头的惠民，可能业内外人士都会关心这个问题，大部分人担心它赔穿，而实际上更多值得关注的是其赔付率太低，从前期已经开展的一些城市来看，绝大部分赔付率都偏低，而实践上已经证明了这个担忧。“惠民保”是惠民还是惠保险公司如果参保人知道交了钱，虽然交的不多，但是大头让保险公司拿走了，会继续参保吗五是各地政府对惠民保的态度和支持问题。各地方政府、医保部门对“惠民保”的态度可以说是两极分化，有坚决支持，政府主导，全力参与，也有观望甚至可以说是不支持，甚至担心政府站台、商保赚钱，一旦发生问题，政府、医保部门担责。所以这些正是现在、今后需要不断探索和实践的问题，这都是行进中的必然，毕竟任何新生事物都不是完美的，需要它不断地去发展和完善，对这些问题，有些地方已经采取了一些措施和创新的实践。比如有些地方的政府参与度比较高的，他们就给商保公司规定了赔付率目标，规定了利润目标，就是商保公司的成本、经办费用多少，你的利润多少，不要超过多少，如果赔付率达不到，有结余的话是提高待遇或是转为下一年降低保费，这个就比较好地解决了商业保险公司在其中赚钱的空间，阻碍了他们赚钱的冲动。在南方某个市参保率全国第一，达到以上，这是政府强力参与的结果，没有政府强力参与是不可能达到这个比例的。同时政府也对商保公司进行了一些规定和限制，参与的商保都举双手赞成。按说“惠民保”是一种商业保险公司的行为，政府是不应该主导的，但这个产品是一种创新，各地都在进行探索，从目前的情况来看，商保公司倒乐于被政府干预，这也说明一个问题，商保公司还是非常愿意和政府合作的，哪怕赚的钱不多。所以，这也是一个社会效益和经济效益有机结合的问题，有可能带来双赢甚至多赢的效果。有的地方政府希冀惠民保在保障民生、推进共同富裕、防止因病致贫返贫、解决看病贵、支持新药研发等有所突破和创新，有的商保公司站位也比较高，很多商业保险公司并不是为了赚取“惠民保”这块利润，因为大家普遍保费比较低，商业保险公司更多的是看重这个产品，看重的是将来更深入地参与到政府医保部门服务、健康保险以及更好为参保人服务当中去，他们愿意通过这项业务，得到政府支持，把真正惠民的事情做好，同时对商保公司的形象、信誉、业务范围也能得到适当的推广。这也是很多商保公司深层次的想法和思路。所以，在这方面还是有可能达成很好的共识的。六是惠民保的定位和发展问题。目前这种具有中国特色的医保、商保相关联、相结合的产品，在中国医疗保障体系中，它将来到底归位在什么层次上、定位上，它到底是属于政府主导、监督的，还是属于纯商业化的，还是二者相结合的、如何结合，确实是值得再做更深入探讨。任何一项新事物都是需要不断地进行探索、实践的。中国有个特点，任何事情都是先搞试点。虽然惠民保从年开始到去年大发展，并且惠民保从产品形态、保障对象、范围也不断完善、迭代，已经有了一些数据来支撑，但还是需要更多数据、案例，需要再观察一下它的实际效果、它在社会各方面的反映，才能来把这个好事做好，把具有中国特色的这种新的产品做好，惠民保还是有良好的发展空间和前景的。作者：中国社会保险学会副会长吕建设惠民保大讨论系列刊文：蒋冠军：打开亿人保险市场的惠民保需警惕“死亡螺旋”冯鹏程谈惠民保：既往症可保可赔倒逼行业制定商保目录李常印：打铁还需自身硬惠民保和全国医保信息系统对接需解决自身问题王广英：惠民保若想得到认可还需做大“盘子”权威社保专家郑秉文谈惠民保的“破局重生”精算专家谈惠民保：部分产品没有严格保险责任范围赔付风险控制不容忽视惠民保将来会不会变成政府的医保医保专家最新解读来了火热报名中“年全国惠民保评选”活动正在进行海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：王进和我要反馈相关专题：惠民保大讨论专题投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选茅台官方“抢酒”登顶榜单网友担忧“全民黄牛”俄罗斯卢布接近收复俄乌冲突以来全部失地利润缩水光明能否守住低温奶龙头重磅中办、国办发文：严格执行强制退市制度，从重查处欺诈发行、内幕交易等重大违法案件国足不敌阿曼，以下全文因言辞过于激烈不予显示中办国办：严格执行强制退市制度俄乌重大进展欧美股市大涨，原油黄金直线下挫，也拉升俄国防部决定大幅减少军事行动双汇发展业绩现上市以来最大降幅康师傅屋漏又逢“酸菜门”方便面净利润暴降近成普瑞眼科爱打广告，却屡因广告违规被罚去年业绩下降天个按下暂停键疫情叠加财报窗口，企业主动中止潮起，监管相继发声引导超配中国市场全球资管巨头加仓股，海外中国持续吸金，这只年内至少涌入亿加仓茅台中国巴菲特再出手，嗅到了什么更有万人疯抢，外资却抛售超亿，岔路口怎么选月日操盘必读：影响股市利好与利空消息年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵全球市场逻辑再变，金价、油价急跌，欧美股市创一个多月新高恒大成立独立调查委员会，就物业亿存款质押被强执展开调查申万宏源：年“神似”年五点借鉴无视俄罗斯警告日本变本加厉：月日起禁止对俄出口奢侈品恒大是怎样走到今天的电话轰炸贷款相亲多人“花”超万元找对象，结果阿里系、腾讯系互通新进展：淘宝内测微信支付信用卡留客危机难消：积分成鸡肋新增发卡量下跌月日在售高收益银行理财产品一览信用卡、房贷逾期花两三千元能帮你洗白征信上市银行年报“亮底牌”涉房业务风险总体可控借条诱导用户过度借贷，利率高于标准倍被指为套路贷多地下调房贷利率：放款周期缩短市场预期仍待修复银行理财子公司年业绩大比拼，谁最赚钱民生银行董事长高迎欣：改革是稳妥的、渐进的，并非手术式改革小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头刘元春李庚南：如何擦亮这柄监管利剑夏春：为何美债收益率倒挂股市反弹洪灝：美债收益率曲线倒挂付一夫：令人不安的全球粮价上涨管涛：美联储难以掣肘中国货币政策交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行股市风云：炒股有时赚钱真的很简单黄珏老鹅：新一轮俄乌谈判取得进展提振市场情绪张春林：放量大涨可以干了吗牛哥新世界：多点开花是为资金调仓东方红陈晨：金融与核心资产共振拉动大盘上升周期开启丁大卫：沿着支撑位稳步拉升闵非：短线的可介入点王者寻龙：农业霸屏涨幅榜中药再迎利好大阳线可期黄家茶社：持续缩量预示着什么红茶品股：昨夜飘来两大重磅利好股今天望强势反弹钱老炮：别小瞧震荡行情明显多头有条底线常长亭老师：股市场发布的利多信息叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行股市风云：炒股有时赚钱真的很简单黄珏老鹅：新一轮俄乌谈判取得进展提振市场情绪张春林：放量大涨可以干了吗牛哥新世界：多点开花是为资金调仓东方红陈晨：金融与核心资产共振拉动大盘上升周期开启丁大卫：沿着支撑位稳步拉升闵非：短线的可介入点王者寻龙：农业霸屏涨幅榜中药再迎利好大阳线可期黄家茶社：持续缩量预示着什么红茶品股：昨夜飘来两大重磅利好股今天望强势反弹钱老炮：别小瞧震荡行情明显多头有条底线常长亭老师：股市场发布的利多信息董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多掏金股挖龙头：收盘，知道底部磨人凌豪亮：就当前上证指数日线的走势看鑫哥财经：今天市场继续用户：根据当前市场我是看透了，什么技术指标股侠韬哥：周二大盘全天震荡走低对你的挽留：比亚迪并未有丝毫松懈，仍在持续投入研发蜗牛先生：一个几乎濒临绝境的公司，竟然绝处逢生军信股份金道科技海创药业唯捷创芯瑞德智能投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有