编者按为持续深入了解与掌握保险资金运用体系和保险资产管理业务运行逻辑，促进保险资金充分发挥体量大、期限长以及资产配置能力强的比较优势，助力实体经济和国家战略，探索保险机构投资管理能力和资产配置能力的提升方向，加强各类市场主体对保险资产管理和保险资金运用的理解与认识，中国保险资产管理业协会以下简称“协会”连续第七年开展保险资产管理业综合调研工作。年中国保险资产管理行业运行调研报告分为“保险资产管理篇”和“保险资金运用篇”两个篇章，包含九个专题调研报告，在为保险机构提供对标分析数据支持的同时，也为其合作业务及合作机构提供全面、精准的数据参考。保险资产管理篇保险资产管理公司资产管理规模与收入调研情况报告保险资产管理公司资金来源与资产配置调研情况报告保险资产管理公司人才发展与人力效能调研情况报告保险资产管理产品调研情况报告保险资金运用篇保险公司资产配置调研情况报告保险公司投资模式调研情况报告保险公司投资管理及信用风险管理调研情况报告保险公司金融产品投资调研情况报告保险公司股权投资调研情况报告在年中国保险资产管理行业运行调研报告付梓之际，谨向给予调研工作悉心指导与大力支持的银保监会资金部表达由衷的感谢；向热情参与、积极反馈调研数据的余家保险机构表达衷心的感激；同时也向给予调研工作专业指导与帮助的各位机构专家致以诚挚的谢意保险资产管理篇专题报告一：保险资产管理公司资产管理规模与收入调研情况报告本篇报告基于保险资产管理业整体运行情况角度，围绕行业的资产管理情况、保险资管公司的展业模式、机构收入情况、业务开展与收入情况进行全面梳理分析。截至年末，家保险资产管理公司管理资产规模稳健增长，整体达到万亿，同比增长；机构收入包含管理费收入及投顾、财顾等咨询费达到亿元，同比增长，增速放缓。专题报告二：保险资产管理公司资金来源与资产配置调研情况报告本篇报告基于保险资产管理业资金来源与资产配置角度，围绕行业管理资金情况、行业资产配置情况、主要资产类别情况进行梳理分析。资金来源方面，系统内保险资金作为行业基石，管理规模合计万亿，同比下降；管理第三方保险资金规模达到万亿，同比下降；管理银行资金规模万亿元，同比上升。资产配置方面，行业秉承以绝对收益为目标的长期投资、价值投资、稳健投资、安全投资、多元投资和责任投资，追求长期稳定可持续收益。作为前三大配置资产类别，债券、银行存款、金融产品三者合计规模超过万亿、占比超过七成，投资风格保持稳健；此外，行业大部分机构投资收益率区间集中于，整体良好。专题报告三：保险资产管理公司人才发展与人力效能调研情况报告本篇报告聚焦行业组织架构及人才发展方面。随着各家机构在经营模式、业务逻辑、公司管理等方面更加顺应资管业务发展趋势，在组织架构上体现为向更加市场化、精细化的方向持续调整优化。年，人员数量稳步增长，共有从业人员，人，增速为，人均管理规模保持上涨，但人均管理费收入小幅下降。行业四梯队在人力配比方面优势各异，机构发展特色鲜明。专题报告四：保险资产管理产品调研情况报告本篇报告聚焦保险资产管理产品业务，围绕行业保险资产管理产品总体情况、组合类产品、债权投资计划、股权投资计划及相关业务管理模式进行梳理分析。年，家保险资产管理公司和家其他经营保险资产管理业务的机构保险资产管理产品存续余额超万亿元，同比增长，管理费收入为亿元，同比增长。组合类资管产品存续余额增长率为，管理费收入增长率为，单位规模收入较年有所下降。债权投资计划存续余额增长稳定，收入增长显著，单位管理费收入保持稳定；债权投资计划和股权投资计划的资金来源均为系统内保险资金和第三方保险资金，有效的服务保险主业。保险资金运用篇专题报告一：保险公司资产配置调研情况报告本篇报告基于保险公司资产配置角度，从不同类型、不同规模、发展阶段和中外资方面全面展示保险公司资产配置能力情况。截至年末，保险资金大类资产配置前三位为债券、银行存款含现金及流动性管理工具和金融产品，合计占比，同比上升近；其他权益类投资含可转债可交债、优先股权益类融资工具等、利率债、公募基金不含货基增速为前三，分别为、和。专题报告二：保险公司投资模式调研情况报告本篇报告基于保险公司投资管理模式角度，围绕自主投资、委托关联方保险资管公司、委托非关联方保险资管公司、委托业外管理人公募基金、券商及券商资管等投资模式，分析保险公司的具体投资模式选择，以及投资不同品种的风格偏好情况。长期来看，内部管理人和外部管理人之间的市场化良性竞争，最终能够为保险公司丰富投资策略、优化投资模式、提升投资收益提供一定选择。专题报告三：保险公司投资管理及信用风险管理调研情况报告本篇报告从保险公司投资治理的组织体系建设、人才建设、绩效考核，到信用风险管理体系建设，全方位展示了保险公司投资管理和信用风险管理的整体框架。截至年末，参与调研的家保险公司共有投资人员，人，人均投资资产规模为亿元，人才缺口较上一年度有所收窄，投资收益目标考核期限较上一年度有所拉长。信用风险管理方面，近四成机构披露信用风险管理能力，在内部信评体系建设及应用方面持续加强。专题报告四：保险公司金融产品投资调研情况报告本篇报告基于保险公司金融产品投资角度，着重分析展示了保险公司配置金融产品概况及金融产品投资体系建设情况。调研数据显示，截至年末，参与调研的保险公司金融产品投资规模为万亿元，占比。从规模和占比情况看，金融产品为保险资金配置中仅次于债券、银行存款的第三大品种，对保险公司投资收益率的稳定和提升具有重要意义。专题报告五：保险公司股权投资调研情况报告本篇报告基于保险公司股权投资角度，围绕保险公司股权投资总体情况、直接股权投资、间接股权投资等内容展开分析。调研数据显示，截至年末，参与调研的保险公司股权投资资产达万亿元，占比。作为保险资金资产配置的重要渠道，保险公司近年来把资金运用和股权投资的成功经验结合在一起，在提升投资收益，缓解负债压力，支持国家战略与产业发展等方面相得益彰。后记本次调研数据均截至年月日，报告中未特别注明数据来源的图表，均来源于本次及历年保险资产管理业综合调研反馈数据。由于数据口径、样本、内容等方面以及外部因素的变化，报告统计信息难免存在疏漏之处，仅供参考，也殷切希望专家同仁及广大读者给予批评指正。本调研报告为内部资料，请注意保存，未经中国保险资产管理业协会同意，不得复制、网络传播或用于商业用途。中国保险资产管理业协会海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：宋源珺我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选深圳“宾利大战劳斯莱斯”背后：业主质疑宝能“买公寓赠车位”不合法没工资还倒贴万完美世界成“付费上班”第一股，内部人士：项目已暂停清仓处理中国铁建宣布与恒大“分手”，亿底价转让股权，谁来接盘教育部：严禁毕业生“被”就业极狐的流量迷途：营销比肩“蔚小理”，销量垫底造车新势力系列举措护航下半年经济增速有望反弹雅戈尔亿“悔捐门”始末：建起的医院高楼，倒塌的办医信心祥生控股出售项目盘活资产，三道红线指标均超出监管要求，属于红档房企日本主流车企本田、丰田、马自达等五月遭寒冬新车销量断崖式下滑，原因何在高定价并不意味着高利润，多次因以次充好被罚“辆宾利”最新：女车主并非“国企书记”夫人系女朋友车可从俱乐部调深振业董秘公然撒谎大晒张晓中和女车主婚宴照网友：没领证只摆酒沸腾中国资产深夜狂飙，最牛股一度大涨拜登低头考虑放松对伊朗石油限制月金股出炉，机械、化工、有色热度飙升券商：股底部基本探明，已无悲观必要月日操盘必读：影响股市利好与利空消息方正证券现“牛人”：美女分析师自称“全网第一个喊点的人”股再现万亿成交沪指站上点喝酒吃药行情回归，光伏赛道继续“高光”，汽车股回调罕见这家私募竟包揽博众精工十大流通股东，更是拿下流通股，疑似坐庄曾两次违规举牌被罚清仓处理中国铁建宣布与恒大分手，亿底价转让股权，谁来接盘银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草上饶银行原董事长李群被查年内多名银行系统高层落马银行冲刺信贷：一年期个贷砸出地板价有效需求仍然不足省份发布年平均工资，业、金融业更有“钱途”月日在售高收益银行理财产品一览提前还房贷，他们究竟是咋想的估值底部已现年内多只证券投资类信托产品出现回撤，复合策略更受青睐怎样才能成为一名行长银行有这些要求有人公积金到账多了元，北京稳经济条，对楼市影响有多大财商教育乱象：元学费教你白手起家，元成为合伙人就可抽佣小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平贾康：中国有效投资的项目俯拾皆是薛洪言：月的股还会继续上涨吗朱鹤：资产负债表衰退的个流行误解李德林：诚迈科技老板被抓张涛：稳经济政策救急，更要救穷交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多个股阻击手：一定记住一件事：一定要配置证券板块中原二营长：科创板不是什么所谓的降低门槛：茅台股价下跌全球持茅台股份最多基金董事会杂志：股吐故纳新加速五月来逾家公司退国民女神爱很简单：科创板个股强势个涨停板打板寻龙：深圳提出智能传感器产值翻番、产业驱动条智泉古道：特斯拉联手锂离子电池大牛发布年寿拓山重工三一重能亚香股份美农生物瑞泰新材投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有