原标题：成立年亏逾亿鼎诚人寿拟增资亿何时有戏保险年鼎诚人寿营收同比增长倍之多，净利润却依旧为负，且亏损额进一步扩大寿险行业素有“七平八盈”的说法，意思是一家寿险公司成立后，前几年往往处于亏损状态，第七年才能达到盈亏平衡，第八年才能实现盈利。然而，鼎诚人寿保险有限责任公司下称鼎诚人寿自年成立以来连年亏损，至今未盈利。据鼎诚人寿年年报披露，该公司去年营业收入为亿元，同比增长近倍；而净利润却依旧延续亏损态势，且亏损额进一步扩大至亿元。据统计，鼎诚人寿年年净利润共亏损亿元。偿付能力报告显示，今年一季度鼎诚人寿依然在亏损，净利润亏损额为亿元。此外，年第一季度，鼎诚人寿的核心偿付能力充足率和综合偿付能力充足率均有所下滑，分别较上一季度末降低约个百分点和个百分点。投资时报研究员还注意到，近年来，鼎诚人寿的高层人事和股权多有变动迹象。自年月至今，年的时间内该公司已先后经历两任董事长、两任总经理。另外，去年月，鼎诚人寿接连发布两则关于拟变更股东的公告，股权转让方为持该公司较多股份的两家股东。除股权转让外，近两年鼎诚人寿也曾两次发布增资方案。年，该公司董事会通过了亿元的增资计划，年却撤销了上述计划，并把计划增资额度提高至亿元。目前上述股权变更及增资方案正在等待获批。就上述净利润、偿付能力、高管人事及股权变动等方面的问题，投资时报向鼎诚人寿发送了沟通函，但截至发稿尚未收到回复。成立年亏损超亿公开资料显示，鼎诚人寿由新光人寿保险股份有限公司台湾下称新光人寿与海航集团有限公司下称海航集团共同出资组建，于年月成立。成立至今年，该公司仍未实现盈利，尚处于连年亏损状态。据鼎诚人寿历年年报披露，该公司年年净利润分别为亿元、亿元、亿元、亿元、亿元、亿元、亿元、亿元、亿元、亿元、亿元、亿元和亿元，累计亏损额达亿元。值得注意的是，鼎诚人寿年大幅亏损的原因并非是收入不佳。相反，去年鼎诚人寿的营业收入实现了大幅增长，是近十年中增幅最为喜人的一年。具体来看，去年该公司的营业收入为亿元，较年的亿元增长，可以说是实现了大步跨越。然而，净利润反而是这些年里亏损最为严重的一年。在年营收大增的情况下，为何依旧亏损且程度不断加深预计何时能够扭亏为盈对于投资时报研究员提出的上述问题，鼎诚人寿并未予以回应。另外，据该公司年第季度偿付能力报告披露，鼎诚人寿在此季度的净利润依旧为负，亏损额为亿元。至此，该公司已累计亏损近亿元。除盈利表现不佳外，鼎诚人寿的偿付能力也有下降趋势。据中国银保监会关于实施保险公司偿付能力监管规则有关事项的通知，自今年第一季度偿付能力季度报告起，保险业执行保险公司偿付能力监管规则。该新规在年颁布的偿付能力监管规则基础上，新增了市场风险和信用风险的穿透计量、资本规划以及劳合社中国，由原来的项监管规则增至项。在更为严格的新监管规则之下，保险公司偿付能力充足率下降是一个普遍现象。鼎诚人寿也不例外。该公司今年一季度末的核心偿付能力充足率为，较上一季度末降低个百分点；综合偿付能力充足率为，较上一季度末降低个百分点。可见，今年一季度鼎诚人寿的两个偿付能力充足率指标均有所下滑，且两者的差距被拉开。此外，鼎诚人寿年第季度偿付能力报告显示，该公司核心偿付能力充足率、综合偿付能力充足率下季度末预测数分别为、，将进一步下降。鼎诚人寿年年净利润单位：亿元数据来源：公司年报亿元增资待批发展既遇困境，如何破局引入“新血液”投资时报研究员注意到，近三年，鼎诚人寿高层人事和股权有变动迹象。年月，即鼎诚人寿成立年之际，该公司获批更名，由原先的“新光海航人寿保险有限责任公司”更名为“鼎诚人寿保险有限责任公司”。紧接着月，万峰被任命为鼎诚人寿董事长。万峰在保险行业征战近年，曾任新华人寿保险股份有限公司董事长兼首席执行官、中国人寿保险股份有限公司总裁、党委书记、副董事长。可这位寿险业老将在任仅一年有余，还未将鼎诚人寿带离亏损困境，便于次年月提出退休申请，并向董事会申请辞去公司董事、董事长兼首席执行官职务。经历三个月空档期后，鼎诚人寿迎来新任掌门人。年月，李建成上任鼎诚人寿董事长。李建成具有丰富的金融从业经历，曾任中国工商银行江苏省分行公司业务部、投资银行部副总经理，中国工商银行总行个人金融业务部处长，利安人寿保险股份有限公司董事，广东华兴银行股份有限公司董事，鼎诚人寿保险股份有限公司监事等职务。除掌舵人更换之外，鼎诚人寿总经理一职也有变动。年月，刘起彦辞任该公司总经理；同年月，唐鹤飞接任该职位。也是在年，鼎诚人寿在月发布了两则关于变更股东的公告。其中一则发布于月日。该公告称，新光人寿拟将其所持有的股权全部转让至红豆集团有限公司下称红豆集团。若此次股权转让完成，意味着新光人寿将退出鼎诚人寿。值得注意的是，新光人寿是最早组建鼎诚人寿的两家股东之一，另外一家股东海航集团早在年便退出了鼎诚人寿。另一则发布于月日。该公告显示，深圳市前海香江金融控股集团有限公司下称香江金融拟将其所持有的股权全部转让至江苏永钢集团有限公司下称永钢集团。股权转让完成后，香江金融将不再持有鼎诚人寿股权。此外，近两年鼎诚人寿也曾发布两次增资方案。年，该公司董事会通过了亿元的增资计划，注册资本将由亿元增加至亿元。然而，此次方案还未获得批复，鼎诚人寿便在年撤销了上述计划，并决定以每股元的价格扩大增加注册资本金亿元，增资后该公司注册资本将由亿元增加至亿元。现有股东中仅深圳市柏霖资产管理有限公司下称柏霖资产参与此次增资，其他股东均不参与。另外，前述股权受让方红豆集团、永钢集团以及鼎诚人寿拟引入的新投资人深圳市物资集团有限公司下称物资集团将参与此次增资。其中，柏霖资产拟出资亿元认缴鼎诚人寿新增注册资本中的亿元，增资后持股比例为，将成为鼎诚人寿最大的股东；永钢集团拟受让香江金融所持股权亿股，并出资亿元认缴新增注册资本中的亿元，受让及增资后持股比例为；红豆集团拟受让新光人寿所持股权亿股，并出资亿元认缴新增注册资本中的亿元，受让及增资后持股比例为；物资集团拟出资亿元认缴新增注册资本中的亿元，增资后持股比例为。鼎诚人寿年年报显示，上述股权转让和增资事项尚待申报监管机构核准。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：宋源珺文章关键词：鼎诚净利润保险人寿保险我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选诚迈科技：公司实际控制人、董事长王继平被立案调查及实施留置措施腾讯参投多家股上市公司遭遇大额浮亏谁在疫情下逆市涨房租李书福和沈晖翻脸，吉利不会放过威马汽车壮志凌云不会在华上映阿汤哥公然挑衅“一中”原则新能源汽车成召回“主力”：月共万辆新能车被计划召回，涉及宝马、保时捷、特斯拉等经销商逃离澜沧古茶飞机被禁止通过俄外长行程受阻，俄外交部发言人最新回应美国“不得不作出”这一事关中国的决定“看车买车的都回来了”刺激政策掷地有声，车市复苏加快前行刷爆了深圳女子扬言：台宾利堵车位身份竟是国企书记夫人真相究竟是啥深圳国资委深夜回应股第一只万元股，什么情况月日操盘必读：影响股市利好与利空消息晋拓科技太假了吧关键机器设备每天开工小时经济加速修复，底部已现，北上资金大幅回流五大首席论市：中期慢涨主行情已启动十大券商：成长领军风格继续科创或类似年的创业板，逢调整可布局月日上市公司晚间公告速递午评：沪指站上点创指尾盘涨超赛道股卷土重来股海导航月日沪深股市公告提示年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵工行又一分行行长被查现任中植科技行政总裁，履职银行年中银、光大因理财业务违规共计被罚万元爆款基金之殇：造星做大规模管理力有不逮父子拿户口本建行办业务被要父子证明：跑了好几趟感觉银行在刁难人一人购房全家帮珠海出手父母公积金可帮子女还贷青岛再松绑这三区全面取消限购工行天行长相继落马云南分行原行长蒋玉林被查注意中国人民银行今日重要公告月日在售高收益银行理财产品一览多点开花数字人民币试点新玩法不断银行面临更严峻拓客形势某大行支行行长称“现在信贷需求疲软，不是银行下一个指标就能做上去的”小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头秦朔中银研究：银行业服务实体经济能力增强张涛：增强稳经济政策针对性谭雅玲：通胀强化加息预期盘和林：数字化改变银行招聘偏好莫开伟：四贷之法疏通小微企信贷淤塞交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多环球之旅：原油价格继续保持高企星哥笔记：同样是上市第一天，汽车零部件天马渡河：本周观点：假期时间内美国最新的月非农就雷大勤：工业气体高开主要原因是俄罗斯限制部分出个股阻击手：得知证券市场这个消息听风：星期一主要看开盘情况是否超预期，这代表主力的真实意图，低开线李：周一开盘各大指数涨跌不一拓山重工三一重能瑞泰新材美农生物泰德股份投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有