由新浪财经发起的“年全国惠民保优秀案例征集”活动已圆满结束目前，我们在陆续展示入选的惠民保优秀案例，供各地向优秀典型对标学习，促进惠民保健康可持续发展，完善多层次健康保障体系。关于淄博市城市定制型商业医疗保险的实践报告城市定制型商业医疗保险又称“惠民保”，是商业保险参与多层次医保体系的制度创新，也是促进实现共同富裕的一项重要实践。惠民保凭借投保门槛低、保额高、价格亲民优势，在全国多个城市迅速受到热捧。随着惠民保的深入实践探索，不少城市已经连续两年推出惠民保产品，由版本向版本进阶。年，山东省淄博市第二年推出城市定制型商业医疗保险“淄博齐惠保”，参保人数较去年再次提高，超过万，参保率高达，参保率创下淄博本市及山东省纪录，暂列全省第一位，在全国惠民保项目中也位居前列，得到了指导单位和合作伙伴的高度认可。其“政府指导险企共保互联网平台运营”模式，极大的提高了各参与方的运行效率，为普惠商业医疗保险迭代升级和进一步复制推广提供了一种可靠的范本。一、实践背景、城市定制型商业医疗保险诞生背景及发展随着我国经济持续增长，国民收入水平不断提升，支付能力持续增强，国民对健康保障的需求日益增长。在医疗保障方面，虽然我国基本医保覆盖面已经超过，但是由于其广覆盖、保基本的特征，对医保政策范围外的自付费用尤其是部分大病、特殊疾病群体的高额自付费用，尚没有制度化的安排，导致一部分重特大疾病患者个人负担仍然过高。“看病难、看病贵”仍为难题。同时，商业健康保险发展不足，由市场完全主导自行推出的产品一般需要排除既往症、高龄人员等，真正需要保障的群体无法购买。据统计，年我国卫生费用总额超过万亿，除去各类政府和社会卫生支出外，个人卫生支出仍高达万亿，占比，其中部分乡镇农村地区个人支出占比超过。因此，在做好基本医疗保障的基础上，亟须开发“不限健康状况、不限年龄、保本微利”的普惠保险产品。年月关于规范保险公司城市定制型商业医疗保险业务的通知银保监办发号发布，指出保险公司要发挥市场机制作用服务民生保障，强化可持续经营开展专业服务，压实主体责任规范经营行为，有效发挥商业健康保险作用，满足人民群众多层次多样化的医疗保障需求。从此，惠民保这个近年来现象级的产品终于有了官方的名称“城市定制型商业医疗保险”。“惠民保”的出现，基于其价格优势和投保条件优势，契合了民众在这两方面的诉求，成为多层次医疗体系构建中的重要环节。自年深圳市首次推出“重特大疾病补充医疗保险”以来，惠民保产品于年快速推进，截至年月日，全国省个地区个地级市推出了款“惠民保”，亿人次参保，保费约亿元。年月关于规范保险公司城市定制型商业医疗保险业务的通知征求意见稿，提出规范保险公司定制医疗保险业务的开展，切实提高参保群众的保障水平，保护消费者合法权益，促进长期稳健可持续发展。、淄博市“淄博齐惠保”推出背景淄博市目前医疗保险参保人数已超万人，覆盖率，已基本实现应保尽保。为满足群众多元化的医疗保障需求，淄博市在稳步提升基本医疗保障水平基础上，继续加大力度指导商保公司对淄博齐惠保进行升级完善，补齐保障短板，形成基本医保、大病保险、医疗救助和商业补充保险梯次保障体系，并在山东省内率先推出普惠型补充医疗保险“淄博齐惠保”，在进一步化解参保群众医保目录内外仍需自费的高额住院医疗费用风险的同时，将罕见病责任也纳入保障责任范围内。年是淄博市推出城市定制型商业医疗保险“淄博齐惠保”的第二年，“淄博齐惠保”一经推出，受到了全市人民热烈欢迎，对健全当地多层次医疗保障体系，有效减轻群众负担发挥了积极作用，是淄博市医保局按照市委市政府安排部署不断完善医疗保障制度体系，提升医疗保障待遇水平，努力满足人民群众多样化医疗群众的一次创新尝试，进一步织密社会保障安全网，缩小了不同人群之间医疗费用出差距。二、淄博齐惠保产品的具体实践、产品详情：最低元年，最高万保额“淄博齐惠保”在版本的基础上保障责任做了升级，分为基础版、升级版两个版本，方便不同人群按需选择，以便更好地满足人民群众多样化医疗保障需求。基础版：一年保费为元，保障内容涵盖，个人自付医疗费用和基本医保统筹范围外可报销药品费用最高报销额度万元五大类重大既往症除外；淄博齐惠保门诊特定高额药品目录中符合疾病适应症和用法用量的种特定高额药品保障费用最高万元；一对一疾病咨询、诊断解读、健康档案、药品配送、健康问卷测评、慈善援助指导等种健康管理服务。年度免赔额为万元，赔付比例为。保障期限至年月日时起至年月日时止。升级版：一年保费为元，保障内容涵盖，个人自付医疗费用和基本医保统筹范围外可报销药品费用最高报销额度万元，淄博齐惠保门诊特定高额药品目录中符合疾病适应症和用法用量的种特定高额药品保障费用最高万元，淄博齐惠保罕见病药品目录中符合疾病适应症和用法用量的特定罕见病药品保障最高万元；健康咨询、健康档案、健康问卷评测、自助预约挂号、预约挂号；重疾住院安排、重疾国内二次诊疗、药品配送、处方咨询、用药咨询、患者提醒及用药随访、慈善援助指导、患者用药不良反应监测、患者用药知识讲座、药品服务等种健康管理服务。年度免赔额为万元，非既往症医疗费用赔付比例为，既往症医疗费用赔付比例为。保障期限至年月日时起至年月日时止。、纳入既往症群体，带病可保可赔“既往症”，是指被保险人在投保之前，身体上已经发生的疾病或是健康上的异常状况。因为逆选择风险的存在，既往症是被严格管控的，在个人健康保险中，一般会被作为除外责任不予理赔，严重的既往症甚至会不予承保。“淄博齐惠保”版将既往症群体纳入到保障范围内，既往症群体可以购买“升级版”淄博齐惠保，按照产品约定进行赔付，产品的普惠性更强，在一定程度上缓解了既往症群体“无保可买”的尴尬现状。对于既往症的放开，是“惠民保”产品风控上的重大突破，这将会有效扩大产品的覆盖人群以及保障力度，是“惠民保”社会责任和社会贡献的直接体现。、对脱贫享受政策人口倾斜，预防因病返贫为更好地发挥“淄博齐惠保”的普惠保障和降低风险作用，脱贫享受政策人口每年保费仅需元，可享受升级版“淄博齐惠保”的所有保障和服务，且年度免赔额降至万元。“淄博齐惠保”建立的初衷，就是让淄博人民享受到低门槛、低保费、高保障的健康保障服务，减轻患者医疗费用负担，解决因病致贫、因病返贫现象。从目前运行的情况来看，淄博依托“淄博齐惠保”织密织牢了兜底保障网。“淄博齐惠保”切实减轻了罹患重特大疾病参保人员的医疗费用负担，提高了当地重特大疾病保障水平，为淄博参保人提供了“病有所依”的底气，开启了更多淄博人爱的接力。让每一个人、每一个家庭都敢看病、看得起病，远离因疾病而陷入的困境和绝望，预防因病致贫、因病返贫，这也是全面建成小康社会的应有之义。案例：刘女士是一名建档立卡贫困人员。此前她因主动脉夹层及右侧股骨颈骨折两次住院，累计医疗费用万余元。经基本医疗统筹、大病保险等报销后，个人负担仍有万余元，家庭面临很大负担。“淄博齐惠保”为她报销了元，交了元却报销了元，获赔倍。、增加罕见病群体救助，缓解就医压力“淄博齐惠保”是为淄博市民量身定制的一款城市普惠性医疗保险，在年升级版的产品责任中第一次将罕见病特药纳入保障。包括疾病在内，成人野生型或遗传转甲状腺素蛋白淀粉样变性心肌病、小胖威利综合征、黏多糖贮积症型、黏多糖贮积症型、黏多糖贮积症型、纯合子型家族性高胆固醇血症等种罕见病所需药品，都可以按照约定比例赔付。对罕见病群体的关怀是“淄博齐惠保”的一大亮点。通过保额高、保费低的产品普惠特性，能够更大范围的覆盖罕见病患者人群，极大的提高了罕见病药物的可及性，从一定程度上弥补了罕见病患者的用药难题，同淄博医保罕见病保障政策一道，成为罕见病多层次保障的重要组成部分，让更多不幸罹患罕见病的群体，也能获得一份暖心的保障。案例：一年前，小林林化名不幸被确诊罹患了脊髓性肌萎缩症，这是一种罕见的、严重的常染色体隐性遗传性致残致死性疾病。随着病情的发展，患者脊柱和骨骼将出现变形，严重者还会导致呼吸衰竭，甚至威胁生命。而该病症的唯一获批治疗药物诺西那生钠注射液，于年纳入医保，每针费用仍需约万元。这对一个普通家庭而言，仍然是不能承受之重。此前，小林林的父母曾为其投保了淄博齐惠保，这意味着小孟林后续的特药费用可以按照一定的比例报销。、“普惠保险个人救助公益支持”新模式，搭建多层次保障体系“淄博齐惠保”创新的打造了“普惠保险个人救助公益支持”的新模式。年的淄博齐惠保由水滴公司负责平台服务，不仅通过淄博齐惠保这种补充商业医疗保险为当地参保人提供保障，还发挥水滴公司旗下水滴筹和水滴好药付等业务的协同效应，为患病群体提供就医绿色通道，大病筹款、药品福利等服务。另外，水滴公司将发起大病专项救助公益基金，为“淄博齐惠保”理赔后大病患者进行公益救助，重点面向罕见病患者，联合药企、保司等合作伙伴，提供特药服务等诊疗资源。让患者最大限度减轻医疗负担，防止因病返贫、因病致贫。、支持医保卡一站式缴费，一人可为全家缴费“淄博齐惠保”版还支持医保卡个账支付，可顺畅使用医保个人历年结余账户支付，也可根据需求选择使用个人现金账户投保，缴费方式灵活，有效减轻个人医疗负担，提升民众健康管理意识。同时，还支持医保家庭成员共济使用，一人可为全家缴费。、支持线上理赔，一键享受快捷理赔服务相对于基本医保出院即结算的服务方式，商业医保普遍采用人工理赔的结算方式，手续繁杂、理赔周期长，因此“淄博齐惠保”商业医疗保险与基本医保不能同步“一站式结算”，导致赔付不便捷。针对这一问题，市医疗保障局积极调查研究，结合实际，制定了“淄博保医通”建设方案，有效打通数据壁垒，实现信息互通共享，以“有解思维”破解商业保险理赔难题。为方便用户理赔，淄博市医保局与保险公司积极对接，对“淄博齐惠保”的理赔进行了线上的优化。“淄博齐惠保”积极创新数字化理赔新方式，搭建“保医通”平台，实现了商保的便捷高效理赔。通过开发数据对接共享平台接口，方便平台利用大数据授权调用医保数据，打通数据壁垒，由淄博市医保数据和“保医通”平台分别对接大数据局共享平台，实现信息互通共享。理赔客户可以在保医通上进行线上申请，不用再递交纸质材料，为理赔人员提供更快捷的理赔服务。目前，“淄博齐惠保”已实现“线上线下”的理赔业务模式，参保人无需复印成堆的病历资料，无需跑保险公司，足不出户在手机端一键即可享受“淄博齐惠保”快捷理赔。保医通运行以来，受理人次，完成受理笔数笔，已完成赔付总额万元。三、“淄博齐惠保”成果及创新、参保率连续两年位列山东省第一年“淄博齐惠保”投保工作已于年月日时正式结束。据统计，年淄博市参保人数超过万，参保率高达，较去年增长个百分点。保费规模突破亿元，同比增长。参保率创下淄博本市及山东省纪录，暂列全省第一位，在全国惠民保项目中也位居前列。此前曾受到央视频、山东新闻联播等重点媒体的关注，更是连续两年写进了淄博市政府工作报告。“淄博齐惠保”填补了淄博市普惠型商业保险的空缺，作为“政府指导、商保承办”的补充医疗保险，充分契合国家加快发展商业健康保险和普惠金融的要求，有效改善了因病致贫的问题，着力解决淄博参保人的保障缺口和就医压力，真正做到了普惠于民。、最高赔付理赔超万元，充分发挥普惠兜底保障功能截至目前，淄博齐惠保赔付多人次，理赔用户最大年龄岁，最小年龄仅为岁，最高理赔数额超万元。真正发挥出普惠性、兜底保障功能，为众多患病家庭减轻了经济负担，带来生活的希望。淄博齐惠保由淄博市医疗保障局指导，银保监局淄博分局监督，十余家险企组成的共保体联合承办，水滴公司提供主运营平台，具有社商融合的形态特质，既能与医保紧密关联，又保持着自身商保的经营形态，能够以市场手段助力缓解医保支出压力。、深化“政府指导险企共保互联网平台运营”的模式，探索惠民保障方式的新标杆在淄博市医保局、银保监局淄博分局指导下，能够因地制宜地定制符合当地居民需求的普惠保障产品。同时，由多家险企联合成立的共保体，有助于分摊承保风险，保障产品稳定运营。作为“淄博齐惠保”的独家运营平台，水滴公司能够运用互联网保险平台数字化运营和服务优势，结合水滴公司多维度健康保障模式，助力构建淄博市多层次医疗保障体系。进一步扩大了“淄博齐惠保”共保体范围，通过统一协作、共同承保，大幅度提高了承保能力，将医保机构、参保群众和保险公司这三方进行有效融合。值得关注的是，淄博齐惠保通过“互联网运营平台”作为其重要的参与方和推动方，能够为惠民保项目中合作伙伴提供投保平台开发、医保个人账户支付系统开发、共保体分销系统开发、理赔系统开发、“一站式”结算平台搭建、保险产品设计、线上营销推广等一系列科技与健康服务，在数据安全、风险防控、健康服务等方面，为惠民保项目注入创新活力。四、淄博市城市定制型商业医疗保险实践的有关思考淄博齐惠保的实践，为进一步加强普惠型商业补充医疗保险制度建设，探索保险业服务新市民，助力共同富裕提供了样板。、坚持政府指导、市场化运作从共保体、平台的招标遴选，到指导产品设计，医保部门没有过多参与和干涉商业保险公司的市场行为，而是在项目的全过程加强指导，充分支持，强化监督，防范风险，促进普惠型商业补充医疗保险的健康持续发展。普惠型商业补充医疗保险属于商业健康保险的范畴，参保人自愿参保，商业保险公司自愿承保，独立承担保险责任，自负盈亏。承保公司、运营平台要以市场机制、保体微利为运营导向，要加强保险精算和风险管控，动态调整保费和保险责任以及推广策略，增强群众获得感。、坚持普惠定位不动摇普惠型商业补充医疗保险面向地市统筹范围内的全体基本医疗保险参保人员，待遇与基本医疗保险相衔接。承保机构不得设置年龄、健康状况、既往病史、职业类型等投保前置条件。保障责任重点突出医保目录外药品、耗材、器械和诊疗项目，倾斜向罕见病等重特大病赔付。探索与各部门政府救助、社会救助、工会互助、残疾人保障的连接，加强对特殊群体的关爱。、坚持可持续发展承保公司要合理设置保费水平，坚持低保费，高保额；要不断提高管理服务水平，提升投保人员获得感，增强群众对惠民型商业补充医疗保险的美誉度；鼓励励健康群体投保、单位企业集体投保，持续培养提高群众保险意识，提倡“我的健康我负责”的观念，进一步提高续保率，促进商业补充医疗保险健康可持续发展。未来年是我国深化医疗保障制度改革、全面建成多层次医疗保障制度体系的关键时期。淄博齐惠保“政府指导险企共保互联网平台运营”模式，在防范项目风险、提高项目可持续运营方面提供了一个创新思路，该模式也极大的提高了各参与方的运行效率，为包括新市民、低收入群体在内更广泛用户的健康医疗需求，为普惠商业医疗保险的进一步复制推广提供了一种可靠的范本。作者：水滴公司相关推荐：从兰州“金城惠医保”了解普惠型商业健康保险从“北京普惠健康保”看普惠型商业健康保险的问题和建议从“江苏医惠保号”看普惠型商业健康保险的探索与实践从丽水“浙丽保”看普惠型商业健康险创新从杭州“西湖益联保”看普惠型商业健康险发展海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：王进和我要反馈相关专题：新浪健康保险研究院专题投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选道歉信删除了，温州特斯拉车主疑发声：都是起草好的，不签字家都回不了深圳财政收入下滑约地方月财政收支矛盾加大中财办、发改委、央行、商务部齐发声力争上半年落地已确定政策，全面加强基建来看详情宝能观致汽车被列入消费黑名单经营难维继强执标的额近亿元网红出手获奇效，保时捷再度回应“减配门”一边发声一边带货，“车评人”如此积极为哪般中国这十年：中国经济是世界经济增长的最大引擎网传国美总部裁员，供应商合作频出问题，但黄光裕每天工作到凌晨点不退缩美媒：硬让华为离开美国付出代价、索尼逐渐淡出，国产电纸书崛起小米印度往事：当地公司曾像独立王国，借改革削藩印度高管大动作新纳入只“盲盒第一股”入场，富临精工、滴滴遭剔除万人爆仓虚拟货币遭大屠杀，千亿大佬财富蒸发，特斯拉也入坑大宗商品杀跌，如何影响股市月日操盘必读：影响股市利好与利空消息年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵争议科兴中维：卖疫苗年赚亿却被曝扣发年终奖外资股东引关注今年最惨首富：特斯拉狂泻马斯克身家暴跌三天蒸发亿美元房企熬到黎明前：近家房企宣告破产能否迎来否极泰来财经早报：万人爆仓虚拟货币遭大屠杀，如何影响股股海导航月日沪深股市公告提示公布最新调整结果，这些股标的上榜平安银行、兴业银行发布重要公告金融反腐持续推进今年已有名金融干部被调查女子查亡夫账户被告知结婚证无效投资人万在广发银行买理财，只剩元经理狠赚佣金养老储蓄要来了期限年，国有大行在部分地区先行先试定价是关键万人爆仓虚拟货币遭大屠杀，千亿大佬财富蒸发，特斯拉也入坑理财“飞单”致客户损失万广发银行被判担半责北京再现购房贷款掮客：消费贷经营贷付首付运作所谓正规渠道月份银行理财子公司产品发行数量萎缩专家称不改长期增长态势央行副行长陈雨露：股市场经受住了多轮次、多因素外部冲击的考验小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头彭文生李奇霖：如何观察狭义流动性楼继伟：年开启的金融和外汇改革孙明春：投资的局限与挑战莫开伟：人民币汇率持续贬值的影响李宗光：出口的拐点隐约可见交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行闵非：今日大盘平衡市量化伏妖：高低切换中盘之感：内卷行情卷着卷着就是绞肉机了魅仙儿论市：只要守住点短期继续上行北京红竹：股反弹止盈位上移股海灯塔：击破昨天低点杀跌再逢低补仓李正金：依托它继续对称浪形红茶品股：高位股出现强分歧主线方向再迎利好钱老炮：一批上天堂一批下地狱可别上错车常长亭老师：今晚沪深两市部分个股利多公告表淘气天尊：危险大盘上涨动能严重不足老封看盘：猜行情涨跌就中计了关键就看一点叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行闵非：今日大盘平衡市量化伏妖：高低切换中盘之感：内卷行情卷着卷着就是绞肉机了魅仙儿论市：只要守住点短期继续上行北京红竹：股反弹止盈位上移股海灯塔：击破昨天低点杀跌再逢低补仓李正金：依托它继续对称浪形红茶品股：高位股出现强分歧主线方向再迎利好钱老炮：一批上天堂一批下地狱可别上错车常长亭老师：今晚沪深两市部分个股利多公告表淘气天尊：危险大盘上涨动能严重不足老封看盘：猜行情涨跌就中计了关键就看一点董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多股市财姐：突发利空消息快讯：两市走势分化创指涨地产小敏聊财经：如果沪市大盘出现向上冲击点的话兴业投资：原油供应忧虑重燃，美油周三暴涨波段擒牛者：如果未来年，你没有离开股市的打算兴业投资：兴业投资：美国难改美联储加息节奏美元高位震荡黄金反弹小小投顾：美通胀居高不下引发市场担忧，近期大或将大幅震荡云从科技必易微电子菲菱科思东田微瑜欣电子投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有