原标题：“恋爱险”既不浪漫也不保险陈文杰为爱情上份保险这个套路有点熟悉。近日有媒体报道，广东禾里企业管理咨询有限公司在电商平台推出“恋爱险”，凡是购买了该保险的人，与心上人年后年内结婚，即可在款价格高达上万元的礼物中任意挑选一种。你可能不知道，这些所谓的“恋爱险”曾红极一时，许多正规的保险公司都正儿八经地向人们推销过“恋爱保险”产品。这些恋爱险不仅立意浪漫，而且投保金额不高、回报诱人，一度成为畅销品，也让不少人尝到了“爱情的甜头”。可这个爱情做的“蛋糕”还未做大，一纸法令，就让恋爱险哑了火我国原保监会发布的财产保险公司保险产品开发指引指出，保险公司不得开发不具有法律上承认合法利益、承保投机风险、无实质内容意义、炒作概念的噱头性产品等类产品。因此，当前还在售卖恋爱险的公司或机构都不具备出售保险的资质，而这些恋爱险也并非保险，充其量只是一份“对赌合同”罢了。说句不中听的话，这些恋爱险既不浪漫，也不保险，其本质上赌的就是爱情的不确定性。从爱情走向婚姻、走完一生，需要两个人共同努力，相互扶持。上保险，不理智，而想利用爱情以小博大，也不明智，毕竟爱情不是筹码，贸然上保险，反而有可能会给自己的爱情添堵。据广州日报海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：杨帆文章关键词：保险公司我要反馈专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多最近访问我的自选股权作价亿大家保险“引战”谁先上外卖不是藏污纳垢之地全国碳市场首日成交亿后续价格仍有上涨空间奥运村两名运动员感染新冠东京新增病例创月下旬以来新高洪水访问中与旁人说笑遭批德国总理候选人致歉直播带货责任落槌辛巴“燕窝事件”厂家败诉东京奥运村两名运动员确诊新冠阳性新加坡单日新增病例创个月新高卡拉及渔港等发生群聚感染美国多州将政府救济金用作教师奖金引发争议财长达成一致百年税改大幕开启美通胀爆表提升紧缩预期中国会否提前降低月日上市公司晚间公告速递史上首次：上半年超万亿多指标解读下半年走势郎酒改制故事：从国有资产变成汪俊林家私产十大机构看后市：月出现指数层面突破的概率不大小盘价值胜率重新提升科创板开市两周年了基金经理热议：“牛股的摇篮”超三分之一央企布局氢能产业氢能商业化利用仍存挑战年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵亿元市值白马股万科濒临破净股民急了：快出业绩预告游戏龙头完美世界获超百家机构调研：中报大幅下降、股价回调高增长低估值股曝光外卖小哥撞上万劳斯莱斯工作人员：维修需三四十万月日在售高收益银行理财产品净值化转型神速银行半年发万只理财，净值型超过商业银行账户外汇业务收紧产品风险等级提高华宝基金党委书记黄孔威：公募基金本质是从资金募集、投资回报回馈给投资者转型进入冲刺期银行理财抢抓“绿色”机遇央行解密数字人民币图景试点场景超万个中国银联党委书记邵伏军：惠民支付助力畅通双循环人民日报财经观：提升小微金融服务的质量效率净值化转型如箭离弦银行上半年新发产品过半为净值型小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头余永定李迅雷：总量复苏趋缓，型分化明显王涵：财政下半年要发力吗张明：人民币国际化新周期和新策略汪涛：下半年政策有何可期：关于碳排放权期货的思考交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行曹先生的微博：重点仍在赛道股鲲鹏哥：三大分歧之下躺赢赛道并非完美策略大卫：警惕短期调整演变成中期调整东坡的美酒：本周将遭遇十年大规律非常了不得潘益兵：周一早间市场信息趋势巡航：本周需关注两件大事山东虎哥：北上资金尾盘流入本周如何操作封万里：下周若再砸盘必有惊天动地的反击李云飞豪七的爸比：指数处于混沌期等待协调形成统一做多局面狼啸极行：诡异的“阳阴迷阵”再现宋驰：锂电见顶下周或将迎来重要变盘时刻刘子股斋主人：星期一考核行情要求及交易策略叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行曹先生的微博：重点仍在赛道股鲲鹏哥：三大分歧之下躺赢赛道并非完美策略大卫：警惕短期调整演变成中期调整东坡的美酒：本周将遭遇十年大规律非常了不得潘益兵：周一早间市场信息趋势巡航：本周需关注两件大事山东虎哥：北上资金尾盘流入本周如何操作封万里：下周若再砸盘必有惊天动地的反击李云飞豪七的爸比：指数处于混沌期等待协调形成统一做多局面狼啸极行：诡异的“阳阴迷阵”再现宋驰：锂电见顶下周或将迎来重要变盘时刻刘子股斋主人：星期一考核行情要求及交易策略董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多爱思承兴投资人：买中药股，价值背后看重的是无形资产用户：从两市近期化工股的表现来看用户：最迟下周三空头全都得托去埋了东哥：数字人民币测试提速“硬钱包”或成下一个应用风口从多家银行了解王氏子：市场交易主体是谁首期的电力企业如果配额足够用进化惊寒吾儿：炒股炒的好说明有头脑炒股炒的精说明思路清炒股算的细说明懂经济老钱：特大利好，明德获得欧盟居家自测产品认证正元地信润丰股份保立佳华依科技双乐股份股市直播图文直播间视频直播间网友提问：老师回答：更多更多新浪财经意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有