来源：经济日报我国社会养老保险制度的建立及改革已有十多年历史，目前逐步形成了“社会统筹与个人账户相结合”的筹资模式，建立起多层次养老保险体系。但随着人口老龄化的加快，我国养老保险面临覆盖面窄、统筹层次低、隐性债务和个人空账等诸多严峻挑战。因此，针对当前社会养老保险实践中出现的难点痛点，推出有针对性的改革与完善措施，是健全社会保障亟待解决的核心问题。月日，国务院办公厅关于推动个人养老金发展的意见发布，这是中央关于个人养老保险的又一重要政策。作为顶层设计，意见明确了个人养老金制度的总体要求、发展方向、长远目标和实施路径，将有效整合养老保障资源，统筹全局，推动协调各方共同努力，加快推进多层次养老保险制度进程。大格局已定，后续政策如何尽快落地，精准实施这首先有赖于相关政府职能部门的响应速度和配合效率，即能否形成高质量的管理合力。从意见的宏观指导来看，涉及包括税收优惠、养老产品设计运营、资金投资管理等多个方面。比如单是一个养老税收政策如何制定才能更快牵引市场的问题，就需要人社部、财政部、税务总局、银保监会等数个职能部门各司其职，合作完成。此外，提高税收优惠额度，激发社会对养老产品更广泛购买力的同时，风险如何管控，又将直接考验政策执行监管各部门在创新过程中的联合风险应对能力。从目前情况看，我国个人养老领域虽然尝试过一些税收优惠试点，但区域覆盖有限，效果不达预期。最大的问题是后续税收优惠跟不上，出现了政策真空。这种有始无终的改革值得深思。推动个人养老金发展，政策层面搭台是一方面，另一方面还得看金融机构的操作能力。从规定的个人养老金资金账户投资范围看，包括银行理财、储蓄存款、商业养老保险、公募基金等，领域还是比较宽泛的。但不可忘记的是，养老金产品的特性决定了对风险的排斥，有追求稳定收益的明显偏好。从长期趋势看，我国养老金市场的资金无论存量还是增量，都会越来越大，投资竞争也会更加激烈。如何通过国内投资，甚至是全球资源配置，让中国人的养老钱实现长期稳定的保值增值，对金融投资机构来说，将是一个很大的挑战。面对养老资金投资的“蓝海”，金融机构该如何把握毋庸置疑的是，高超的投资能力和优良的投资收益将是竞争的硬核。但要做到这一点，保持与时俱进的创新能力最为重要，包括能持续深度关注市场需求的能力，保持投资产品鲜明特色和差异化的能力等。不同的金融行业应更注重本行业的投资长项，比如保险产品应偏重长期保障，银行理财应注重稳健配置，基金投资组合强调的是市场敏感度，而券商资管则应更具专业投顾特色等。如此才能满足多元化的社会养老需求，最终激活养老需求市场。面对新一轮的个人养老金政策，各职能部门和金融投资机构是否真的准备好了、劲儿往一处使呢海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：张文文章关键词：养老金税收优惠养老保险我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选天然气价格暴涨，这个国家陷能源危机民众挂帘保暖国办发布促消费条综合施策释放潜力央行出手稳预期人民币汇率长期有支撑不明病因儿童肝炎与新冠疫苗有关英国官方澄清：假消息奈飞败给了通胀下一个输家是谁德国抗议俄罗斯驱逐名德国外交官股点保卫战又重启这次有何不同斯里兰卡股市暴跌重新开市分钟后关闭交易德国军工企业申请向乌克兰提供辆豹式坦克市场流动性欠佳困住英国央行手脚缩表可能要徐徐图之暴跌：两大利空压制股迎最惨一日罕见重挫沪指跌破点，原因找到了谁在出逃，谁在进场年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵李大霄：跌破点不要恐慌，处理好家庭关系，不要互相指责收评：三大指数集体跌超沪指进入技术性熊市两市超七百只个股跌停月日上市公司晚间公告速递股大溃败，失守点究竟发生了什么股明日风口：三部门联合发文目标到年末活跃用户数达到亿罕见股重挫，逾股跌停，沪指点一举破防深股通却在净买入，释放何种信号推特接受马斯克亿美元收购提议交易预计于年完成人民币贬值点后，刚刚，央行出手下调金融机构外汇存款准备金率，意味着什么领跌银行股招商银行股价大跌失守元大关人民币汇率急跌后央行果断出手：下调外汇存准率意味什么正式下调部分大行、股份行长期限存款利率普遍降个百分点急跌过后，央行出手：下调外汇存款准备金率个百分点马上见效资管行业如何把握个人养老金机会理财产品破净怎么看渝农商行董事长刘建忠到龄辞任任职长达十四年一份来自银保监会的产品创新总结：大类“惠民”丰富供给，精准服务“新市民”月日在售高收益银行理财产品一览资金掮客卷土重来“过桥贷”的生意经小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平徐高：人民币汇率的压力与韧性李德林：谁在抛弃宁德时代靳毅：强美元下，人民币如何演绎李奇霖：不一样的地产周期蒋飞：人民币汇率料将兑现预期交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行老封看盘：不吃面了明天两迹象说明资金动手寂寞青山：已破可以逐步建仓老封看盘：当心仓位破轻仓重仓都有死穴彬哥看盘：再度大跌的市场何去何从惠的风：五月中旬再下手趋势巡航：三大原因引发大盘再次大跌期货股指：天天满仓是广大散户亏损的重要原因牛哥新世界：下午探底回升淘气天尊：午后股市场将打响三千点保卫战股海灯塔：击破点后考虑抢反弹量化伏妖：死守点大关黄家茶社：大盘下探的意愿还没结束叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行老封看盘：不吃面了明天两迹象说明资金动手寂寞青山：已破可以逐步建仓老封看盘：当心仓位破轻仓重仓都有死穴彬哥看盘：再度大跌的市场何去何从惠的风：五月中旬再下手趋势巡航：三大原因引发大盘再次大跌期货股指：天天满仓是广大散户亏损的重要原因牛哥新世界：下午探底回升淘气天尊：午后股市场将打响三千点保卫战股海灯塔：击破点后考虑抢反弹量化伏妖：死守点大关黄家茶社：大盘下探的意愿还没结束董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多沙漠雄鹰：市场下跌空间已极为有限又是想喝超浓冰美式的一天呢：中金公司月日策略研报：股目前在政尚方宝剑全金叉：还有些股民喜欢做，套住了就做谭小姐说股市：电力股票，这种下降中的波段走势财经短线老张：这样的机械重工股票，我也是醉了嘟嘟企业家杂志：日本受制资源，开发氢能技术小小投顾：三大股指集体跳水，概念、行业板块全部摆烂里得电科阳光乳业中科江南江苏华辰铭科精技投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有