原标题：真黑保费万，佣金万，学校工作人员瓜分万来源：上海证券报这款保险产品水真深，不仅盯上了学生的“零花钱”，学校工作人员更是也要从中大捞一笔。月日，辽宁银保监局公布的两份处罚决定书显示，沈阳所实验中学通过沈阳益安保险代理有限公司下称沈阳益安保险代理公司投保新华人寿沈阳中心支公司的学生平安保险下称“学平险”，涉及保费万元，该保险代理公司从中获取佣金万元后，转头支付给学校工作人员万元。“学平险”究竟是什么产品为何会有这么多门道保费万，佣金就占万月日，辽宁银保监局公布了两份处罚决定书，一份对沈阳益安保险代理公司的处罚决定书，另一份对沈阳益安保险代理公司董事长高某的处罚决定书，揭露了该公司在保险代理过程中的利益分成链条。针对沈阳益安保险代理的处罚决定书显示，年月，沈阳的三所实验中学经沈阳益安保险代理在新华人寿沈阳中心支公司投保学生平安保险实际投保人为学生家长，共涉及保费万元。新华人寿沈阳中心支公司共计向沈阳益安保险代理支付上述业务的佣金万元。年月，高某安排与其有资金拆借关系的第三方人员王某琪向实验中学工作人员杜某可、孙某会的银行卡转账万元。同时，高某还安排沈阳益安保险代理向有合作关系的阜新市太平区平隆计算机科技有限公司支付推广费、服务费万元，阜新市太平区平隆计算机科技有限公司扣除服务费后，按照高某提供的卡号向实验中学工作人员杜某可、孙某会、刘某人的银行卡转入资金。根据相关转账记录，人共计收到阜新市太平区平隆计算机科技有限公司转款万元。经查证，辽宁银保监局做出行政处罚决定：上述利用业务便利为其他机构或个人牟取不正当利益的违法行为，违反了中华人民共和国保险法第一百三十一条第八项之规定，根据中华人民共和国保险法第一百六十五条，辽宁银保监局责令沈阳益安保险代理改正，处罚款人民币万元；根据中华人民共和国保险法第一百七十一条，辽宁银保监局对高某警告并处罚款人民币万元。从处罚决定书来看，三所学校工作人员合计获得约万元，占佣金比例近六成。上海证券报记者就此事致电了学校，学校表示对此事不知情。“学平险”投保要遵循自主自愿原则“学平险”是保险公司针对中小学生的特点设计的一种意外险，保障学生在校期间平安健康，具有保费低、保障范围较广的特点。被保险人一般只需交纳几十元的保费就可以获得包括意外伤害、意外伤害医疗以及住院医疗在内的多项保障。相关部门规定，“学平险”投保要遵循自主自愿原则。但从沈阳益安保险代理获取的佣金来看，的佣金比例已经远超业内水平，其中，有近六成佣金返给学校工作人员。而学生和家长是否自愿投保更是耐人寻味。一家保险公司业务人员告诉上证报记者，虽然相关部门早就规定了“学平险”必须遵守自愿投保原则，但在实际销售过程中，部分学校还是通过种种手段变相强制要求学生缴纳保费，学校相关人员则从中收取返佣。有保险业专家认为，“学平险”投保要遵循自主自愿原则，教育机构与老师需要承担一定的宣传“学平险”的责任，但最后的选择权必须交给家长和学生。“学平险”乱象只是意外险即意外伤害保险乱象冰山一角。近年来，意外险保费增长迅速，但捆绑销售、高佣金、个别保险公司利用意外险牟取不正当利益等现象也颇受消费者诟病。年月，为推动意外险高质量发展，规范意外险经营行为，银保监会印发意外伤害保险业务监管办法，聚焦赔付率低、佣金畸高、销售行为不规范等突出问题，深挖根源，从制度上有针对性地治理，全面规范意外险业务发展，涵盖产品精算、条款费率、销售管理、信息披露等内容。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：宋源珺我要反馈相关专题：“学平险”销售乱象，新华人寿代理公司被罚专题投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选深圳“宾利大战劳斯莱斯”背后：业主质疑宝能“买公寓赠车位”不合法教育部：严禁毕业生“被”就业没工资还倒贴万完美世界成“付费上班”第一股，内部人士：项目已暂停清仓处理中国铁建宣布与恒大“分手”，亿底价转让股权，谁来接盘股吐故纳新加速五月来逾家公司退市极狐的流量迷途：营销比肩“蔚小理”，销量垫底造车新势力祥生控股出售项目盘活资产，三道红线指标均超出监管要求，属于红档房企雅戈尔亿“悔捐门”始末：建起的医院高楼，倒塌的办医信心高定价并不意味着高利润，多次因以次充好被罚深圳宾利女车主发声：网传视频是恶意剪辑深振业董秘：并非“书记夫人”千万豪宅抢车位背后有个核心问题“辆宾利”最新：女车主并非“国企书记”夫人系女朋友车可从俱乐部调沸腾中国资产深夜狂飙，最牛股一度大涨拜登低头考虑放松对伊朗石油限制月日操盘必读：影响股市利好与利空消息月日上市公司晚间公告速递方正证券现“牛人”：美女分析师自称“全网第一个喊点的人”股海导航月日沪深股市公告提示月券商金股出炉机械化工有色三板块热度飙升股再现万亿成交沪指站上点发生了什么股重回深振业董秘公然撒谎大晒张晓中和女车主婚宴照网友：没领证只摆酒银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草上饶银行原董事长李群被查年内多名银行系统高层落马银行冲刺信贷：一年期个贷砸出地板价有效需求仍然不足省份发布年平均工资，业、金融业更有“钱途”月日在售高收益银行理财产品一览提前还房贷，他们究竟是咋想的怎样才能成为一名行长银行有这些要求金融科技人才稀缺相关专业研一学生基本被抢光有人公积金到账多了元，北京稳经济条，对楼市影响有多大估值底部已现年内多只证券投资类信托产品出现回撤，复合策略更受青睐小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平薛洪言：月的股还会继续上涨吗朱鹤：资产负债表衰退的个流行误解李德林：诚迈科技老板被抓张涛：稳经济政策救急，更要救穷谭雅玲：通胀强化加息预期交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多环球之旅：原油价格继续保持高企星哥笔记：同样是上市第一天，汽车零部件天马渡河：本周观点：假期时间内美国最新的月非农就雷大勤：工业气体高开主要原因是俄罗斯限制部分出个股阻击手：得知证券市场这个消息听风：星期一主要看开盘情况是否超预期，这代表主力的真实意图，低开线李：周一开盘各大指数涨跌不一亚香股份拓山重工三一重能瑞泰新材美农生物投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有