当前个险渠道增长持续乏力，重拾银保渠道成为不少险企的选择。月日，中国保险行业协会发布的年银行代理渠道业务发展报告以下简称报告显示，年人身险公司银保业务保费依旧保持万亿规模，超过人身险公司保费收入总量的三分之一，新单及期交业务双线增长。不过，有保费、没价值，长久以来银保业务难以摆脱低价值魔咒，如何既要有保费规模，也要有产品价值，是行业需要持续探索的问题。保银保渠道持续回暖，保费规模占据人身险公司三分之一当前人身险公司个险渠道整体承压，保费增长乏力，与此同时，一直被视为低价值的银保渠道保费收入持续较快增长，在各渠道间保费收入占比进一步提升，新单及期交业务实现双线增长。根据报告，年人身险公司银保业务全年累计实现原保险保费收入亿元，同比增长，呈现连续四年增长态势。原保险保费收入超过人身险公司保费收入总量的三分之一，业务占比同比上升个百分点。不仅保费规模扩大，行业还实现了新单与期交业务的同步提升，年家人身险公司共实现新单原保险保费收入亿元，同比增长。对于银保渠道回暖、保费持续增长，中国人民大学中国保险研究所研究员张俊岩分析表示，银保业务快速增长说明当前渠道对保险经营仍然很重要。近几年个险渠道持续受到疫情影响，加上传统寿险营销模式的一些弊端，展业受阻，而银保渠道经过监管部门引导业务结构调整后经过阵痛期，保费增长较快，一方面不少保险公司将银保渠道放在重要位置推动发展，另一方面存款利率走低也增加了储蓄型险种对部分客户的吸引力。从业务类型来看，长期险业务的保费收入主要来自寿险，占全年新单原保险保费收入的。在主销产品中，增额终身寿险产品占据银保市场绝对主流地位。报告显示，增额终身寿险产品具有的资金灵活度高、用途多样的功能，使其在竞争中脱颖而出，终身寿险占据期交产品年度销量前十中的七席。趸交产品销售量前十的产品仍以分红险和万能险为主。某寿险公司分支机构负责人表示，头部险企积极探索高内涵价值发展路径长久以来，银保业务难以摆脱低价值的标签，不过，行业也在积极探索银保渠道内涵价值发展路径。报告指出，年多家保险公司围绕高内涵价值银保合作模式进行了探索。具体来说，国寿寿险坚持规模与价值并重的渠道定位，持续推进渠道健康发展。中国平安提出“新银保”的理念，并与平安银行协助打造平安银行新优才队伍。新华保险持续建设队伍、深耕网点，带动产能提升，提高经营效率，实现银保渠道良好发展。友邦集团入股中邮人寿，经双方集团合作，将受益于中国战略互补的分销渠道和客户群所带来的潜力。对于各家公司的银保渠道探索，张俊岩表示，银行与保险公司面对的客户群体有一定的共性，具备相互融合、资源互补的基础。银保业务要实现健康发展，还需要进一步优化产品结构。在充分理解保险产品的保障功能基础上，银行可以参与保险产品开发，使产品集保障性、储蓄型等于一体，以充分满足客户对金融服务整体方案的需求。不过，虽然银保渠道重新被重视，但禁止保险公司在银行驻点销售仍将持续。北京商报记者了解到，月日，人身保险销售行为管理办法征求意见稿下发，该意见稿较年月的版本改动较大，此前被业内期盼的“允许保险公司在银行驻点销售”一条被彻底删去。驻点销售短时间内难以实现，银行和保险未来该如何开展深层合作张俊岩表示，从国际银行保险的发展经验来看，银行保险的合作模式主要有协议合作、成立合资公司和并购等，如果能够形成有效的文化认同与风险隔离，我国银行和保险业未来还有很大的合作空间。保险秘闻海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：宋源珺我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选深圳“宾利大战劳斯莱斯”背后：业主质疑宝能“买公寓赠车位”不合法没工资还倒贴万完美世界成“付费上班”第一股，内部人士：项目已暂停清仓处理中国铁建宣布与恒大“分手”，亿底价转让股权，谁来接盘系列举措护航下半年经济增速有望反弹教育部：严禁毕业生“被”就业极狐的流量迷途：营销比肩“蔚小理”，销量垫底造车新势力雅戈尔亿“悔捐门”始末：建起的医院高楼，倒塌的办医信心日本主流车企本田、丰田、马自达等五月遭寒冬新车销量断崖式下滑，原因何在祥生控股出售项目盘活资产，三道红线指标均超出监管要求，属于红档房企高定价并不意味着高利润，多次因以次充好被罚深振业董秘公然撒谎大晒张晓中和女车主婚宴照网友：没领证只摆酒“辆宾利”最新：女车主并非“国企书记”夫人系女朋友车可从俱乐部调沸腾中国资产深夜狂飙，最牛股一度大涨拜登低头考虑放松对伊朗石油限制月金股出炉，机械、化工、有色热度飙升券商：股底部基本探明，已无悲观必要月日操盘必读：影响股市利好与利空消息喝酒吃药行情回归，光伏赛道继续“高光”，汽车股回调股再现万亿成交沪指站上点突然火了她全网第一个喊出股点大牛股昨天天地板，今天地天板清仓处理中国铁建宣布与恒大分手，亿底价转让股权，谁来接盘罕见这家私募竟包揽博众精工十大流通股东，更是拿下流通股，疑似坐庄曾两次违规举牌被罚银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草上饶银行原董事长李群被查年内多名银行系统高层落马银行冲刺信贷：一年期个贷砸出地板价有效需求仍然不足省份发布年平均工资，业、金融业更有“钱途”月日在售高收益银行理财产品一览提前还房贷，他们究竟是咋想的估值底部已现年内多只证券投资类信托产品出现回撤，复合策略更受青睐怎样才能成为一名行长银行有这些要求有人公积金到账多了元，北京稳经济条，对楼市影响有多大财商教育乱象：元学费教你白手起家，元成为合伙人就可抽佣小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平程实：经济高质量发展的核心动力贾康：中国有效投资的项目俯拾皆是薛洪言：月的股还会继续上涨吗朱鹤：资产负债表衰退的个流行误解李德林：诚迈科技老板被抓交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多个股阻击手：一定记住一件事：一定要配置证券板块中原二营长：科创板不是什么所谓的降低门槛：茅台股价下跌全球持茅台股份最多基金董事会杂志：股吐故纳新加速五月来逾家公司退国民女神爱很简单：科创板个股强势个涨停板打板寻龙：深圳提出智能传感器产值翻番、产业驱动条智泉古道：特斯拉联手锂离子电池大牛发布年寿亚香股份拓山重工三一重能瑞泰新材美农生物投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有