年以来，人身险市场增长依旧乏力，一季度可谓哀鸿遍野，以致很多险企开始考虑压降成本、收缩战略。然而，外资险企友邦却呈现逆势扩张之举，继年初以来，友邦人寿在天津、石家庄的机构获批升级、湖北分公司成功开业后，月日，友邦人寿再下一城，获批筹建河南分公司。有意思的是，友邦人寿不仅在机构建设上快速扩充，今年以来，在康养生态布局方面也频频加码。近日，友邦人寿最新公布了北京地区新增一家康养合作机构寿山福海集团，据悉，两者的合作形式主要是借助友邦康养管家服务，通过协调康养资源和康养服务为客户提供全方位康养规划。公开信息显示，这也是继首开寸草养老服务公司、和睦家康复医院后，友邦人寿在北京地区签约合作的第三家康复机构。除了北京地区外，“智慧保”注意到，友邦人寿今年以来还在江苏、上海等地接连扩充康养网络合作机构。众所周知，在传统保险业务模式难以满足市场需求的大背景下，“保险医疗”、“保险康养”模式渐成行业主流，也成为众多险企经营业务的“标配”。如今看来，友邦人寿在此方面也不甘落后，甚至要居于人前。而若将这一系列举动与友邦加速布局中国内地机构版图，收购中邮人寿股权，补齐银邮渠道短板结合起来看，未来友邦是否会对国内寿险市场渗透提速，似乎也别有一番看点。友邦人寿提出布局康养生态圈，可追溯到年月，彼时正值友邦在中国内地业务“分改子”一周年，友邦人寿宣布全面布局“康养生态圈”，将在全国范围内广泛与康养产业开展深度合作，积极整合康养资源。这一战略落地后，“智慧保”注意到，年以来，友邦人寿在全国多个主要城市的康养生态网络快速扩充。近期，友邦人寿就宣布已在北京地区与医养结合的养老服务集团寿山福海集团展开合作，该集团创立于年，立足北京，辐射全国，拥有十多年的养老服务运营经验，可为长者提供颐养、护理、康复医疗等服务。值得一提的是，现在北京地区共有家五星级养老机构，而寿山福海就占据席。公开资料显示，寿山福海集团也是继首开寸草养老服务公司、和睦家康复医院后，友邦人寿在北京地区合作的第三家康养服务机构。除北京地区外，今年以来，友邦人寿还相继在江苏、上海等地接连签约南京钟山颐养园养老公寓、苏州瑞颐护理院、田林向阳院服务公寓等十余家机构。事实上，北京、上海、江苏等地不仅是国内经济水平较高的城市，也是老龄化程度较深的地区，这也不难看出友邦人寿对康养网络布局优先选择养老市场发达城市的策略。对于友邦人寿经营康养服务的模式，友邦人寿张晓宇曾公开表示，当前保险业缺乏养老问题解决全案，产品服务较为同质化，养老社区模式主要服务高端客群，而针对更广泛客户普遍需求的居家养老和社区养老配套解决方案不足，客户多元化、个性化的养老保障需求难以得到充分满足。而且，对于“养老第三支柱”建设，整个行业的探索尚处于起步阶段，对居家养老、智慧养老等方面的研究也非常初级。“为此，友邦人寿想要开启另一种保险助力养老服务模式，即通过不同客户群体的个性化需要，为养老客户提供全方位、优质稳健且兼具个性化的康养服务。而选择与众多优质康养机构合作，正是友邦人寿打造集合机构养老、社区养老和康复机构三位一体康养网络的重要表现。”张晓宇进一步指出。这或也间接说明，对于康养产业的布局，友邦人寿更偏向于以生态合作主导的轻资产模式。而事实上，这也是当下众多险企的选择，该模式下，险企作为资源整合的角色，既可以与社会上的商业养老机构合作，也可以与社区护理站、养老驿站、康养医院合作，这种模式的好处是可以为客户提供更多样化的选择，也可为险企省去大量资金成本、人员投入。例如，近日信美相互公布的康养战略，就是打造一个康养服务体系，信美相互拟担任的角色便是资源的集合者与品控者。而与轻资产模式明显区别的便是重资产模式，该种模式下，通常而言保险公司会选择采用自有资金拿地建设养老机构，如泰康保险集团在全国建设的大型养老社区“泰康之家”便是典型的重资产模式，该模式的优势是更利于提升险企在养老市场的品牌认知度，运营方面的主导性也更强，但在资金投入上较轻资产模式更大，且盈利周期较长。友邦人寿的战略野心不仅体现在康养网络的谋篇布局上，作为友邦保险集团增长最快的市场，友邦人寿也在加快机构扩张步伐。月日，友邦保险宣布友邦人寿已经获得银保监会批准着手于河南筹建分公司。而这也是继天津、石家庄营销服务部改建升级为分公司，湖北分公司正式开业后，友邦人寿年内在机构拓展方面的第三个大动作。对此，张晓宇坦言，“河南省是中国内地人口第三大省，居民人数接近亿，年寿险保费排名第五。期待把极具吸引力的主张带给在河南的家庭，帮助他们实现健康长久好生活”。在河南省这样一个亿级人口城市“落子”，对于友邦人寿开拓中国内地市场来说，势必又将添砖加瓦。实际上，关于友邦人寿的机构扩张策略，早在年月的业绩发布会上友邦保险集团首席执行官兼总裁李源祥就曾透露，将聚焦个重点省份推展业务复制经营模式，除现有的上海、北京、天津、深圳等大城市外，还将覆盖人口较多的四川、河南、湖北、湖南等地区。近两年时间过去，友邦在中国内地的机构扩张计划也在一一落地。另据相关媒体报道，未来，友邦还将考虑在中国更多省份布局，且将聚焦非一线城市，广东佛山、东莞或将成为选择的目标。从上述友邦人寿新设机构的地域选择来看，公司已更趋于走“下沉”路线，经营范围逐步向发展潜力较大的二、三线城市延伸。除此之外，今年月，友邦保险斥资亿元入股中邮人寿，显然也更多意在借助中邮人寿在银邮渠道的优势加速扩展下沉市场，深入参与友邦目前尚未覆盖的区域。人身险市场下行周期下，友邦在机构布局、康养资源上的逆势扩张之举，格外引人注目。而另外值得关注的一点是，在国内大型寿险机构皆在开启渠道改革，个险代理人规模持续缩水之际，友邦中国业务的新增代理人数量却逆势大增。根据友邦披露的年一季度财报显示，基于公司年下半年的强劲招聘动力支持，友邦中国业务的新入代理人数量较年一季度录得双位数增长。对于友邦人寿不断做“加法”的种种举措，也有券商研报给出了“看好”的判断。招商证券非银研究团队在相关研报中就指出，在当下中国内地人身险市场增速放缓的环境下，与其他同业裁撤多地保险分支机构、压降代理人规模的精简战略“相向而行”，友邦反加快对新区域机构的扩张速度以及对优质代理人的招募力度，而代理人增员和留存效果也显著好于同业，同时公司基于客户需求的变化，还在近期推出“如意双享”保险产品计划、“友未来”年金保险等新产品和服务，满足中产人群对“健康、养老、财富管理、传承”等方面的需求，预计后续友邦在中国内地的渗透率和市场份额将大幅提升。不过，仅从年一季度友邦保险和友邦人寿的业绩表现来看，受疫情影响，公司在中国内地人身险市场的发展也面临一定挑战。友邦保险年一季度财报数据显示，今年一季度，友邦保险取得新业务价值亿美元，在固定汇率下，同比降；新业务价值利润率为，同比降个百分点；年化新保费为亿美元，同比降。而友邦保险新业务价值率下滑的背后，或也与业务占比较大的中国内地市场、友邦人寿的盈利下滑不无关系。友邦人寿一季度偿付能力报告数据显示，年一季度，友邦人寿净利润为亿元，同比降。友邦在一季度财报中表示，友邦保险中国业务在年一季度继续为本集团带来最大贡献。正如早前披露，在年月生效的监管变动加速了对传统保障型产品的需求，缔造了一季度的非凡表现。长期储蓄产品的强劲销售令去年下半年较平衡的产品组合继续维持；尽管新业务价值利润率下降，但公司的年化新保费较年一季度取得增长。此外，整体而言，友邦新业务价值利润率下降百分点至，主要由于中国内地业务转向较平衡的产品组合，及集团销售额下跌导致承保开支超支增加。那么，后续友邦的“加法”策略是否会助力其在中国内地业务盈利回暖弱势行情下，年友邦人寿又能否强势崛起，值得关注。智慧保海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：宋源珺我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选诚迈科技：公司实际控制人、董事长王继平被立案调查及实施留置措施腾讯参投多家股上市公司遭遇大额浮亏壮志凌云不会在华上映阿汤哥公然挑衅“一中”原则谁在疫情下逆市涨房租李书福和沈晖翻脸，吉利不会放过威马汽车新能源汽车成召回“主力”：月共万辆新能车被计划召回，涉及宝马、保时捷、特斯拉等经销商逃离澜沧古茶美国“不得不作出”这一事关中国的决定飞机被禁止通过俄外长行程受阻，俄外交部发言人最新回应“看车买车的都回来了”刺激政策掷地有声，车市复苏加快前行刷爆了深圳女子扬言：台宾利堵车位身份竟是国企书记夫人真相究竟是啥深圳国资委深夜回应月日操盘必读：影响股市利好与利空消息晋拓科技太假了吧关键机器设备每天开工小时股突然爆发，创业板、科创狂飙，逾股上涨，北上资金狂买亿经济加速修复，底部已现，北上资金大幅回流五大首席论市：中期慢涨主行情已启动十大券商：成长领军风格继续科创或类似年的创业板，逢调整可布局收评：两市放量大涨沪指站稳点赛道股表现强势重磅信号，这个指数进入技术性牛市低估值高成长股出炉，社保险资同时重仓股与辉瑞合作“告吹”疫苗巨头突然宣布：终止合作，啥情况马斯克质问美国当局：为何不披露爱泼斯坦客户名单工行又一分行行长被查现任中植科技行政总裁，履职银行年父子拿户口本建行办业务被要父子证明：跑了好几趟感觉银行在刁难人中银、光大因理财业务违规共计被罚万元爆款基金之殇：造星做大规模管理力有不逮一人购房全家帮珠海出手父母公积金可帮子女还贷青岛再松绑这三区全面取消限购月日在售高收益银行理财产品一览工行天行长相继落马云南分行原行长蒋玉林被查多点开花数字人民币试点新玩法不断注意中国人民银行今日重要公告银行面临更严峻拓客形势某大行支行行长称“现在信贷需求疲软，不是银行下一个指标就能做上去的”小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头秦朔李德林：诚迈科技老板被抓中银研究：银行业服务实体经济能力增强张涛：增强稳经济政策针对性谭雅玲：通胀强化加息预期盘和林：数字化改变银行招聘偏好交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多环球之旅：原油价格继续保持高企星哥笔记：同样是上市第一天，汽车零部件天马渡河：本周观点：假期时间内美国最新的月非农就雷大勤：工业气体高开主要原因是俄罗斯限制部分出个股阻击手：得知证券市场这个消息听风：星期一主要看开盘情况是否超预期，这代表主力的真实意图，低开线李：周一开盘各大指数涨跌不一三一重能拓山重工美农生物瑞泰新材泰德股份投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有