随着新浪财经“全国惠民保评选”活动的有序推进，社会各界反响强烈，各方纷纷反馈积极意见建议。鉴于此，新浪财经特发起“惠民保大讨论”，与业内专家及从业者一起共通探讨惠民保未来的发展之路。您也可以通过微博话题惠民保大讨论、邮箱投稿等方式参与讨论。近两年来，全国各地相继推出“惠民保”，获得很高的市场热度和民众呼声。围绕“惠民保”几十上百元为何能够保障几百万等产品定价疑问频出，在很多不理解的声音中，出现了保险公司可能难以可持续运营的担忧，对此，来自西南财经大学保险学院，国内健康险精算专家陈滔教授进行了专业分析。近年来“惠民保”这类城市定制型商业健康保险产品呈现爆发式增长，引起大家的持续关注和讨论，特别是对其相对低廉的价格和费率看法不一，既有不少行业专家担忧其费率过低可能造成保险公司入不敷出，也有人认为其费率还有下降空间。实际上从全国范围来看，上百个“惠民保”产品的经营状况特别是实际赔付率是存在较大差异的，因此很难说某个具体的惠民保产品定价是否充足合理，但厘清这类符合“一城一策”、“一城一率”的创新产品的本质属性无疑更有利于理解其定价机制和定价策略。个人认为“惠民保”是当前最具中国特色的普惠型商业健康险产品，是和基本医疗保险紧密衔接的一种创新型补充高额医疗费用保险产品。传统的商业健康保险是个人或团体自愿投保，保险公司选择性承保，表现为一定的投保限制和要经过核保过程，但“惠民保”却解除了投保年龄和职业甚至是既往症等方面的限制，核保也采取相对宽松的团险方式，这无疑是有利于投保人和消费者的，也有利于多层次全民医疗保障体系的进一步完善，所以说这类产品是当前最具中国特色的创新型商业健康保险产品而且代表着中国商业健康保险未来发展的一个明确方向。“惠民保”的普惠和创新性主要体现在两个方面，一是按人头收费的定价方式，费率不与个人健康状况挂钩，属于社区健康保险模式。二是保费低廉，相当于传统“百万医疗”等补充型高额医疗费用保险产品的“低价”版，这在目前经济社会发展仍存在较大的城乡和地区差别，大部分老百姓可支配收入仍较低的基本国情下，无疑是加快商业健康保险发展的创新之举和尽快完善全民大病保障需求的有效手段。传统的商业健康保险个人产品把中国当成一个统一的大市场，采用统一费率和统一的保险责任，在面对各地不同的基本医疗保险保障和不同的医疗消费群体时是有缺陷的，虽然不少地区的“惠民保”产品采取个人自愿投保的方式，但为了与当地基本医疗保险无缝衔接和完全匹配，满足费率可调和突破投保方面的限制，“惠民保”采取了团体承保和团体一致费率的定价方式，表现为“一城一策，一城一率”的城市定制型补充高额医疗费用保险的具体形态。惠民保要可持续发展和全国推广，必然涉及到保费是否充足和经营风险是否可控的问题，如果定价不充分，赔付风险不可控，则该类产品绝对是不可持续的。该类产品承保的是高额医疗费用风险，其发生频率较低，同时作为补充型高额医疗费用保险产品仅赔付社保“三大目录”内基本医疗保险报销后的剩余部分和部分特药费用不少地区都有明确的药品目录，属于限定性风险，纯保费不会太高，所以我个人人为目前各地几十上百元的“惠民保”保费总体还是充足的，这也是该类产品成为普惠保险的一个根本原因。但为何仍有部分专家和业界人士担忧其保费充足性呢，我想可能有如下的原因。与传统的商业健康险一样，惠民保产品定价时也需要分别估计纯保费和附加保费。纯保费相当于预期赔付额，而预期赔付额的准确估计依赖于对相应人群未来索赔发生率和平均索赔额等规律的准确掌握，通常可根据当地类似人群医疗保险的历史赔付情况简单外推，因此，惠民保定价时当地基本医疗保险参保人群历史赔付数据或规律的分享是关键，而要想把纯保费估计的更准确，预期赔付中除了考虑投保人选择性投保和既往症患者带来的风险外，还要考虑可能遇到重大自然灾害和新冠肺炎疫情等巨灾风险造成赔付额增加的情况。因此估计纯保费时要在历史赔付额的基础上增加一个安全附加，此部分需要多少不同公司的精算师则可能有不同的认识，如有人认为在历史赔付额的基础上增加即可，有人则认为考虑到既往症患者带来的择期手术和慢性病患者医疗费用的逐年增加，特别是新冠肺炎疫情下免费治疗等极端情况，即使在历史赔付额的基础上加倍也不为过。虽然安全附加也可以通过再保险或与社保机构建立风险分担机制来处理，但前者有成本约束，后者目前还有待监管体制甚至是国家财政管理机制的创新，所以目前保险公司在“惠民保”定价时对安全附加的考虑一般偏谨慎，造成其产品费率还有一定的下降空间，但也不能简单根据目前国内多数城市“惠民保”产品的实际赔付率较低就得出其总体定价过高的结论。除纯保费外，惠民保产品的附加保费是保险公司招揽该类业务的渠道成本和承保、理赔及其他各类客户服务等管理成本的总和。“惠民保”是老百姓急需的高额医疗保障产品，但要使老百姓即潜在的消费者能买到，这两类成本仍无法回避。目前在满足监管规定条件下惠民保产品的附加保费一般设定为总保费的，但对于其几十和一两百元的总保费，不少保险公司仍认为上述比例的附加保费难以应付其额外投入的推广费用和这类新业务带来的核保、理赔及保单维护成本的增加。因此，相对纯保费而言，如何有效维持或进一步降低“惠民保”产品的附加保费才是维护该类产品普惠性的主要途径。如成都“惠蓉保”的做法是引入科技平台以尽可能降低渠道成本，全国不少地方也采用了类似的模式，近年来的实践证明，除了“互联网”和“科技”外，“政府”也是很好的降低附加保费方式，政府有强大动员和宣传能力，其医保管理平台和信息数据平台如果和保险公司实现一定程度的信息共享和管理成本分担，一定会有利于此类产品一直保持较低的费率。总之“惠民保”产品要做到定价充足首先要在保证安全的情况下，做到一定程度的社保商保理赔信息共享，其次，一定要建立费率的逐年调整机制和适当的风险共担机制才能始终保证其费率的充足与合理性。目前各地“惠民保”产品现行的费率和定价只反映了承保公司对其未来承担的高额医疗赔付风险的一个谨慎估计，由于惠民保产品存在比较严重的逆选择和既往症带来的道德风险，团体核保的方式又难以对其进行有效管理，完全寄期望于谨慎定价和安全附加的缓冲是远远不够的，实际上要做到惠民保产品的长期精算平衡和财务可持续，一定要对其经营风险进行有效的控制。基于其高额医疗费用保险的属性，除了严格的理赔管理外，对参保人中的特定个体实行严格的个案管理，特别是对其接受的医疗服务过程实现有效的监管才能有效控制赔付成本并实现财务稳定。目前，包括上海在内的部分地方由于“惠民保”产品没有严格的保险责任范围和药品目录，既往症患者带来的择期手术增加和超范围用药等造成的医疗费用高速增长都提示除了谨慎定价外，此类产品的经营风险仍然较高，严格的赔付风险控制不容忽视，应尽快建立能适应该类产品需要，包括特药在内的商保目录是非常必要的。展望未来，由于各地基本医疗保险在国家医疗保障局领导下越来越回归基本医疗服务保障和强调全国统一的医保管理服务平台，未来惠民保在以下两方面应该更能发挥其独特作用。一是它可以迅速扩大全民高额医疗费用的保障范围，虽然目前国内关于高额医疗费用是否都属于基本医疗保障的范畴仍有争议，但它确实是大多数老百姓的“刚需”，当然作为最大的发展中国家，无论是城镇职工还是城乡居民基本医疗保险基金未来面临的财务压力都非常大，所以我推测大病保障体系的进一步完善仍然有赖于“惠民保”这类普惠性商业健康保险的有力支持。与此同时，由于国家医疗保障局对各地基本医疗保障的范围包括信息系统都在进行统一和标准化，而各地由于经济发展水平和群众医疗保障需求的差异，惠民保这类城市定制型补充商业健康保险可以有效发挥其“一城一策”的优势，在帮助地方政府建设差异化的多层次医疗保障体系以更好满足当地群众对各类健康服务需求方面有非常独特的作用，对当地卫生事业和健康产业的发展也有一定的促进作用。作者：西南财经大学保险学院、国内健康险精算专家陈滔教授点击报名参加“年全国惠民保评选”活动海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：王进和我要反馈相关专题：惠民保大讨论专题投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选茅台官方“抢酒”登顶榜单网友担忧“全民黄牛”俄罗斯卢布接近收复俄乌冲突以来全部失地利润缩水光明能否守住低温奶龙头重磅中办、国办发文：严格执行强制退市制度，从重查处欺诈发行、内幕交易等重大违法案件国足不敌阿曼，以下全文因言辞过于激烈不予显示中办国办：严格执行强制退市制度俄乌重大进展欧美股市大涨，原油黄金直线下挫，也拉升俄国防部决定大幅减少军事行动双汇发展业绩现上市以来最大降幅康师傅屋漏又逢“酸菜门”方便面净利润暴降近成普瑞眼科爱打广告，却屡因广告违规被罚去年业绩下降天个按下暂停键疫情叠加财报窗口，企业主动中止潮起，监管相继发声引导超配中国市场全球资管巨头加仓股，海外中国持续吸金，这只年内至少涌入亿加仓茅台中国巴菲特再出手，嗅到了什么更有万人疯抢，外资却抛售超亿，岔路口怎么选月日操盘必读：影响股市利好与利空消息年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵全球市场逻辑再变，金价、油价急跌，欧美股市创一个多月新高恒大成立独立调查委员会，就物业亿存款质押被强执展开调查申万宏源：年“神似”年五点借鉴无视俄罗斯警告日本变本加厉：月日起禁止对俄出口奢侈品恒大是怎样走到今天的电话轰炸贷款相亲多人“花”超万元找对象，结果阿里系、腾讯系互通新进展：淘宝内测微信支付信用卡留客危机难消：积分成鸡肋新增发卡量下跌月日在售高收益银行理财产品一览信用卡、房贷逾期花两三千元能帮你洗白征信上市银行年报“亮底牌”涉房业务风险总体可控借条诱导用户过度借贷，利率高于标准倍被指为套路贷多地下调房贷利率：放款周期缩短市场预期仍待修复银行理财子公司年业绩大比拼，谁最赚钱民生银行董事长高迎欣：改革是稳妥的、渐进的，并非手术式改革小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头刘元春李庚南：如何擦亮这柄监管利剑夏春：为何美债收益率倒挂股市反弹洪灝：美债收益率曲线倒挂付一夫：令人不安的全球粮价上涨管涛：美联储难以掣肘中国货币政策交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行股市风云：炒股有时赚钱真的很简单黄珏老鹅：新一轮俄乌谈判取得进展提振市场情绪张春林：放量大涨可以干了吗牛哥新世界：多点开花是为资金调仓东方红陈晨：金融与核心资产共振拉动大盘上升周期开启丁大卫：沿着支撑位稳步拉升闵非：短线的可介入点王者寻龙：农业霸屏涨幅榜中药再迎利好大阳线可期黄家茶社：持续缩量预示着什么红茶品股：昨夜飘来两大重磅利好股今天望强势反弹钱老炮：别小瞧震荡行情明显多头有条底线常长亭老师：股市场发布的利多信息叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行股市风云：炒股有时赚钱真的很简单黄珏老鹅：新一轮俄乌谈判取得进展提振市场情绪张春林：放量大涨可以干了吗牛哥新世界：多点开花是为资金调仓东方红陈晨：金融与核心资产共振拉动大盘上升周期开启丁大卫：沿着支撑位稳步拉升闵非：短线的可介入点王者寻龙：农业霸屏涨幅榜中药再迎利好大阳线可期黄家茶社：持续缩量预示着什么红茶品股：昨夜飘来两大重磅利好股今天望强势反弹钱老炮：别小瞧震荡行情明显多头有条底线常长亭老师：股市场发布的利多信息董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多掏金股挖龙头：收盘，知道底部磨人凌豪亮：就当前上证指数日线的走势看鑫哥财经：今天市场继续用户：根据当前市场我是看透了，什么技术指标股侠韬哥：周二大盘全天震荡走低对你的挽留：比亚迪并未有丝毫松懈，仍在持续投入研发蜗牛先生：一个几乎濒临绝境的公司，竟然绝处逢生军信股份金道科技唯捷创芯瑞德智能海创药业投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有