来源：中国银行保险报月日，中国保险行业协会发布的年银行代理渠道业务发展报告显示，年，我国银保业务保持健康平稳发展态势。其中，人身险公司银保业务保费收入连续四年呈现增长态势，新单及期缴业务实现双线增长，增额终身寿险产品占据银保市场绝对主流地位；财产险公司银保业务持续走低，业务和渠道集中度较高，区域性差异犹存。人身险公司银保业务“四连涨”年，人身险公司银保业务累计实现原保险保费收入近万亿元，同比增长，呈现连续四年增长态势；原保险保费收入超过人身险公司保费收入总量的三分之一，业务占比同比上升个百分点。年，各家人身险公司更加注重优化业务结构和内含价值增长，不断扩大期缴业务体量，实现了新单与期缴业务的同步提升。全年实现新单原保险保费收入亿元，同比增长。其中，新单期缴原保险保费收入亿元，同比增长；趸缴原保险保费收入亿元，同比增长。四个季度保费占比分别为、、和。从长期险的产品构成来看，寿险业务稳定增长，其中，普通寿险保费收入占比持续提升。年，寿险业务实现新单原保险保费收入亿元，占全年新单原保险保费收入的，同比增长；健康险增速放缓，新单原保险保费收入亿元，同比增长。寿险业务中，分红寿险新单原保险保费收入亿元，同比增长；普通寿险新单原保险保费收入亿元，同比增长。年，主销产品进一步集中。增额终身寿险产品具有资金灵活度高、用途多样等特征，在竞争中脱颖而出，占据银保市场绝对主流地位。终身寿险占据期缴产品年度销量前十中的七席。趸缴产品销售量前十的产品中，仍以分红险和万能险为主。渠道专管员队伍稳中有降。年末，银保业务渠道专管员总人力数为万人，较上一年度下降。其中，中国人寿寿险公司、新华保险、华夏人寿、泰康人寿、大家人寿、太平人寿、富德生命人寿、人民人寿、财信吉祥人寿和阳光人寿家公司的期末人力维持在人以上。业务品质保持较好水平。年，人身险公司继续关注银保业务品质，个月继续率在以上的公司占比达到，仅有家机构个月继续率低于。有家公司的个月继续率较前一年得到改善，行业整体业务品质保持在较高水平。财产险公司银保业务持续回落年，财产险公司银保业务实现签单保费收入亿元，同比下降。其中，非车险业务签单保费收入亿元，同比下降；意健险业务签单保费收入亿元，同比下降；车险业务签单保费收入亿元，同比下降。从产品结构来看，年非车险业务占比下降，占渠道整体保费收入的，其中企财险、责任保险和家庭财产保险为主销产品。意健险和机动车辆保险业务签单保费占比上升，分别占到全年签单保费收入的和。从业务规模来看，年签单保费收入前三位的地区仍是上海、广东、浙江。从业务增速来看，仅厦门、黑龙江、北京、山西、山东五个地区业务保持增长态势，其余各地区业务均呈现不同程度的下滑。年，银保业务规模排名前十位的合作银行实现签单保费收入亿元，占银保业务总签单保费的比例上升至。其中，中国工商银行、中国农业银行、中国建设银行、中国邮政储蓄银行和交通银行家国有商业银行占据规模排名前十位银行中的五席。在重点合作的家银行中，中信银行、国家开发银行、重庆银行和渤海银行保费收入实现了正增长。探索银保合作新模式年，银保市场中互联网保险业务规范化经营得到进一步加强。随着中国银保监会办公厅关于进一步规范保险机构互联网人身保险业务有关事项的规定的出台以及新版互联网保险业务信息披露系统的启用，银保渠道互联网专属保险业务与线上线下融合业务的经营规则得到进一步规范。疫情以来，众多保险公司重新关注并大力推动银保业务发展，加速银保业务从重规模向规模与价值并重的转型。一是人身险公司个代渠道呈现持续深度调整态势，为稳定业务平台，各公司开始高度重视银保业务发展；二是银行积累的大量中高净值客户日益被保险公司关注，银行客户强烈的财富管理需求易于实现场景化营销并具有较高效率；三是随着商业银行综合销售能力的提高，尤其是更加关注专属保险销售队伍的培养，其在服务客户过程中配置保险方案的专业优势逐渐凸显。年，多家保险公司围绕高内含价值银保合作模式进行了探索：中国人寿寿险公司坚持规模与价值并重的渠道定位，持续推进渠道健康发展。中国平安提出“新银保”的理念，并与平安银行深化合作，协助打造平安银行新优才队伍。新华保险坚持兼顾规模与价值的发展策略，持续建设队伍、深耕网点，带动产能提升，提高经营效率，实现银保渠道良好发展。泰康人寿充分发挥集团医养协同优势，将无形的保险产品与实体医养服务相结合，坚持长期保障型产品销售，在银行及客户中形成良好口碑。太平洋寿险重启银保，打造全“芯”业务模式，聚焦战略渠道，聚焦省会和中心城市，实现银保业务的高质量发展。友邦集团入股中邮人寿，经双方集团合作，将受益于战略互补的分销渠道和客户群所带来的潜力。各家公司基于战略定位、客户需求、协同合作、数据共享的一体化布局，开始尝试创建银保业务高质量发展的新业态新生态。记者房文彬海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：宋源珺我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选深圳“宾利大战劳斯莱斯”背后：业主质疑宝能“买公寓赠车位”不合法没工资还倒贴万完美世界成“付费上班”第一股，内部人士：项目已暂停清仓处理中国铁建宣布与恒大“分手”，亿底价转让股权，谁来接盘教育部：严禁毕业生“被”就业系列举措护航下半年经济增速有望反弹极狐的流量迷途：营销比肩“蔚小理”，销量垫底造车新势力雅戈尔亿“悔捐门”始末：建起的医院高楼，倒塌的办医信心祥生控股出售项目盘活资产，三道红线指标均超出监管要求，属于红档房企日本主流车企本田、丰田、马自达等五月遭寒冬新车销量断崖式下滑，原因何在高定价并不意味着高利润，多次因以次充好被罚深振业董秘公然撒谎大晒张晓中和女车主婚宴照网友：没领证只摆酒“辆宾利”最新：女车主并非“国企书记”夫人系女朋友车可从俱乐部调沸腾中国资产深夜狂飙，最牛股一度大涨拜登低头考虑放松对伊朗石油限制月金股出炉，机械、化工、有色热度飙升券商：股底部基本探明，已无悲观必要月日操盘必读：影响股市利好与利空消息方正证券现“牛人”：美女分析师自称“全网第一个喊点的人”股再现万亿成交沪指站上点喝酒吃药行情回归，光伏赛道继续“高光”，汽车股回调突然火了她全网第一个喊出股点大牛股昨天天地板，今天地天板罕见这家私募竟包揽博众精工十大流通股东，更是拿下流通股，疑似坐庄曾两次违规举牌被罚银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草上饶银行原董事长李群被查年内多名银行系统高层落马银行冲刺信贷：一年期个贷砸出地板价有效需求仍然不足省份发布年平均工资，业、金融业更有“钱途”月日在售高收益银行理财产品一览提前还房贷，他们究竟是咋想的估值底部已现年内多只证券投资类信托产品出现回撤，复合策略更受青睐怎样才能成为一名行长银行有这些要求有人公积金到账多了元，北京稳经济条，对楼市影响有多大财商教育乱象：元学费教你白手起家，元成为合伙人就可抽佣小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平贾康：中国有效投资的项目俯拾皆是薛洪言：月的股还会继续上涨吗朱鹤：资产负债表衰退的个流行误解李德林：诚迈科技老板被抓张涛：稳经济政策救急，更要救穷交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多个股阻击手：一定记住一件事：一定要配置证券板块中原二营长：科创板不是什么所谓的降低门槛：茅台股价下跌全球持茅台股份最多基金董事会杂志：股吐故纳新加速五月来逾家公司退国民女神爱很简单：科创板个股强势个涨停板打板寻龙：深圳提出智能传感器产值翻番、产业驱动条智泉古道：特斯拉联手锂离子电池大牛发布年寿亚香股份拓山重工三一重能瑞泰新材美农生物投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有