原标题：杨燕绥：县域医共体须紧密，医保付费要建机制丨燕话民生基于高质量的临床数据实施健康绩效评估，将评估结果纳入人头加权预算高权重和奖励机制。紧密型医共体是区域医疗责任体制和效率机制的集合，像老百姓居家过日子不是大医院给小医院帮忙，每一分钱都要用到最需要的地方。年，国家卫健委在全国启动紧密型县域医共体建设试点，确定山西、浙江省，以及其他省份个县市、区，下同共个县为试点县；年，又增加新疆维吾尔自治区为试点省份。紧密型县域医共体以居民健康为中心，是指以县级医院为龙头，整合县、乡、村医疗卫生资源，实施法人治理、资源共享、责任共担的集团化运营管理模式，实现县龙头医院和基层医疗机构共同发展，符合利益相关人员闭环管理的原理。在国外，英国整合式社区医疗、美国保健责任组织的经验均证明了这个效果。反之，松散型医联体适用于专医专科联盟，需要通过核心技术、多方出资和综合评估建立可持续的运营机制。年月日，国家卫健委基层卫生健康司发布关于做好年紧密型县域医共体建设监测工作的通知。紧密型县域医共体包括紧密型城区医共体是构建社区全专融合的基本保健服务体系，支持优生优育、居家养老；是构建医防融合的“一防、二控、三救治”疫情防控体系，走出全面封闭的困区，建立后疫情时代的国家治理机制的必要条件，应当作为各级政府的首要任务之一，集中人力物力限期完成且持续发展。以深圳市为例，在罗湖区医院集团、大鹏新区健康医疗集团等紧密型医共体，专科医生下基层的工作收入可以高于在上级医院的工作收入，小孩和老人的社区就诊率超过。流动人口可以低费率参加深圳市三档基本医疗保险，并实行家庭医生首诊和集团内就医制度种大病除外。社区医院和家庭医生团队含公卫医师组织医务社工和防控功能小组进入居民楼、学校、机关、商场、车站等，做到了居民“共防”，医共体“紧控”，确诊病例转送“救治”。在疫情防控中做到了封闭期短、集中移送少，危及正常医疗的次生灾害最小化。医保付费是个机制，支付每分钱都要与居民健康有关，确保实现健康中国战略目标。年月，中共中央、国务院深化医疗保障制度改革的意见提出“建立管用高效的医保支付机制”“探索对紧密型医疗联合体实行总额付费”“加强监督考核”等具体要求。县域紧密型医共体总额付费是在住院病组分值和门诊病组分值付费的基础上，覆盖签约医生团队诊所和社区医院的首诊、康复、慢性病管理等维护健康服务，实施人头加权预算的总额付费，实行钱随人走非强制首诊的现象、结余留用的医保支付政策。同时，基于高质量的临床数据资源耗费和患者信息实施健康绩效评估，将评估结果纳入人头加权预算高权重和奖励机制。紧密型医共体医保总额付费机制建设需要具备如下五个条件：一是紧密型医共体落在实处，不包括半紧密和假紧密的情况。各地卫健部门要把好关，全力支持县域紧密型医共体建设包括城区紧密型医共体，实行管办分离，加速信息共享平台建设。同时推进家庭医生团队建设和签约服务，减少异地就医和就医者流失的问题，为实行首诊制奠定基础，也为医保对家庭医生签约服务进行绩效考核与奖励奠定基础。各地医疗保障局要在对紧密型医共体验收达标后，再考虑医保总额付费问题。二是强化总额预算管理，实现医疗保险基金支出合理分布。在地市统筹的基础上，建立城区和县域紧密型医共体总额预算和结算管理制度。预算总额包括按人头发生的住院和门诊病组费用、家庭医生团队和社区医院慢性病管理、康复护理非长期照护等维护健康服务的费用。结算管理要考虑预付款、结算周期、钱随人走在紧密型医共体、统筹地区之外就医等问题。三是建立人头加权预算公式，避免按人头拨款的做法。年，在病毒疫情防控中，我国清楚地意识到基层公共卫生和基本保健发展不足的危害性；年以后，按照新医改方案加大了对基层公共卫生和基本保健的扶持。但由于缺乏体制机制保障，一些地区大型医院仍在虹吸基层的优质人力资源，一防二控三救治疫情防控体系缺乏体制机制的支持，这将影响后疫情时代的经济社会发展模式。人头加权预算公式包括区域疾病谱、区域健康绩效、家庭医生签约服务绩效、往期医药费用含住院、门诊、康复等、区域经济发展水平、区域人口结构等因素及其权重，不仅仅参考往期实际医药费用。四是实施健康绩效评估与奖励。健康绩效评估是实施结果导向付费和价值付费的工具，应当纳入人头加权预算，并占有较大权重；再加绩效奖励即对健康结果实施两次支付。它不同于以往的工作绩效评价和满意度评估。其主要特征如下：是基于临床数据采集实行病组分值付费两年以上的临床数据和参保人临床状况评价医药医保资源配置和消耗情况的政策工具。可用于评价家庭医生团队、紧密型医共体的工作绩效，甚至评价地方政府及其不同部门维护健康的工作绩效。为保证临床数据质量，应当在实行病组分值付费一年以上的地区开展试点，总结经验后再逐步推广。根据健康绩效评估结果建立奖励机制，可以引导紧密型医共体建立“顶天治病救人，接治重症提高值；立地维护健康减少疾病”的发展策略和绩效管理模式，实现结余留用、绩效奖励的医疗保险基金使用模式。引导医保支付从以治病为中心向以维护健康为中心转变，实现基本医疗保险基金支出在医疗中心、三级医院和社区医院之间的合理分布。五是医保知识库和智能监控体系嵌入紧密型医共体。县人民医院、中医院等均为医保定点服务机构。医保可以基于城区和县域紧密型医共体的信息系统，以知识库、规则库为依托，对各类监管对象在各种场景下使用医疗保险基金的情形进行全流程监控。制定紧密医共体使用医保基金管理办法和监督办法，确保紧密型医共体按照相关规定使用医保资金，避免出现龙头医院过多占用医保资金、对社区医院和家庭医生服务绩效奖励不到位等问题。最后，为了加速县域紧密型医共体建设，在实施健康绩效评估有困难的地区，当地医保部门可以和卫健部门协同采取如下措施：制定总额预算和结算管理办法。人头预算加入区域年龄结构、疾病谱、签约服务情况，有条件的在实施健康绩效评估后嵌入这个参数。从家庭医生团队续约年限和代际签约小额奖励做起。医保基金支付家庭医生服务是必然趋势，如何支付是个挑战。医保基金应当用于补偿服务和奖励绩效，并非家庭医生签约的行政费用。建议医保基金“花小钱、办大事”，对家庭医生支付续约奖励从签约第年开始支付，在第、、年实施累进增加支付额和一个家庭多代人共签奖励，这有利于了解家庭遗传因素、提高医从性、改善家庭生活习惯，促进家庭参与基本保健管理，获得慢性病管理的良好效果。该项奖励可以由紧密型医共体转付或者由医疗保险经办机构直接支付有利于智能监控和整合信息平台。建立区域卫健和医保通用的家庭医生签约服务和临床健康绩效统计系统和数据库，半年后开始实施健康绩效评估，可以从简化版评估到标准版评估。通过健康绩效评估完善人头加权预算制度，在地市统筹下的区域紧密型医共体之间，以维护健康为中心建立竞争机制。作者供职于清华大学医院管理研究院海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：宋源珺文章关键词：医保疫情我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选深圳“宾利大战劳斯莱斯”背后：业主质疑宝能“买公寓赠车位”不合法没工资还倒贴万完美世界成“付费上班”第一股，内部人士：项目已暂停清仓处理中国铁建宣布与恒大“分手”，亿底价转让股权，谁来接盘教育部：严禁毕业生“被”就业系列举措护航下半年经济增速有望反弹极狐的流量迷途：营销比肩“蔚小理”，销量垫底造车新势力雅戈尔亿“悔捐门”始末：建起的医院高楼，倒塌的办医信心祥生控股出售项目盘活资产，三道红线指标均超出监管要求，属于红档房企日本主流车企本田、丰田、马自达等五月遭寒冬新车销量断崖式下滑，原因何在高定价并不意味着高利润，多次因以次充好被罚深振业董秘公然撒谎大晒张晓中和女车主婚宴照网友：没领证只摆酒“辆宾利”最新：女车主并非“国企书记”夫人系女朋友车可从俱乐部调沸腾中国资产深夜狂飙，最牛股一度大涨拜登低头考虑放松对伊朗石油限制月金股出炉，机械、化工、有色热度飙升券商：股底部基本探明，已无悲观必要月日操盘必读：影响股市利好与利空消息方正证券现“牛人”：美女分析师自称“全网第一个喊点的人”股再现万亿成交沪指站上点喝酒吃药行情回归，光伏赛道继续“高光”，汽车股回调突然火了她全网第一个喊出股点大牛股昨天天地板，今天地天板罕见这家私募竟包揽博众精工十大流通股东，更是拿下流通股，疑似坐庄曾两次违规举牌被罚银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草上饶银行原董事长李群被查年内多名银行系统高层落马银行冲刺信贷：一年期个贷砸出地板价有效需求仍然不足省份发布年平均工资，业、金融业更有“钱途”月日在售高收益银行理财产品一览提前还房贷，他们究竟是咋想的估值底部已现年内多只证券投资类信托产品出现回撤，复合策略更受青睐怎样才能成为一名行长银行有这些要求有人公积金到账多了元，北京稳经济条，对楼市影响有多大财商教育乱象：元学费教你白手起家，元成为合伙人就可抽佣小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平贾康：中国有效投资的项目俯拾皆是薛洪言：月的股还会继续上涨吗朱鹤：资产负债表衰退的个流行误解李德林：诚迈科技老板被抓张涛：稳经济政策救急，更要救穷交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多个股阻击手：一定记住一件事：一定要配置证券板块中原二营长：科创板不是什么所谓的降低门槛：茅台股价下跌全球持茅台股份最多基金董事会杂志：股吐故纳新加速五月来逾家公司退国民女神爱很简单：科创板个股强势个涨停板打板寻龙：深圳提出智能传感器产值翻番、产业驱动条智泉古道：特斯拉联手锂离子电池大牛发布年寿拓山重工三一重能亚香股份美农生物瑞泰新材投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有