股东股权和关联交易违规行为是银行业保险业市场乱象的主要表现形式，是引发金融风险的重要源头之一。近年来，银保监会大力整治银行业保险业股权违规乱象，严肃查处一批股权违规案件，依法惩治违法违规股东，对市场形成了有效震慑。年以来，中国银保监会已向社会公开银行保险机构重大违法违规股东名，起到了严肃市场纪律、强化市场监督的良好效果。为持续发挥震慑惩戒作用，进一步规范银行保险机构股东股权行为，中国银保监会现向社会公开第五批共名重大违法违规股东具体名单见附件。本次公开坚持依法合规的原则，结合近期执法情况，对违法违规情节严重且社会影响恶劣的股东，坚决予以公开。本次公布股东的违法违规行为主要包括：入股资金来源不符合监管规定；违规代持银行保险机构股份；隐瞒关联关系；违规开展关联交易；存在严重逃废债行为；股东及其关联方违规挪用、占用资金；违规将所持股权进行质押融资；违规安排未经任职资格核准的人员实际履行董事、高管职责；拒不按照监管意见进行整改；存在涉黑涉恶等犯罪行为。下一步，银保监会将持续加大监管力度，完善股东监管制度机制，严格股东准入、压实股东责任、强化股东约束、优化股权结构，严厉打击违规持股、操纵机构正常经营、利用关联交易进行利益输送等突出乱象，加大对违法违规股东的教育惩戒和公开披露力度，进一步提高股东违法违规成本，切实提升银行保险机构公司治理水平，增强防范化解金融风险能力。公开第五批重大违法违规股东名单河南省菜源实业有限公司河南雷烁光电科技有限公司杨进生身份证号码：北京鹿鸣伟业国际商贸有限公司哈尔滨昌盛隆达装饰材料经销有限公司哈尔滨中艺志晟机电设备安装有限公司北京声誉北都商贸有限公司北京中兴基业科技有限公司北京三义恒通建筑工程有限公司北京浙商佳购供应链管理有限公司张家口宏础商贸有限公司胡其琦身份证号码：刘鹏身份证号码：胡洋身份证号码：胡丹身份证号码：王丽洁身份证号码：朱朋杰身份证号码：孙国君身份证号码：辽宁尊赫实业有限公司辽宁实华建筑安装工程有限公司石河子开发区绿城聚福房地产开发有限责任公司王林军身份证号码：黄鸿发身份证号码：内蒙古德力汽车尾气环保科研集团有限责任公司大连神舟保温建材厂郑瑞凤身份证号码：王异胜身份证号码：李建勋身份证号码：刘子芬身份证号码：鄂尔多斯市顾多物流有限责任公司内蒙古华锐肯特家具有限公司内蒙古赤诚房地产开发有限责任公司内蒙古康辉牧业科技有限公司内蒙古赛罕安达羊绒制品有限公司崔志功身份证号码：遵义元盛房地产开发有限公司武汉中央商务区股份有限公司上海丰益股权投资基金有限公司华泰汽车集团有限公司华信超越控股有限公司华讯方舟科技有限公司中农华鑫实业发展集团有限公司四川品信汽车集团有限公司股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：李琳琳我要反馈相关专题：第五批名重大违法违规股东公布涉及数家村镇银行专题投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选江南布衣邪性不改林肯冒险家车主多次遭遇“幽灵跳挡”车速时快时慢吓懵了，究竟怎么回事人均万股公司员工年薪大揭秘小鹏汽车劝退应届生：大概率不能通过试用期，建议考虑其他机会，争取不追究你的违约金白酒“新国标”今日起实施多家酒企忙升级老产品仍有销售直击上海：全力以“复”重振经济拒绝卢比结算要求俄罗斯断气名单上再添两员特斯拉“失速”五部委最新发声确保重点区域稳定生产、增产扩产，促进大宗商品消费，保障电力迎峰度夏欧佩克继续“无视”欧盟对俄制裁代表们声称仍将坚持小幅增产月日操盘必读：影响股市利好与利空消息董明珠：格力过去年被空调绑架了改革是革自己的命月日上市公司晚间公告速递股海导航月日沪深股市公告提示年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵台车造就个涨停核酸检测车大牛中通客车涨疯了，国资股东却要减持，什么信号郑眼看盘：北向资金创次高大概率持续回补筹码万股东懵了昔日“安防巨子”将退市：曾暴涨倍获英特尔投资如今成“老赖”还被立案调查大长腿这个板块突然全线爆发发生了什么收盘：美股周二收跌纳指录得连续第二个月下滑河南多家村镇银行亿存款暴雷，百度、小米、中国人寿、或牵涉其中又一银行社招考试大规模作弊近年安徽省联社多名高管被查，内控管理问题频出湖北银行营收下滑资本待补冲击途中湖北省财政厅退出股东行列理财产品收益率“飙升”债市回暖功不可没收益相差倍关于时间、本金、增长率的“秘密”安徽农商银行系统社招考试疑现大规模作弊回应：警方调查结果还没出来月日在售高收益银行理财产品一览存款增速加快贷款增速变慢居民去杠杆趋势明显银行业保险业第五批名重大违法违规股东名单公布村镇银行爆雷案中的神秘人吕奕：号称河南古董第一人曾涉银监会高官受贿案小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头彭文生廖群：如何看宏观经济政策转向俞燕：人保财险原总裁落马付一夫：退休后要有多少钱才够养老张斌：资本流动与货币政策选择吉富星：当前该不该发行特别国债交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多股市每日头条：妖股的见顶信号非常明显，就是“绿巨柱”兮风道：汽车板块产业链爆发小张的投资日记：可转债打新提示中辰转债轩阳论市：今晚两个重磅政策，都是关于新能源的：周一市场震荡反弹鹿语论：再无南孚电池了南孚电池取名源自于福建南天盛：明天重点看这四大最具爆发潜力的板块一：泰德股份侨源股份侨源气体侨源股份侨源气体投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有