月号，重庆渝北礼嘉附近，一辆新买的宝马被追尾。经交警部门认定，对方车辆全责。对方车辆的保险公司给出的定损金额是元。但维修实际产生的费用有八万多元，保险公司表示不承担超出定损金额的那部分。这样的做法是否合理姜先生告诉记者，月号，她的朋友罗女士在渝北礼嘉附近被人追尾。是对方车辆全责。第二天对方车辆的保险公司到定损。根据车辆的损毁情况，利宝保险重庆分公司给出的定损金额是元。“因为车子刚买一个月，宝马五系，四十多万。是后面整个撞进去了，这是后面。”姜先生说，由于在交通事故中受伤，朋友罗女士行动不便。于是委托他全权处理车辆的维修和理赔事宜。可如今，车辆在店维修后，实际产生的费用有万多元。与保险公司给出的定损金额相差两万多。保险公司表示，他们只承担定损金额，超出的部分由罗女士自己承担。“后来保险公司要求我们去他指定的合作单位去，不然的话，维修费就要打折，我自己需要承担百分之三十。我肯定不认可。我在我买车的地方修，后续也有保障一些。我本来就是无责方，凭什么我的车被撞了我还要自己承担费用。”姜先生说。店的维修费用为什么和保险公司的定损金额差距这么大呢记者咨询了店的工作人员，工作人员表示，他们在维修的过程中所更换的零配件，基本和保险公司定损时给出的一致。但价格上，保险公司定损时的计算是折扣价。但实际上这些零配件在他们店是无法打折的。店工作人员表示，“我们店的配件报价全部都是一样的，这是可以查证的。我们是按照正常的保价，他换的这些配件，换修的项目，保险公司都是确认了没问题的。金额差距应该是他们对配件价格做了打折，我们正常是没有折扣的。配件价格全国都是可以查到的，并不是乱报的。记者：有没有打折的店可以维修的具体我不太清楚，有没有其他店可以打折维修，但是我想正常的店不可能有这么低的折扣的。”那保险公司为什么会不认可店的维修费用呢记者陪同姜先生找到这家保险公司，相关负责人拒绝了我们的采访。只是表示，他们并没有指定维修地点，给出的定损金额也是基于市场报价。他们可以给客户提供零配件打七折的维修点，但客户选择在没有折扣的地方维修，所以他们只能承担自己定损金额范围内的费用。那这样的做法合理吗针对此事，记者咨询了律师。律师认为，“一般情况下是在定损的范围内维修，如果实际维修价格超出定损价格的。那么作为保险公司，首先应该明确，当时定损的标准和定损的依据是什么。其次，对于超出的价格不能证明，这部分超出的价格是不合理的，或者说这部分超出的价格是没有必要的。那么，他就应该在自己的承保范围内，来承担相应的责任。”律师表示，遇到这种情况，车主可以保留好相关证据，通过诉讼途径保障自己的合法权益。同时，记者查询发现，保监会年发布的机动车辆保险理赔管理指引中规定，保险公司应确保客户自由选择维修单位的权利，不得强制指定或变相指定维修单位。姜先生表示，会就自己遇到的情况，向相关职能部门反映，由他们来界定保险公司的做法，是否符合相关规定。来源：重庆电视台第眼栏目海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：宋源珺文章关键词：追尾维修费维修我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选深圳“宾利大战劳斯莱斯”背后：业主质疑宝能“买公寓赠车位”不合法没工资还倒贴万完美世界成“付费上班”第一股，内部人士：项目已暂停清仓处理中国铁建宣布与恒大“分手”，亿底价转让股权，谁来接盘教育部：严禁毕业生“被”就业极狐的流量迷途：营销比肩“蔚小理”，销量垫底造车新势力系列举措护航下半年经济增速有望反弹雅戈尔亿“悔捐门”始末：建起的医院高楼，倒塌的办医信心祥生控股出售项目盘活资产，三道红线指标均超出监管要求，属于红档房企日本主流车企本田、丰田、马自达等五月遭寒冬新车销量断崖式下滑，原因何在高定价并不意味着高利润，多次因以次充好被罚“辆宾利”最新：女车主并非“国企书记”夫人系女朋友车可从俱乐部调深振业董秘公然撒谎大晒张晓中和女车主婚宴照网友：没领证只摆酒沸腾中国资产深夜狂飙，最牛股一度大涨拜登低头考虑放松对伊朗石油限制月金股出炉，机械、化工、有色热度飙升券商：股底部基本探明，已无悲观必要月日操盘必读：影响股市利好与利空消息方正证券现“牛人”：美女分析师自称“全网第一个喊点的人”股再现万亿成交沪指站上点喝酒吃药行情回归，光伏赛道继续“高光”，汽车股回调罕见这家私募竟包揽博众精工十大流通股东，更是拿下流通股，疑似坐庄曾两次违规举牌被罚清仓处理中国铁建宣布与恒大分手，亿底价转让股权，谁来接盘银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草上饶银行原董事长李群被查年内多名银行系统高层落马银行冲刺信贷：一年期个贷砸出地板价有效需求仍然不足省份发布年平均工资，业、金融业更有“钱途”月日在售高收益银行理财产品一览提前还房贷，他们究竟是咋想的估值底部已现年内多只证券投资类信托产品出现回撤，复合策略更受青睐怎样才能成为一名行长银行有这些要求有人公积金到账多了元，北京稳经济条，对楼市影响有多大财商教育乱象：元学费教你白手起家，元成为合伙人就可抽佣小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平贾康：中国有效投资的项目俯拾皆是薛洪言：月的股还会继续上涨吗朱鹤：资产负债表衰退的个流行误解李德林：诚迈科技老板被抓张涛：稳经济政策救急，更要救穷交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多个股阻击手：一定记住一件事：一定要配置证券板块中原二营长：科创板不是什么所谓的降低门槛：茅台股价下跌全球持茅台股份最多基金董事会杂志：股吐故纳新加速五月来逾家公司退国民女神爱很简单：科创板个股强势个涨停板打板寻龙：深圳提出智能传感器产值翻番、产业驱动条智泉古道：特斯拉联手锂离子电池大牛发布年寿三一重能亚香股份拓山重工美农生物瑞泰新材投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有