延后保费缴纳时间、开通保险延期服务记者黄蕾编辑陈羽上海证券报近日从相关渠道获悉，继印发关于金融支持货运物流保通保畅工作的通知后，银保监会又下发了关于做好当前汽车保险相关工作支持疫情防控货运畅通的通知下称通知，其中明确提出，鼓励财险公司加大对停驶营运车辆支持力度，主动面向疫情严重地区按要求停驶营运车辆快速开通保险延期服务。通知提出，优化汽车保险服务。鼓励财险公司围绕汽车产业链不断延伸保险服务，积极为芯片制造、汽车生产、物流运输、售后维修等上下游行业提供保险服务，保持良性互动，构建和谐共生的外部生态。鼓励财险公司加大对停驶营运车辆支持力度，主动面向疫情严重地区按要求停驶营运车辆快速开通保险延期服务，简化手续材料。鼓励财险公司根据疫情防控实际情况，提高出险理赔效率，适度延后营运车辆保险等保费缴纳时间。各相关财险公司要严格依法做好交强险承保服务，做到应保尽保。大型财险公司要发挥带头作用，积极承保营运车辆商业保险，促进营运车辆实现愿保尽保。通知同时提出，加强人员服务保障。鼓励财险公司针对货车司机、快递从业人员等货运物流行业工作人员的特点，提供便捷实惠的雇主责任险、意外险等产品。鼓励财险公司优化货物运输保险、道路承运人责任保险供给，主动为物流业提供风险保障。鼓励财险公司积极履行社会责任，为服务疫情防控和货运物流保通保畅的医护人员、公安交警、志愿者等一线工作人员提供高精准、广覆盖的保险服务。疫情防控期间，各财险公司要积极探索提供全流程线上服务，引导保险消费者线上办理投保、报案理赔、保单批改、信息维护等自主操作。要积极运用生物科技、图像识别、人工智能、大数据等技术，采取视频连线、远程认证等手段，探索推进非现场验标查勘，切实提升承保理赔质效。根据要求，各银保监局要积极引导辖内财险公司深入落实政策要求，主动做好汽车保险服务，支持疫情防控和货运物流保通保畅。要结合当地实际，进一步细化各项政策措施，确保各项工作扎实落地。要持续强化车险市场监管，对重点公司和重点领域有针对性地采取监管措施，切实规范车险市场秩序。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：张文文章关键词：疫情我要反馈相关专题：车险可否因疫情延保专题投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选美民调：美国人越来越不支持以牺牲经济为代价的对俄制裁德国正制定俄罗斯“断气”预案：计划重新启用闲置的燃煤发电厂央行、银保监会部署加大贷款投放力度沙县小吃距离成为“国民小吃”，只差一道看家菜冯德莱恩：对下周禁运俄油不抱期望将优先讨论对匈牙利的投资视频北大满哥再回应奥迪广告文案抄袭事件：三方已达成协议，将小满作品文案免费授权外贸企业多方应对汇率波动德称可以绕过匈牙利对俄实施“禁油令”可达鸭火了，还引发代吃肯德基注意别食品浪费华伦天奴以次充好奢侈品牌自毁形象意外砸盘“元凶”竟然是它月日上市公司晚间公告速递突发大跳水“股市基金”上热搜，外资跑了近亿，原因是什么年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵拉夫罗夫：俄未来只依赖“可靠”国家，现在目标是发展与中国的关系收盘：美股涨跌不一重挫拖累纳指下跌股明日风口：三部门推出住房公积金阶段性支持政策新污染物治理行动方案来了亿资金争夺股：主力资金重点出击股名单但斌回来了加仓至，称小仓位参与阶段性反弹，大机会在下半年部分产品净值波动加剧达利欧：现金仍然是垃圾但股市更垃圾重磅央行等召集家银行再开会，强调齐心协力稳住经济基本盘，不同类型银行“任务”各有侧重大吐槽中行信用卡莫名出现元逾期：多年前已销卡，沟通半个月仍未解决央行、银保监会：加大实体经济支持力度，全力以赴稳住经济基本盘中国的银行太多了吗科普一下河南村镇银行的事情非法吸收亿资金真银行的人拿真手续跟外面公司搞了一套假存款系统吹响冲锋号“稳经济条”来了全力以赴加大力度央行、银保监会发出信贷投放强信号金融反腐纵深推进：三名金融监管官员同一天被查多地房贷利率下行首套房降至小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头管涛孙彬彬：央行上缴利润资金面怎么看连平：国常会三大政策目标蒋飞：粮食减产影响可控张瑜：疫情如何改变了美国人的收支俞燕：管理式医疗首次走入国家文件交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多一笑：对当下市场的一些判断当下是倾情小语录：九安医疗真的超出了所有人的想象高位横盘卡尔之眼：韩国会完全倒向美国吗韩国去年经济总量位篮球永爱：财经国际市场再度大幅下跌老梁有牛股：受益于锂盐的持续景气老梁有牛股：中伟股份、立中集团等分别被家、瓜皮妖：“鸿蒙之父”离开华为月日华海清科东利机械腾亚精工井松智能中钢洛耐投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有