来源：北京商报“你们能不要每天轰炸吗一天都快个电话啦”北京商报记者了解到，近日，相声演员孙越在微博上吐槽，车险月底才到期，但刚到月，多家保险公司就对他进行了“电话轰炸”。而这并非个例，多位车主也均表示，车险距到期还有一两个月，便会接到多家保险公司的推销电话。业内人士表示，高密度的保险电销电话轰炸实在让人防不胜防，不胜其扰。保险电销引起反感的原因更多在于消费者以为自己的信息被泄露了，所以，保险公司应当加强客户信息管理，防止客户信息泄露，保险销售人员也要有服务客户、尊重客户的意识。用户“苦保险电销久矣”“您好，我是保险电话车险的客服专员，了解到您车险快到期了”电话销售保险业务是消费者购买保险产品的渠道之一，电话销售人员对保险产品的情况介绍，对保险消费者决定是否购买保险产品起到至关重要的作用。然而，却有不少消费者反馈称，“苦保险电销久矣”。近日，相声演员孙越的一则微博更是让狂轰乱炸式电销重回聚光灯下。“我的车险月底才到期，已经有一周时间了，你们能不要每天轰炸吗”通过近日孙越发布的微博截图来看，从上午点到下午点，多家保险公司电销业务员几乎“不间断”地拨入。除了表达了不愿被打扰的诉求外，孙越甚至无奈地表示：“谁不给我打电话，我在谁家上保险。”北京商报记者还注意到，在该微博评论区，很多网友纷纷“出招”，应对“烦人”的保险电销，也有网友吐槽：“作为保险公司员工，自己人都轰炸”“最奇葩的是同一家公司会有不同的人给你打电话。”除了网友吐槽，还有用户选择在投诉平台进入黑猫投诉“诉苦”。北京商报记者浏览第三方投诉平台黑猫投诉发现，直到目前，相关的投诉已经达到上千条。有投诉称，车险即将到期前一个月几乎每天都收到保险公司打的电话进行车险推销，拒绝后仍旧继续进行电话推销、骚扰，甚至还从座机号码改用手机号码拨打。也有用户投诉称，在已经明确告知名下车辆已经卖出的情况下，保险公司电销业务员仍旧打电话骚扰，还要求其跟每个打过来的业务员解释这一情况。除此之外，还有用户投诉表示，和客服说了再打电话来也不会续保，电话中的业务员竟表示说别家也会打电话进来。当前，营销类骚扰电话成为较为困扰用户的一块“心病”。艾媒咨询此前发布的中国骚扰电话市场状况与用户感知调查报告显示，在网民接到的骚扰电话的类型调查中，贷款理财排名第一，占比；保险推销紧随其后，占比。电话邦联合可信号码数据中心发布的年度骚扰电话形势分析报告显示，如果把“推销”和“骚扰电话”两项加起来的话，合计占比达到了，这说明营销电话问题是所有用户最关注、最需要解决的问题。电销服务变“骚扰”保险电销为何频现投诉，出现“不受人待见”这一现象某保险中介机构负责人对北京商报记者分析表示，保险公司电话呼入是一种营销手段，本身没有错。所有保险公司在培训营销手段时，对被培训者都有要求，比如下午点晚上点进行呼入。因为白天客户开会，联系客户不太好。此外，如果客户拒绝了，可以有不同的话术，比如下次再约等表述。不过，该业内人士也表示，虽然有培训，但业务员不管三七二十一，拿到名单就会从早打到晚。有保险从业人员对北京商报记者表示，电销业务员的佣金率一直以来并不见涨，对比外卖员、快递员可以拿到上万元的月收入，电销业务员的薪酬略显不足，所以业务员质量越来越差，这可能是导致其不择手段的营销原因之一。在首都经贸大学保险系副主任李文中看来，首先，之所以车险电销骚扰更严重应该与缺少相关的制度规范有一定关系。现在寿险的电话销售骚扰相对较少，是因为原保监会曾专门发布过人身保险电话销售业务管理办法对电话销售行为进行规范，消费者也可以通过平台要求对保险公司的销售电话进行屏蔽。其次，近年来保险业进入调整期，各家保险公司和工作人员的业务发展压力更大，公司之间、销售人员之间的竞争更加激烈。保险电销给用户带来烦恼的同时，也正在加剧保险业的“坏名声”。在李文中看来，保险公司这种通过电话轰炸来争夺客户的行为必然会带来消费者的反感，给消费者以不好的消费体验，使大众对保险行业的评价降低。在连接用户、服务等角度方面，保险电销本来起着正向积极的作用。李文中表示，首先，保险电销可以低成本向客户宣传保险产品和保险知识，提升客户的保险意识，增加客户的保险产品选择；其次，保险电销可以让保险公司以较低的成本实现保险产品的推广销售；再次，保险电销的低成本特性使得保险公司与客户之间的联系更紧密，能够为客户提供更周到的售后服务。保险电销需把握尺度骚扰电话是指推销产品或者是一些冒充警方、银行工作人员进行诈骗以及其他电话骚扰的行为。为了更深入地整治骚扰电话，工信部于年月日公布了通信短信息和语音呼叫服务管理规定征求意见稿，拟定任何组织或个人未经用户同意或者请求，或者用户明确表示拒绝的，不得向其发送商业性短信息或拨打商业性电话。彼时，有声音指出，防不胜防的垃圾短信、骚扰电话将迎来“末日”。对于保险电销而言，为避免打扰用户，给用户带来不好的体验，应有一定的“尺度”。李文中表示，避免保险电销对客户造成骚扰，一旦客户明确拒绝之后，相关保险公司就不应该再拨打该客户的电话。即便客户并没有明确拒绝，除非与客户有约定，同一家保险公司也不应该在短时间内多次拨打该客户的电话。某保险公司从业人员建议，业务员呼入时要征得客户同意再往下说，如果客户说现在很忙，没时间，那就需要先挂断电话。随着手机通讯的迅猛发展，投保线上化进行，为减少保险电销相关投诉和吐槽，险企及其电销中心显然需要树立意识，从用户角度出发，让本该有着积极意义的电销还用户“清净”。李文中表示，首先，各家保险公司应当加强客户信息管理，防止内部人将客户信息泄露给竞争对手，并形成对客户的骚扰。其次，保险销售人员不能只有销售业绩意识，更要有服务客户、尊重客户意识，避免频繁拨打电话给客户带来压力；再次，销售人员与客户电话交谈之后应当马上预约下次通话时间或者事后通过短信等其他方式预约，提升电话销售质量，使电销更人性、更有效。此外，电销的服务“温度”也有待提高。“保险本身是第三产业的服务行业，但却没有体现服务的价值，保险公司的服务需要改善。”某保险中介机构负责人表示，客户感觉到了被骚扰，多数对服务不满意，保险公司可以加速产品升级迭代，增加个性化服务。以出行服务类行业为例，客户买了张机票，可能希望的是提醒一些天气状况、航班延误或改签的信息。所以，保险公司应更多地从这方面下功夫。北京商报记者陈婷婷胡永新海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：张文我要反馈相关专题：相声演员孙越怒斥人保、太平、平安电话轰炸推销车险专题投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选教育部：严禁毕业生“被”就业股吐故纳新加速五月来逾家公司退市深圳“宾利大战劳斯莱斯”背后：业主质疑宝能“买公寓赠车位”不合法“市场已经爆炸”：贸易商疯狂抢购，液化天然气租船费率飙升关于网络反映郑州延误救治事件调查和问责情况通报加大信贷支持稳定市场主体持续减费让利降低融资成本系列举措护航下半年经济增速有望反弹深圳宾利女车主发声：网传视频是恶意剪辑深振业董秘：并非“书记夫人”千万豪宅抢车位背后有个核心问题乌克兰拒绝过境白俄罗斯运输滞乌粮食今秋或高达万吨“电话轰炸”遭人嫌保险电销变味“辆宾利”最新：女车主并非“国企书记”夫人系女朋友车可从俱乐部调月日上市公司晚间公告速递月日操盘必读：影响股市利好与利空消息沸腾中国资产深夜狂飙，最牛股一度大涨拜登低头考虑放松对伊朗石油限制发生了什么股重回年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵股海导航月日沪深股市公告提示股明日风口：深圳发文发展壮大战略性新兴产业集群月券商金股出炉机械化工有色三板块热度飙升牛市的错觉基金涨上热搜，背后大原因有券商在喊点了银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草父子拿户口本建行办业务被要父子证明：跑了好几趟感觉银行在刁难人上饶银行原董事长李群被查年内多名银行系统高层落马银行冲刺信贷：一年期个贷砸出地板价有效需求仍然不足提前还房贷，他们究竟是咋想的怎样才能成为一名行长银行有这些要求省份发布年平均工资，业、金融业更有“钱途”金融科技人才稀缺相关专业研一学生基本被抢光从四大行股价破净看如何改进分红除息制度银保监会：严禁资产管理公司通过结构设计隐匿真实风险和不良资产“假出表”小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平薛洪言：月的股还会继续上涨吗朱鹤：资产负债表衰退的个流行误解李德林：诚迈科技老板被抓张涛：稳经济政策救急，更要救穷谭雅玲：通胀强化加息预期交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多环球之旅：原油价格继续保持高企星哥笔记：同样是上市第一天，汽车零部件天马渡河：本周观点：假期时间内美国最新的月非农就雷大勤：工业气体高开主要原因是俄罗斯限制部分出个股阻击手：得知证券市场这个消息听风：星期一主要看开盘情况是否超预期，这代表主力的真实意图，低开线李：周一开盘各大指数涨跌不一亚香股份拓山重工三一重能瑞泰新材美农生物投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有