中国保险行业协会发布年银行代理渠道业务发展报告年月日，中国保险行业协会以下简称保险业协会对外发布年银行代理渠道业务发展报告。该报告通过深入分析保险业协会统计的全行业银行代理渠道各项业务数据，调研部分重点机构商业银行代理保险业务以下简称银保业务发展情况与业务策略，从市场整体情况、保费收入、产品结构、市场集中度等多个维度入手，解析了年银行代理渠道业务市场发展情况和主要特征。报告全文如下：年我国银保业务保持健康平稳发展态势，服务保险业转型升级的能力得到持续提升。其中人身险公司银保业务保费收入持续较快增长，在各渠道间保费收入占比进一步提升，新单及期交业务实现双线增长，业务结构与品质良好。财产险公司银保业务持续走低，业务和渠道集中度较高，区域性差异犹存。一、人身险公司银保业务持续增长年人身险公司银保业务全年累计实现原保险保费收入亿元，较年同比增长，呈现连续四年增长态势，原保险保费收入持续站稳万亿规模，超过人身险公司保费收入总量的三分之一，业务占比同比上升个百分点。数据来源：中国保险行业协会家人身险公司统计数据一新单及期交业务双线增长年各家公司更加注重优化业务结构和内涵价值增长，不断扩大期交业务体量，实现了新单与期交业务的同步提升。全年实现新单原保险保费收入亿元，同比增长。其中，新单期交原保险保费收入亿元，同比增长；趸交原保险保费收入亿元，同比增长。四个季度保费占比分别为、、和，其中四季度业务较往年出现大幅度增长。二普通寿险保持快速增长从长期险的产品构成来看，寿险业务稳定增长，其中普通寿险保费收入占比持续提升。年寿险业务实现新单原保险保费收入亿元，占全年新单原保险保费收入的，同比增长；健康险增速放缓，新单原保险保费收入亿元，同比增长。寿险业务中，分红寿险新单原保险保费收入亿元，同比增长；普通寿险新单原保险保费收入亿元，同比增长。三主销产品进一步集中年，增额终身寿险产品具有的资金灵活度高，用途多样的功能使其在竞争中脱颖而出，占据银保市场绝对主流地位。终身寿险占据期交产品年度销量前十中的七席。趸交产品销售量前十的产品中，仍以分红险和万能险为主。数据来源：中国保险行业协会银行代理渠道家人身险公司交流数据列表中已略去公司名称四市场集中度进一步下降年人身险公司经营银保业务的主体保持稳定，共有家人身险公司开展该业务，与年机构数量一致。进入新单、期交及趸交保费收入排名前十的公司略有差异，但各口径中排名前十位公司的市场份额都在持续下降，市场化竞争更为充分。数据来源：中国保险行业协会银行代理渠道家人身险公司交流数据五渠道专管员队伍稳中有降年末银保业务渠道专管员总人力数为万人，较上一年度下降。其中，国寿寿险、新华保险、华夏人寿、泰康人寿、大家人寿、太平人寿、富德生命人寿、人民人寿、财信吉祥人寿和阳光人寿家公司的期末人力维持在人以上。六业务品质保持较好水平年人身险公司继续关注银保业务品质，个月继续率在以上的公司占比达到，仅有家机构个月继续率低于。有家公司的个月继续率较前一年得到改善，行业整体业务品质保持在较高水平。二、财产险公司银保业务持续回落年财产险公司银保业务实现签单保费收入亿元，同比下降。其中，非车险业务签单保费收入亿元，同比下降；意健险业务签单保费收入亿元，同比下降；车险业务签单保费收入亿元，同比下降。一业务集中度仍然较高从业务规模来看，年平安产险、太保产险和人保财险等保费规模排名前十位的公司年度累计签单保费收入总和亿元，占到全年银保业务签单保费收入的，同比下降个百分点。其中，中华保险和建信财险家公司业务呈现正增长态势。二业务结构发生调整从产品结构来看，年非车险业务占比下降，占渠道整体保费收入的，其中企财险、责任保险和家庭财产保险为主销产品。意健险和机动车辆保险业务签单保费占比上升，分别占到全年签单保费收入的和。三区域发展差异较明显从业务规模来看，年签单保费收入前三位的地区仍是上海、广东、浙江。其中，上海占比，其次是广东和浙江。从业务增速来看，仅厦门、黑龙江、北京、山西、山东、五个地区业务保持增长态势，其余各地区业务均呈现不同程度的下滑。其中增速最快的是厦门，增速高达；黑龙江其次，同比增长，北京较去年增长，排名第三。数据来源：中国保险行业协会银行代理渠道家财产险公司交流数据四渠道集中度上升年银保业务规模排名前十位的合作银行实现签单保费收入亿元，占银保业务总签单保费的比例上升至。其中，中国工商银行、中国农业银行、中国建设银行、邮政储蓄银行和交通银行家国有商业银行占据规模排名前十位中的五席。在重点合作的家银行中，中信银行、国家开发银行、重庆银行和渤海银行保费收入实现了正增长。三、年银保业务发展主要特征、银保市场中互联网保险业务规范化经营得到进一步加强年随着中国银保监会办公厅关于进一步规范保险机构互联网人身保险业务有关事项的规定的出台以及新版互联网保险业务信息披露系统的启用，银保渠道互联网专属保险业务与线上线下融合业务的经营规则得到进一步明确与规范，一方面促进了市场的公平竞争，进一步推动保险公司与银行间的深度合作；另一方面切实保护了保险消费者合法权益，助力实现“保险、银行和客户”的三方共赢。、银保业务重回战略视野，众多公司加大转型与投入力度疫情以来，众多保险公司重新关注并大力推动银保业务发展。一是人身险公司个代渠道呈现持续深度调整态势，为稳定业务平台，各公司开始高度重视银保业务的发展；二是银行积累的大量中高净值客户日益被保险公司关注，银行客户强烈的财富管理需求易于实现场景化营销并具有较高效率；三是随着商业银行综合销售能力的增强，尤其是更加关注专属保险销售队伍的培养，使其在服务客户过程中配置保险方案的专业优势凸显。商业银行凭借自身稳定的客户资源和销售优势，使保险公司重拾对银保业务的战略重视，加大战略投入，着力调整业务结构，提升渠道价值，加速银保业务从重规模向规模与价值并重的转型。、积极探索高内涵价值发展路径与银保合作新模式年，多家保险公司围绕高内涵价值银保合作模式进行了探索。国寿寿险坚持规模与价值并重的渠道定位，持续推进渠道健康发展。中国平安提出“新银保”的理念，并与平安银行深化合作，协助打造平安银行新优才队伍；新华保险坚持兼顾规模与价值的发展策略，持续建设队伍、深耕网点，带动产能提升，提高经营效率，实现银保渠道良好发展。泰康人寿充分发挥集团医养协同优势，将无形的保险产品与实体医养服务相结合，坚持长期保障型产品销售，在银行及客户中形成良好口碑。太保寿险重启银保，打造全“芯”业务模式，聚焦战略渠道，聚焦省会和中心城市，实现银保业务的高质量发展。友邦集团入股中邮人寿，经双方集团合作，将受益于中国战略互补的分销渠道和客户群所带来的潜力。各家公司基于战略定位、客户需求、协同合作、数据共享的一体化布局，开始尝试创建银保业务高质量发展的新业态新生态。中国保险行业协会海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：宋源珺我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选诚迈科技：公司实际控制人、董事长王继平被立案调查及实施留置措施腾讯参投多家股上市公司遭遇大额浮亏壮志凌云不会在华上映阿汤哥公然挑衅“一中”原则谁在疫情下逆市涨房租李书福和沈晖翻脸，吉利不会放过威马汽车新能源汽车成召回“主力”：月共万辆新能车被计划召回，涉及宝马、保时捷、特斯拉等经销商逃离澜沧古茶美国“不得不作出”这一事关中国的决定飞机被禁止通过俄外长行程受阻，俄外交部发言人最新回应“看车买车的都回来了”刺激政策掷地有声，车市复苏加快前行刷爆了深圳女子扬言：台宾利堵车位身份竟是国企书记夫人真相究竟是啥深圳国资委深夜回应月日操盘必读：影响股市利好与利空消息晋拓科技太假了吧关键机器设备每天开工小时股突然爆发，创业板、科创狂飙，逾股上涨，北上资金狂买亿收评：两市放量大涨沪指站稳点赛道股表现强势经济加速修复，底部已现，北上资金大幅回流五大首席论市：中期慢涨主行情已启动十大券商：成长领军风格继续科创或类似年的创业板，逢调整可布局重磅信号，这个指数进入技术性牛市低估值高成长股出炉，社保险资同时重仓股与辉瑞合作“告吹”疫苗巨头突然宣布：终止合作，啥情况马斯克质问美国当局：为何不披露爱泼斯坦客户名单工行又一分行行长被查现任中植科技行政总裁，履职银行年父子拿户口本建行办业务被要父子证明：跑了好几趟感觉银行在刁难人中银、光大因理财业务违规共计被罚万元爆款基金之殇：造星做大规模管理力有不逮一人购房全家帮珠海出手父母公积金可帮子女还贷青岛再松绑这三区全面取消限购月日在售高收益银行理财产品一览工行天行长相继落马云南分行原行长蒋玉林被查多点开花数字人民币试点新玩法不断注意中国人民银行今日重要公告银行面临更严峻拓客形势某大行支行行长称“现在信贷需求疲软，不是银行下一个指标就能做上去的”小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头秦朔李德林：诚迈科技老板被抓中银研究：银行业服务实体经济能力增强张涛：增强稳经济政策针对性谭雅玲：通胀强化加息预期盘和林：数字化改变银行招聘偏好交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多环球之旅：原油价格继续保持高企星哥笔记：同样是上市第一天，汽车零部件天马渡河：本周观点：假期时间内美国最新的月非农就雷大勤：工业气体高开主要原因是俄罗斯限制部分出个股阻击手：得知证券市场这个消息听风：星期一主要看开盘情况是否超预期，这代表主力的真实意图，低开线李：周一开盘各大指数涨跌不一拓山重工三一重能瑞泰新材美农生物泰德股份投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有