南方财经全媒体记者郑嘉意北京报道月日，第个世界环境日到来。随着“双碳”目标的确立，资本市场中的各家机构对绿色金融实践有了进一步探索。银保监会于月日印发银行业保险业绿色金融指引下称指引，引导银行业保险业发展绿色金融，积极服务兼具环境和社会效益的各类经济活动，助力污染防治攻坚，有序推进碳达峰、碳中和工作。指引中，在绿色金融领域大热的即环境、社会和治理投资及评价理念被首次提及。指引指出，是绿色金融管理的重要支柱，银行保险机构需将要求纳入业务管理流程和风险管理体系，在支持实体经济绿色发展的同时实现绿色低碳转型发展。纳入金融机构风险管理体系源于环境、社会和公司治理三个英文单词的缩写，是一种投资理念和企业评价体系。相较于传统的金融评级，治理体系整合环境、社会、公司治理三大维度，摒弃金融业“财务至上”的评估体系，更多采用定性分析，衡量企业可持续发展能力与长期价值的投资理念和实践方式。基于评价，投资者可以通过观测企业绩效评估其投资行为及促进经济可持续发展、履行社会责任等方面的贡献。对比发达国家，我国治理体系起步晚，但增长趋势明显。数据显示，截至年月，中国市场规模约为万亿人民币，比年统计增长约，其中绿色贷款规模占比超过。截至年月日，股共有家上市公司发布了年度报告，其中共有家上市公司属金融业，占比。今年月，中国人寿寿险公司发布了暨社会责任报告，全面展示了该公司在运营发展中面对环境、社会责任及公司治理等领域的实践和成效，内容包括服务国家战略、聚焦健康领域、多元化产品供给、科技数字化转型等诸多方面。今年月，治理体系建设被正式提上日程。月日，国务院国资委在新发提高央企控股上市公司质量工作方案，提出建立健全体系，要求中央企业集团公司统筹推动上市公司完整、准确、全面贯彻新发展理念；立足国有企业实际，积极参与构建具有中国特色的信息披露规则、绩效评级和投资指引。月日，银保监会发布指引，并表示在公开答记者问时表示，环境、社会和治理作为国际通行的投融资理念，是绿色金融管理的一个重要支柱；银行保险机构要将环境、社会和治理要求纳入业务管理流程和风险管理体系，持续完善相关政策制度和流程管理。建设信披制度是核心问题体系包括信息披露指引、企业评级、投资指引三个层次。评级有助于量化企业在方面的表现，信息披露指引则有助于推动评级所需的信息数据建设。因此，业界普遍将信息披露制度建设视为促进我国体系发展的核心问题。目前，国内的交易所、协会、学术机构、指数公司，及咨询公司都在积极探索相关披露指引及评价体系。月日，中国银行保险监督管理委员会资金运用监管部制度处处长杜林在碳中和与可持续投资论坛上，分享了关于国内信息披露的思考。杜林表示，行业对于信息披露的共识正逐渐形成，最终将确定相对一致的披露指引和评价体系，在此过程中，仍有四项重点值得关注。“一是需将投资的理念和原则嵌入投资管理和风险管理的各个流程；二是防范相应投资风险；三是评级体系需要顾及国家和地区的差异；四是着重通过政策的优惠，提高企业的信息披露质量。”月日，我国首部企业信息披露指引企业披露指南团体标准正式实施。该团体标准划分为环境、社会责任、治理三大维度，规定未来报告将以年度报告形式，在自主选择平台或政府监督部门制定平台披露，采取定量、定性结合的方法，涉及企业信息披露四级指标体系和个具体指标，包括个一级指标环境、社会和治理，个二级指标，个三级指标和个四级指标。“基础数据的差异方法论和评价指标的差异难以求同，还需要根据实践作出经验总结。如精准扶贫、乡村振兴，及国有企业体制等中国特色指标，这些是我们在制定相关标准当中需要考虑的。”杜林表示，“同时我们还需要着重通过政策的优惠，长期机构投资者的资金引导，提高企业的信息披露质量，探索相对一致的评价体系环节来推动投资。”杜林还表示，保险业在信息披露方面仍有不足，还需加强数字化建设和信息披露，全面强化相关工作。“保险业需充分借鉴国外保险机构在领域的成功经验，从理念、机制、流程、绩效考核等方面逐步完善相应的机制和做法，加强业内外的交流。一是搭建信息披露的平台，二是探索建立监管部门、行业协会和市场机构协同配合、共同研究的机制，来共同推进绿色金融的数字化建设。”保险机构投资之路保险集风险管理者、风险承受者与主要投资者于一身，作为风险管理的基本手段及金融与社会保障体系的重要支柱，对有着重要推动促进作用。中国保险行业协会秘书长商敬国曾表示，投资与保险业特质契合，是行业在绿色金融领域的机遇。“保险业投资周期长，投资规模大，正需要一个具备良好前景的长赛道；而保险业带来的资金和金融服务也可以为新行业代来巨大红利。行业成熟后，首发优势明显，收益多，参与民生服务也可以帮助保险业改善社会声誉，提高影响力。”商敬国表示，“同时，已经是保险行业关注的外延的重要的方向。保险行业是未来一定会偏向于养老金的管资源管理，它所掌握的资金数额庞大，有潜力匹配。”在具体投资方面，杜林提供了方向、策略、难点上的多项建议。“主要方向有三：一是环境因素，包括气候变化、自然资源、环境污染、环境治理等；二是社会责任，注重公平与效率的平衡，比如人力资本、产品责任、产品质量、社会影响等；三，公司治理，包括内部治理、公司行为、股东利益保护等。”杜林表示，“策略上可以通过定量模型和定性分析系统地考虑因素，同时加入采取负面筛选，还可以直接参与公司治理，通过建议和投票来影响公司的行为。”杜林表示，投资工作会涉及相应难点，如信息披露零散、评级标准不统一。“一是数据基础弱，披露内容的可靠性和重要性都不够；二是评级体系的标准不统一，过程也缺乏透明度。这一点主要是指国内的投资相关的一些基础性工作。我们看到，欧洲地区和国际上一些相对发达国家的体系建设更加完善。”尽管投资仍面临诸多挑战，现实中，保险业已有不少公司看中框架，通过观测企业评级来评估投资对象在绿色环保、履行社会责任等方面的贡献，对企业是否适合长期投资作出判断。如中国人寿在投资决策方面就已将投资理念作为重要考虑因素。在公司经营架构上，中国人寿于年月成立投资管理中心责任投资及资产配置委员会，在投资委员会评估项目增加评估环节，加强绿色投资支持。在具体投资项目上，中国人寿在年新增绿色投资超亿元；年月投资的“中国人寿电投号股权投资计划”，投资金额约亿元；年月，通过国寿科创基金投资中航锂电项目，投资金额约亿元。杜林还透露，据不完全统计，保险资金通过债券、股票、资管产品等方式投向碳达峰碳中和和绿色发展相关产业的账面价值超过了万亿元；单一公司层面，有上市保险公司加强了报告的编制，并相应地提升管理工作，有公司加强投研数据的应用；在保险资产管理机构，有公司通过债权计划、股权计划组合类产品等方式践行的投资理念，为包括绿色产业在内的实体经济提供长期的资金支持。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：宋源珺文章关键词：风险管理指引绿色金融保险机构我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选深圳“宾利大战劳斯莱斯”背后：业主质疑宝能“买公寓赠车位”不合法没工资还倒贴万完美世界成“付费上班”第一股，内部人士：项目已暂停清仓处理中国铁建宣布与恒大“分手”，亿底价转让股权，谁来接盘教育部：严禁毕业生“被”就业系列举措护航下半年经济增速有望反弹极狐的流量迷途：营销比肩“蔚小理”，销量垫底造车新势力雅戈尔亿“悔捐门”始末：建起的医院高楼，倒塌的办医信心祥生控股出售项目盘活资产，三道红线指标均超出监管要求，属于红档房企日本主流车企本田、丰田、马自达等五月遭寒冬新车销量断崖式下滑，原因何在高定价并不意味着高利润，多次因以次充好被罚深振业董秘公然撒谎大晒张晓中和女车主婚宴照网友：没领证只摆酒“辆宾利”最新：女车主并非“国企书记”夫人系女朋友车可从俱乐部调沸腾中国资产深夜狂飙，最牛股一度大涨拜登低头考虑放松对伊朗石油限制月金股出炉，机械、化工、有色热度飙升券商：股底部基本探明，已无悲观必要月日操盘必读：影响股市利好与利空消息方正证券现“牛人”：美女分析师自称“全网第一个喊点的人”股再现万亿成交沪指站上点喝酒吃药行情回归，光伏赛道继续“高光”，汽车股回调突然火了她全网第一个喊出股点大牛股昨天天地板，今天地天板罕见这家私募竟包揽博众精工十大流通股东，更是拿下流通股，疑似坐庄曾两次违规举牌被罚银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草上饶银行原董事长李群被查年内多名银行系统高层落马银行冲刺信贷：一年期个贷砸出地板价有效需求仍然不足省份发布年平均工资，业、金融业更有“钱途”月日在售高收益银行理财产品一览提前还房贷，他们究竟是咋想的估值底部已现年内多只证券投资类信托产品出现回撤，复合策略更受青睐怎样才能成为一名行长银行有这些要求有人公积金到账多了元，北京稳经济条，对楼市影响有多大财商教育乱象：元学费教你白手起家，元成为合伙人就可抽佣小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平贾康：中国有效投资的项目俯拾皆是薛洪言：月的股还会继续上涨吗朱鹤：资产负债表衰退的个流行误解李德林：诚迈科技老板被抓张涛：稳经济政策救急，更要救穷交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多个股阻击手：一定记住一件事：一定要配置证券板块中原二营长：科创板不是什么所谓的降低门槛：茅台股价下跌全球持茅台股份最多基金董事会杂志：股吐故纳新加速五月来逾家公司退国民女神爱很简单：科创板个股强势个涨停板打板寻龙：深圳提出智能传感器产值翻番、产业驱动条智泉古道：特斯拉联手锂离子电池大牛发布年寿三一重能亚香股份拓山重工美农生物瑞泰新材投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有