原标题：国债期货知识基础篇三国债期货有哪些基本功能来源：中金所发布：国债期货有哪些基本功能：作为基础的利率衍生产品，国债期货具有如下功能：第一，规避利率风险功能。由于国债期货价格与其标的物的价格变动趋势基本一致，通过国债期货套期保值交易可以避免因利率波动造成的资产损失。第二，价格发现功能。国债期货价格发现功能主要表现在增加价格信息含量，为收益率曲线的构造、宏观调控提供预期信号。第三，促进国债发行功能。国债期货为国债发行市场的承销商提供规避风险工具，促进承销商积极参与国债一级和二级市场。第四，优化资产配置功能。通过交易的杠杆效应，国债期货具有较低的交易成本，能够方便投资者调整组合久期、进行资产合理分配、提高投资收益率、方便现金流管理。免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。责任编辑：李铁民文章关键词：国债期货我要反馈相关专题：国债期货知识介绍专题热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多最近访问我的自选节前白酒市场：中低端酒促销忙平价茅台仍一瓶难求口罩江湖：部分药房缺货电商卖家涨价美国工厂征服市场与好莱坞曹德旺奔赴奥斯卡故宫博物院院长就奔驰开进宫事件致歉副院长停职孟晚舟引渡案正式开庭，被引渡至美国可能性有多大工信部谈特斯拉降价冲击波：特斯拉成搅活池水的鲇鱼习近平对新型冠状病毒感染的肺炎疫情作出重要指示总裁取代贝索斯登世界首富特斯拉上海门店挤爆销售员：再降价不可能视频孟晚舟案再开庭穿黑色大衣脚戴电子镣铐进法院医药股回应新型冠状病毒产品研发进展多公司辟谣股演绎节前红包行情机构推荐科技成长股晚间公告利空早盘已有人知万达电影预亏亿刚开始中金：看好股、港股个月的表现午后名博看市：突发事件影响下能否进场午评：北向资金净流出亿沪股通流出亿口罩股连续涨停：疫情牵动股市逾家公司火速回应春节前三个交易日该如何操作：券商鲜明提出持股过节易会满发声新证券法将给资本市场带来哪些新变化巨亏亿万达电影业绩“大洗澡”套路贷团伙三省作案买客户信息实行套路月日在售高收益银行理财产品一览金稳局局长：加快出台金融控股公司监督管理试行办法收益走低促销少今年的岁末理财应该如何选择春节假期如何躺赚这份理财攻略请收好“集五福”也能被骗警方提醒：已经有人上当央行答疑存量浮动利率贷款定价基准转换常见十问年终奖如何“财生财”银行经理有妙招国资委划定央企金融衍生业务红线：不得开展投机交易家上市金融机构预计年净利润涨幅超小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头周天勇李庚南：二代征信能治“假离婚”吗刘晓春：金融科技下一站应建五个闭环和昶律所：特殊身份特定义务引发的风险连平：应对趋势上升的全球金融风险郭周明：国际金融新体制的中国方案交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行蕙的风：缺口回补不影响春季反弹一道弧线：主力玩命打压股市道理何在倚天投资：科技股大跌之后也有鸡腿机会玩转波段潘大圣：历史告诉你恐慌之时就是机会首山：风云突变大盘杀跌尚未趋稳股市风云：流感过后大盘会更健康嘉伟：大盘填补缺口为加速上涨铺平道路大满贯股：市场目前的走势即简单又复杂智股十方：大盘持续震荡调整何时止跌胡云龙看市：看空者得坚持就是看多者的福音西北狼：上证指数如期下探喇叭口下沿后市如何看宇辉战舰：回踩基本到位急杀中更多机会叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行蕙的风：缺口回补不影响春季反弹一道弧线：主力玩命打压股市道理何在倚天投资：科技股大跌之后也有鸡腿机会玩转波段潘大圣：历史告诉你恐慌之时就是机会首山：风云突变大盘杀跌尚未趋稳股市风云：流感过后大盘会更健康嘉伟：大盘填补缺口为加速上涨铺平道路大满贯股：市场目前的走势即简单又复杂智股十方：大盘持续震荡调整何时止跌胡云龙看市：看空者得坚持就是看多者的福音西北狼：上证指数如期下探喇叭口下沿后市如何看宇辉战舰：回踩基本到位急杀中更多机会至少一个小时红衣教主的新征程独家对话宗馥莉：父亲是座大山翻不过去王石：我的墓碑正面只有一个字独家对话马静芬：褚时健是我丈夫也是我师父彭恩泽：关注医药和业绩增长硬核科技股跑赢大盘的王者微博：黑天鹅来了咋整呢彭恩泽：大幅跳水后将是低吸良机常长亭：主力机构利用“突发事件”继续恐吓低位筹码好好学习天天向上涨：多家券商因股权质押违规被暂停相关权限用户：价值投资本质：寻找价值与价格的差异用户：大数据看春节消费升级沙漠雄鹰：挑战点仍有震荡瑞松科技道通科技赛特新材映翰通广大特材团车网再度调低募资额君实生物赴港研发烧钱苏州龙杰核心工艺将被淘汰三只松鼠仍在排队中排队者高新成通关密码股市直播图文直播间视频直播间网友提问：老师回答：更多更多新浪财经意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有