股市瞬息万变，投资难以决策来股参谋部超话聊一聊，点击进入超话原标题：月城投债发行腰斩，资产荒下“抢票”火热，利率跌破“今年交易所逐步实施红橙黄绿分档审批规则，影响了城投债的发行。”一位私募机构投研部负责人对记者称。严监管之下，城投债的增长态势扭转。第一财经根据统计，月城投债发行规模为亿元，较月发行规模下滑约。虽然城投债发行下降，但“资产荒”之下资金对城投债的追逐依然热情高涨，尤其是优质的城投标的。记者注意到，过去一段时间以来，城投债认购倍数大增，且发行利率不断创下新低，月末有多只城投债发行利率罕见跌破。接受记者采访的多位业内人士表示，短期内城投债投资将进一步下沉，不过内部分化加剧，部分弱资质平台的信用利差或继续上行。发行规模明显下降对于城投平台而言，年是融资“严监管”的一年，从中央到地方，城投债务管控措施及政策密集发布，但当年城投债发行规模仍保持高位。数据显示，去年全年城投债发行规模达万亿元，创下历史新高，较前一年增长；净融资规模为万亿元，较前一年增长。步入年，城投债这一增长趋势未能延续。记者查询数据发现，今年前个月城投债发行规模达万亿元，相比去年同期下降左右。单就月来看，当月发行规模为亿元，较月的亿元环比下降约，净融资规模为亿元，环比下降约九成。“从去年年中开始，交易所内部在讨论并掌握一个红橙黄绿的分档原则，今年逐步开始实施，因而截止到目前，城投债发行同比减少，且随着新原则落地，发行越来越少。”前述私募机构投研部负责人告诉记者。第一财经此前报道，交易所和银行间交易商协会均会对城投债进行分档审理，但分档名单并不对外公布，且对于不同档位的发债主体，监管对其募集资金用途有不同的限制。比如，有的只能用于偿还有息债务；有的可以偿还有息债务和用于经营性项目建设；有的还能用于补充流动资金等。随着监管趋严，城投债发行相应受到影响。有券商投行相关人士对记者称，虽然去年就出台了一系列收紧政策，但相关条款正式实施需要时间，因而并未对年城投债发行产生较大影响。但如今，城投债发行下滑或体现了政策正逐步落地。除了监管因素外，还有观点称，季节性因素也是影响月城投债发行的因素之一。华安证券研报表示，因财报数据更新等因素影响，历年月均为全年发行小月，或导致数据出现明显波动。另从发行主体来看，城投债发行逐渐往层级更高、资质更好的主体上倾斜。据中泰证券统计，月、、、城投债的发行规模分别为亿元、亿元、亿元和亿元，占比分别为、、和；净融资规模分别为亿元、亿元、亿元和亿元。另外，江苏、浙江、河南、天津、山东为发行规模最大的个省份，发行规模分别为亿元、亿元、亿元、亿元和亿元；浙江、上海、河南、陕西和云南净融资规模较大，分别为亿元、亿元、亿元、亿元和亿元。展望未来，不少业内人士认为，年城投债发行总量上不会太差，但结构会进一步分化，无论是行政层级还是发行场所上的约束均会有扰动。“预计月份之后乃至下半年，随着稳经济相关政策的落地，城投债发行量会有所增加。”中海外钜融资产管理集团副总裁刘之意对记者称。另从到期规模上看，据华安证券统计，月城投债剩余到期总额假设含权债行权为亿元，年内剩余到期额为万亿元。其中，到期压力在月、月、月居高均超亿元，月亦在亿元以上。发行利率持续走低在发行规模下降的同时，城投债的发行利率持续在低位运行。据统计，今年前个月，城投债发行票面利率分别为、、、、，明显低于去年同期水平。值得一提的是，月末还有多只城投债发行利率罕见跌破，比如月日发行的苏州高新票面利率为，月日发行的浙交投票面利率为，月日发行的苏交通票面利率为，月日发行的厦港务票面利率为，上述债券发行公司的主体评级皆为。发行利率走低的背后是市场对城投债的青睐，这在其认购情况上也有体现。比如，月末江苏大丰海港控股集团有限公司所发行的“大丰海港”、江苏泰州的县级市发行人兴化市城市建设投资有限公司所发行的“兴化城投”，认购倍数均达倍。“最近城投债市场比较火热，机构都在寻求优质资产，对于一些高资质地区，更是下沉到了当地的区县级，抢票现象明显。”前述私募机构投研部负责人对记者表示。华安证券的研报也显示，只披露认购倍数的年新发城投债平均认购倍数为倍，其中至月平均倍，至月大幅上行至倍，月共有只债券倍数超倍。城投债备受资金追捧的原因之一就在于当前市场的资产荒。一方面，疫情冲击经济的背景下，货币与财政配合为市场提供流动性；另一方面，金融机构面临资产荒问题，实体经济融资需求不足，信贷投放受阻，导致资金淤积在金融市场。再考虑到城投债票息相对较高，原本一些投资信用债的资金更加倾向于投资城投债。刘之意对第一财经称，当前，基建投资是稳增长的主力之一，这就意味着，城投公司的“稳增长”属性增加，因此其政策风险相应降低。“配置需求增加，叠加资产的风险属性下降，于是就出现了抢配城投的情况，尤其是优质城投，风险收益比明显上升。”在不少业内人士看来，短期内城投债仍是投资者的较优选择，且主流区域城投将继续下沉。不过，随着市场利差不断收窄，下沉空间或有限，同时城投内部分化将加剧。穆迪最新一期报告指出，目前，监管政策的变化和业务的转型将会进一步加大城投公司之间的信用差异化；而投资者避险情绪的上升也将导致弱区域、弱资质的城投公司面临较大的再融资风险。有基金经理对记者称，不同于四五年前的“一视同仁”，当前机构对城投平台的区分更为精细，很少出现对某个地区“一刀切”的情况。对于投资机构而言，未来投资城投债更需要提高个券甄别的能力，比如关注城投平台的经营业务、流动性、偿债能力等财务指标。具体在区域选择上，海通证券推荐了“中部川渝”组合。这一方面是由于，截至年月日，全市场存续城投债规模总计为万亿元，“中部川渝”合计存续债券规模为万亿元，占比，供给端满足挖掘需求；另一方面，当前沿海省份城投债利差被压缩到较低水平，相对而言，“中部川渝”组合具备一定性价比；此外，中部省份债务率、负债率相比外圈层省份依然具备一定的空间。股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：王蒙文章关键词：利率元和我要反馈相关专题：聚焦年月经济数据专题投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选诚迈科技：公司实际控制人、董事长王继平被立案调查及实施留置措施腾讯参投多家股上市公司遭遇大额浮亏壮志凌云不会在华上映阿汤哥公然挑衅“一中”原则谁在疫情下逆市涨房租李书福和沈晖翻脸，吉利不会放过威马汽车新能源汽车成召回“主力”：月共万辆新能车被计划召回，涉及宝马、保时捷、特斯拉等经销商逃离澜沧古茶美国“不得不作出”这一事关中国的决定飞机被禁止通过俄外长行程受阻，俄外交部发言人最新回应“看车买车的都回来了”刺激政策掷地有声，车市复苏加快前行刷爆了深圳女子扬言：台宾利堵车位身份竟是国企书记夫人真相究竟是啥深圳国资委深夜回应月日操盘必读：影响股市利好与利空消息晋拓科技太假了吧关键机器设备每天开工小时股突然爆发，创业板、科创狂飙，逾股上涨，北上资金狂买亿收评：两市放量大涨沪指站稳点赛道股表现强势经济加速修复，底部已现，北上资金大幅回流五大首席论市：中期慢涨主行情已启动十大券商：成长领军风格继续科创或类似年的创业板，逢调整可布局重磅信号，这个指数进入技术性牛市低估值高成长股出炉，社保险资同时重仓股与辉瑞合作“告吹”疫苗巨头突然宣布：终止合作，啥情况马斯克质问美国当局：为何不披露爱泼斯坦客户名单工行又一分行行长被查现任中植科技行政总裁，履职银行年父子拿户口本建行办业务被要父子证明：跑了好几趟感觉银行在刁难人中银、光大因理财业务违规共计被罚万元爆款基金之殇：造星做大规模管理力有不逮一人购房全家帮珠海出手父母公积金可帮子女还贷青岛再松绑这三区全面取消限购月日在售高收益银行理财产品一览工行天行长相继落马云南分行原行长蒋玉林被查多点开花数字人民币试点新玩法不断注意中国人民银行今日重要公告银行面临更严峻拓客形势某大行支行行长称“现在信贷需求疲软，不是银行下一个指标就能做上去的”小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头秦朔李德林：诚迈科技老板被抓中银研究：银行业服务实体经济能力增强张涛：增强稳经济政策针对性谭雅玲：通胀强化加息预期盘和林：数字化改变银行招聘偏好交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多环球之旅：原油价格继续保持高企星哥笔记：同样是上市第一天，汽车零部件天马渡河：本周观点：假期时间内美国最新的月非农就雷大勤：工业气体高开主要原因是俄罗斯限制部分出个股阻击手：得知证券市场这个消息听风：星期一主要看开盘情况是否超预期，这代表主力的真实意图，低开线李：周一开盘各大指数涨跌不一拓山重工三一重能瑞泰新材美农生物泰德股份投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有