安装新浪财经客户端第一时间接收最全面的市场资讯下载地址欧元区国财政部长当地时间日在欧盟总部布鲁塞尔举行会议，重点讨论了如何修改欧洲稳定与增长公约中关于政府债务上限的条款。欧盟委员会副主席东布罗斯基斯当天会后表示，各国基本同意修改原公约中比较严格的条款，而采取更符合实际也更可操作的办法。稳定与增长公约中规定，各签约国的国债不能超出国民生产总值的上限，如果超过必须每年保证减少超出部分的。目前的现实是欧洲大部分国家为应对疫情大量发放各类补贴，政府债务均已超标，欧元区国整体的债务规模接近国民生产总值的，其中希腊甚至达到了，情况略好的德国也达到了。未来即使疫情得到缓解，欧洲国家还面临增加国防开支和实现减排目标的压力，各国政府的支出有增无减，短期内很难实现减债的任务。本次会议上欧元区各国虽然在修改债务上限问题上取得共识，但对如何控制债务增长和减债的具体措施以及对违反者的惩罚条款方面仍存分歧。总台记者陶冶海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：张玉洁文章关键词：欧洲我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多最近访问我的自选汤加火山爆发后续：事发已两天科学家们为难以监控灾害走向焦虑紫光集团千亿重整大消息意大利上周接种新冠疫苗人数刷新纪录“强制接种令”初见成效国际劳工组织下调年全球劳动力市场复苏预测奥密克戎加速新冠终结福奇泼冷水：现在判断还为时过早欧盟年人道主义援助预算增至亿欧元透视年中国经济答卷以色列将新冠确诊患者的隔离时间缩短至天欧股全线收涨英国富时指数涨最快本周获上市许可寻求亿美元的估值月日上市公司晚间公告速递年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵十大博客看后市：降息能否引发大盘企稳股明日风口：上海将制定智能网联汽车终端产业发展行动计划降息了央行盘前重磅官宣，股高开高走，这四大板块最受益新股大涨兰州银行两度临停，“无脑打新”又行了本周这八只怎么看亿资金争夺股：主力资金重点出击股名单万亿“宁王”高调进军换电市场，宁德时代连续三日现大宗交易什么情况长城证券突然新增“紧急平仓”条款只股票陷空头格局，却暴增亿，抄底资金进场重磅央行突然放大招，超预期降息基点关键数据刷屏股全线大涨，这板块大爆发，超股涨停家股银行业绩快报：家净利增逾，不良率均下降煎熬期的私募、量化和理财银行股“开门红”公募基金怎么看月日在售高收益银行理财产品首只开放式养老理财产品发行年末保本理财和不合规短期理财产品实现清零结构性存款压降至万亿元银行揽储压力只增不减全额还款被上征信客户状告银行维权抢滩金融元宇宙银行业服务形态料生变三问央行开年“降息”：什么原因有何影响空间还大吗小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头孙彬彬李德林：一个带病闯关的经典周茂华：消费品全面涨价可能性不大老艾：利好不断行情酝酿中盘和林：要处理好疫情和消费的关系廖群：年展望交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行王晓爱：只个股涨停后市如何操作常长亭老师：月日晚间沪深部分公司业绩快报益盟操盘手俞湧：多方反击无量上涨空间受限股海老渔民：市场调整结束了吗光头郑重：明日最后一跌后开始收红包先河论市：新冠药物与数字货币概念股爆发史月波：低位并排线明日能否岛型赢在龙头：高度重视这个变盘时间窗冯矿伟：周二操作策略擒牛法师：近期市场行为释放哪些信号邢星的微博：大盘高举高打结构性机会突出山东虎哥：有惊无险得收复趋势线周二如何走叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行王晓爱：只个股涨停后市如何操作常长亭老师：月日晚间沪深部分公司业绩快报益盟操盘手俞湧：多方反击无量上涨空间受限股海老渔民：市场调整结束了吗光头郑重：明日最后一跌后开始收红包先河论市：新冠药物与数字货币概念股爆发史月波：低位并排线明日能否岛型赢在龙头：高度重视这个变盘时间窗冯矿伟：周二操作策略擒牛法师：近期市场行为释放哪些信号邢星的微博：大盘高举高打结构性机会突出山东虎哥：有惊无险得收复趋势线周二如何走董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多慧眼超短线：中国股市如约上涨只是在连续利好背景下涨股侠韬哥：盘后数据指数高开后震荡股事论道：今日收评：缩量反弹凌豪亮：上证指数周一小涨轩择宇：今天市场比预期的强梦若神机：今日反弹后或有更大的杀跌基大队长：无惊无险收盘华康医疗纬德信息骏成科技臻镭科技铜冠铜箔投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有