下载新浪财经，了解全球实时汇率美联储在月日发布的研报中探讨了加息与缩表在结束量化宽松方面的可替代性。该研报使用模型的一个版本来实现这一点，该模型增强了美联储资产持有变化对期限溢价的影响。在模型中，研究人员阐述了加息和缩表之间的等价性取决于在较长时期内资产负债表的变化。总而言之，模型预测，在未来几年内，美联储会将资产负债表规模减少约万亿美元，这大致相当于将政策利率持续上调个基点多一点。不过，这一估计有相当大的不确定性。是由美联储开发的美国经济大规模估计一般均衡模型，自年以来一直用于预测、分析政策选项和研究项目。回顾经济背景此前，为应对新冠疫情引发的衰退，联邦公开市场委员会迅速将联邦基金利率的目标区间降至至的有效下限。还购买了美债和机构抵押贷款支持证券，以支持市场平稳运行、朝着最大就业和价格稳定的目标前进。在资产购买计划结束时，美联储的资产负债表规模增加了约万亿美元占美国年度的。此后，美联储货币政策制定者转向取消政策宽松。年月，政策制定者们开始上调联邦基金利率的目标区间，并宣布了在未来的利率会议上有必要持续上调政策利率。年月，发布了缩表计划，量化紧缩自月日正式开始。政策利率和资产负债表工具都将有助于巩固美联储的货币政策立场。缩表与加息的关系模型显示，政策利率和资产负债表这两种工具主要通过对影响市场对中长期利率的预期来影响经济：实施和探讨利率政策通过影响短期借贷成本和对短期利率走向的预期对经济施加作用；资产负债表政策主要通过改变长期债券的供应包括当前的和预期的来影响中长期收益率中的期限溢价，进而影响经济。在模型中，当不具有约束力时，上述两种工具在影响中长期利率、就业和通胀的能力方面是可替代的。由于这种可替代性，该模型可用于将资产负债表的削减规模转化为联邦基金利率的等价增长，并产生类似的宏观经济效果。模型揭示，在其他条件相同的情况下，美联储一次性永久减持相当于名义的年期等值美债，这会使年期美债的期限溢价提高约个基点。在模型中，这种政策收紧幅度也可以通过将未来十年联邦基金利率的平均预期提高约个基点来实现。总之，上述关系提供了一个简单的经验法则，说明当利率脱离时，缩表和加息之间的可替代性。然而，资产负债表的缩减规模能否转化为等效的加息，取决于资产负债表的规模和资产期限构成的演变。缩表的三种情景美联储缩表有三种情景：该研报以无缩表情景作为反事实基准情形，用于评估其他两种情景中美联储缩表的总体影响。政策利率和资产负债表行为之间的可替代性说明为了确定模型隐含的政策工具之间的可替代性，研究人员将基线资产负债表情景与说明性经济预测包括政策利率、就业和通货膨胀结合起来，发现在无缩表和全面缩表的情景下，联邦基金利率的走向对就业和通胀的影响与经济预测中的结果基本一致。接着，下面的表格模拟了年第三季度的美联储政策路径的影响。在全面缩表情景下，年第三季度美联储的总资产持有量比“按部就班缩表”情景低约万亿美元占的。这种由资产负债表导致的、较小的宏观经济影响将会被小幅降息个基点所抵消，这反映出两种情景之间期限溢价的差异不大。换言之，根据下图的计算，允许全面缩表与计划中的“按部就班缩表”相比，在利率和经济影响方面的差异非常小。对于无缩表情景，年第三季度，美联储资产负债表将增加万亿美元占的。与“按部就班缩表”情景相比，比“按部就班缩表”情景下资产负债表规模在年年中达到谷底时多约万亿，相当于加息个基点换句话说，在基线情景下，资产负债表缩减相当于在无加息情景下连续两次加息个基点多一点。注：期限溢价是长期债券收益率高于短期债券收益率的金额。该溢价反映了投资者期望在较长时期内获得补偿的金额。表格还显示，不同情景下的政策利率走向差异与相应的年期美债收益率期限溢价大致相等。这些对期限溢价的抵消效应，使年期美债的实际和名义收益率几乎没有变化。然而，模型中资产负债表在某个时间点的缩减甚至大减与抵消联邦基金利率的变化之间没有固定的关系。原因是，模型中，资产负债表政策的影响取决于公众在较长时期内对长期利率变化的敞口：公众持有长期资产的规模越大，公众为持有潜在久期风险所要求的补偿越大。因此，模型中资产负债表政策的期限溢价效应，不仅取决于美联储持有的资产规模，还取决于这些资产持有量如何影响公众持有的资产的期限构成。在无缩表情景中，到下一个十年末，公众持有的久期风险低于“按部就班缩表”情景。而在全面缩表情景中，公众持有的久期风险在年与“按部就班缩表”情景趋同。所以，中期来看，鉴于美联储“按部就班缩表”后的资产持有量与更大的宏观经济影响相关，与全面缩表情景相比，由于对公众的持续时间风险暴露有更大的影响，无缩表情景需要被更大的政策利率抵消。结果与讨论在模型中，缩表可能与扩表的效果不同。在缩表时，美联储持有资产对宏观经济的影响可能会降低，因为与扩表时相比，这些资产占名义的份额较小。此外，模型中资产负债表行为的影响不仅取决于总资产的变化，而且更普遍地取决于公众持有的资产期限的变化。例如，为应对年全球金融危机而购买的美债存续期，明显长于公众随后因美联储缩表而购买的美债存续期。相比之下，在当前阶段，美联储购买国债的平均存续期，预计将与公众购买的美债存续期相似。同时，研究人员强调，的分析仅以投资组合平衡效应为特征由久期风险通道捕获，并没有考虑其他可能的传导渠道如那些与流动效应或政策利率预期走向信号相关的传导渠道。值得注意的是，在疫情爆发的最初几个月，美联储购买资产在支持市场平稳运行方面发挥了至关重要的作用，这是模型没有考虑到的方面。随着美联储货币政策制定者转向减持资产，市场运作和金融状况都得到了很大改善，在其他条件相同的情况下，减持资产的影响小于购买资产的影响。另一方面，如果金融市场发现很难吸收美联储抛售的大量资产，那么缩表对美债收益率产生的影响可能比假设的要大。研究人员特别强调了美联储购买资产的重要性，因为这让公众相信，为了应对经济衰退，联邦基金利率将在较长一段时间内保持在不变。最后，研究人员强调，资产负债表和政策利率这两种工具对中长期利率的影响，以及由此引发美债收益率曲线走势对更广泛经济的影响，均存在很大的不确定性。例如，模型中使用的期限溢价估计是基于年全球金融危机之前的数据，而当时，中长期美债收益率远高于。然而，有观点认为，与模型展示的不同，在中长期美债收益率接近时，扩表对期限溢价的影响可能会减弱。此外，有一些证据表明，当长期美债收益率的上升源于期限溢价的增加时，其对宏观经济的影响，可能会小于预期政策利率的增加。编辑：崔凯新浪合作大平台期货开户安全快捷有保障海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：郭建文章关键词：美联储利率加息政策利率溢价我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选“市场已经爆炸”：贸易商疯狂抢购，液化天然气租船费率飙升美政府多举力促清洁能源发展：确认豁免东南亚部分光伏组件关税乌克兰拒绝过境白俄罗斯运输滞乌粮食今秋或高达万吨英国首相约翰逊赢得保守党党内不信任投票关于网络反映郑州延误救治事件调查和问责情况通报北美炎夏将至美国天然气期货涨超势收近年高位俄罗斯财富基金增近万亿卢布俄媒解释系去年油气超额收入入股国资运营平台：上市公司的“另类投资”苹果：全产品操作系统升级芯片携手新款亮相视频新东方征集数名高三学子生活视频，俞敏洪写下了这封亲笔信月日上市公司晚间公告速递发生了什么股重回年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵股明日风口：深圳发文发展壮大战略性新兴产业集群萨默斯等经济学家：美国通货膨胀比预期中更接近年峰值刷爆了深圳女子扬言：台宾利堵车位身份竟是国企书记夫人真相究竟是啥深圳国资委深夜回应亿资金争夺股：主力资金重点出击股名单牛市的错觉基金涨上热搜，背后大原因有券商在喊点了午盘：年期美债收益率突破美股涨幅收窄股成交额突破万亿大关，恒生科技指数大涨，市场反弹进入什么阶段银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草父子拿户口本建行办业务被要父子证明：跑了好几趟感觉银行在刁难人工行又一分行行长被查现任中植科技行政总裁，履职银行年爆款基金之殇：造星做大规模管理力有不逮银行面临更严峻拓客形势某大行支行行长称“现在信贷需求疲软，不是银行下一个指标就能做上去的”金融科技人才稀缺相关专业研一学生基本被抢光怎样才能成为一名行长银行有这些要求一人购房全家帮珠海出手父母公积金可帮子女还贷青岛再松绑这三区全面取消限购“比居家办公舒服多了”陆家嘴金融人重启紧张忙碌的节奏多点开花数字人民币试点新玩法不断小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头秦朔李德林：诚迈科技老板被抓中银研究：银行业服务实体经济能力增强张涛：增强稳经济政策针对性谭雅玲：通胀强化加息预期盘和林：数字化改变银行招聘偏好交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多环球之旅：原油价格继续保持高企星哥笔记：同样是上市第一天，汽车零部件天马渡河：本周观点：假期时间内美国最新的月非农就雷大勤：工业气体高开主要原因是俄罗斯限制部分出个股阻击手：得知证券市场这个消息听风：星期一主要看开盘情况是否超预期，这代表主力的真实意图，低开线李：周一开盘各大指数涨跌不一三一重能亚香股份拓山重工美农生物瑞泰新材投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有