一级市场资金募集降至年内最低水平。月以来，一级市场资金募集总额为亿元，募集家数及金额均少于月最后两周之和。方面，月以来募集状况持续遇冷，募集资金亿元。定增方面，月定增募集亿元，较月有所回落。综合、增发、配股三项数据看，五月以来一级市场融资降至年内最低水平。限售解禁小反弹，重要股东增减持差额较月略微走阔。月累计限售解禁市值为亿，较月有所反弹，但仍低于近两年的中枢水平。整个月，重要股东二级市场增减持差额较月有所走阔，净减持亿。北上资金维持流入，银行、化工、公用事业增配幅度居前。月以来，北上资金的整体趋势符合我们月资金观测报告中提到的“拐头向上”的预期，向上斜率目前较为平缓。月共计净流入亿。整个月，流入最多的一级行业依次为银行、化工、公用事业。大金融板块资金流向出现分化，银行持续获增配，地产非银减配居前。南下资金大幅流入，社服板块维持年内流入态势，汽车拉动可选消费板块净流入，银行、食饮持续流出。整体上看，南下资金近期大幅流入，月以来共计净流入亿港元。社服板块月净流入领跑一级行业，汽车板块月净流入超亿港元，拉动可选消费板块净流入。银行、食饮维持年内流出趋势，二者成为一级行业中，五月净流出超过亿的行业。风险提示：市场波动超预期、海外地缘博弈超预期、产业受到供应链问题扰动等风险等。股市流动性跟踪一级市场资金流月一级市场资金募集降至年内最低水平。从资金募集情况看，月日至月日，全市场资金募集家数共计家，资金募集总额为亿元，整体募集家数少于月最后两周的家，募集金额少于四月最后两周的亿元。方面，月以来募集情况持续遇冷，月日至月日期间，家数共计家，募集资金亿元。定增方面，月日至月日期间，定增家数共计家，定增募资共计亿元，从数量上看，整个月定增家数与四月最后两周相近，定增募资金额有所减少。可转债方面，整个月可转债募集家数为家，募集资金共计亿元，可转债募集水平与四月底接近。综合、增发、配股三项数据看，月以来，三项数据总和持续回落，受疫情持续扰动，一级市场融资降至年内最低水平。限售解禁情况五月限售解禁相较四月有所反弹，仍低于近两年的中枢水平。截至月日，五月累计解禁市值为亿，较四月的亿有所反弹，月分别为、、亿元。从变化趋势上看，自去年月解禁市值达到月度高点后，年月限售解禁持续走低，月有所反弹，但仍低于近两年的中枢水平。重要股东增减持情况月日至月日，重要股东二级市场增持亿，减持亿，净减持亿。相较月，增减持差额走阔，且增持额和减持额均高于月。分行业看，月以来月日至月日非银、电子、钢铁增持最多，增持规模分别为、、亿元。化工、医药、电新减持最多，减持规模分别为、、亿元。北上资金情况北上资金月整体维持净流入，年内净流出幅度持续收窄。月以来，陆股通大幅流入，单日最大净流入亿，单日最大净流出亿，共计净流入亿。其中沪股通净流入亿，深股通净流出亿。从流入节奏上看，整个五月的个交易日内，陆股通流入流出各占半数，整体资金存量规模变化不大。五月下旬流入趋势有所好转，月日后，出现了两次单日净流入亿以上的情况，整体趋势上与我们在月日报告中预测的方向相同，偏向拐头向上，但向上斜率有待进一步提升。短期内分行业看，以证监会大类行业分类口径看，月以来净流入较多的大类行业为金融业、制造业、电力、热力及水生产供应业。上述行业净流入分别为：、、亿元；月以来净流出较多的行业分别为房地产、农业、批发零售业，净流出分别为：、、亿元。从一级行业分类口径看，月以来净流入较多的一级行业为银行、基础化工、公用事业，净流入分别为：、、亿元；净流出较多的一级行业为有色金属、房地产、钢铁，净流出分别为、、亿元。年初至今，以证监会大类行业分类口径看，净流入较多的大类行业为金融、采矿业、电力热力燃气水生产供应业。上述行业净流入分别为：、、亿元；净流出较多的行业分别为制造业、卫生和社会工作、租赁和商务服务业，净流出分别为：、、亿元。从一级行业分类口径看，净流入较多的一级行业为银行、电力设备、有色金属，净流入分别为：、、亿元；净流出较多的一级行业为医药生物、食品饮料、计算机，净流出分别为、、亿元。南下资金情况整体上看，南下资金月以来持续流入，净流入额达到亿港元。月以来，南下资金持续净流入，仅有两个交易日单日小幅流出，单日最大净流入亿港元，出现多次单日净流入亿以上。整个月，沪港通净流入亿，深港通净流入亿。从节奏上看，月以来，港股通资金流入强势，整体斜率与、年持平，总水平与年同期相比存在显著优势。深港通流入节奏几乎与年完全一致。从增量上看，月南下资金的流入表现为本年度最佳。月以来，可选消费流入强势，社服汽车成南下资金流入的主要贡献项。以大类行业分类口径看，月净流入较多的大类行业为可选消费、信息技术、医疗保健，净流入分别为：、、亿港元；近两周净流出较多的行业分别为金融、日常消费、材料，净流出分别为：、、亿港元。从一级行业分类口径看，月净流入较多的一级行业为社会服务、汽车、石油石化，净流入分别为：、、亿港元；净流出较多的一级行业为银行、食品饮料、建筑材料，净流出分别为、、亿港元。年初至今，以大类行业分类口径看，净流入较多的大类行业为可选消费、信息技术、医疗保健，净流入分别为：、、亿港元；净流出较多的行业分别为金融、日常消费、公用事业，净流出分别为：、、亿港元。从一级行业分类口径看，净流入较多的一级行业为社服、传媒、医药生物，净流入分别为：、、亿港元；净流出较多的一级行业为银行、食品饮料、公用事业，净流出分别为、、亿港元。风险提示：市场波动超预期、海外地缘博弈超预期、产业受到供应链问题扰动等风险等。分析师：王开执业资格证书编码：联系人：陈凯畅本文转载自国信证券年月日的研究报告资金观测半月谈：再融资需求遇冷，南下资金五月大幅流入海量资讯、精准解读，尽在新浪财经文章关键词：融资银行我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选美联储缩表正式开启中国市场会受哪些影响富力开始甩卖万达酒店了，煤矿、医美等暴利行业企业主或成接盘侠告别老胡建业地产转让近半数股权予河南国企清亚灵被指打着中医幌子违规添加西药，业内：这是行业内的秘密，大家都心知肚明拟接盘建业地产股份并认购可换股债券这家公司什么来头国常会部署加快稳经济一揽子政策措施落地生效撑不住了李子园宣布涨价提价幅度为不等，一季度净利润下滑冲上热搜电视屏幕自动脱落，小米紧急回应怎么了深圳老牌房企半岛城邦通知：全员待岗个月公司回应：会发一定的基础工资北京奔驰新能源刚上市新车多发故障无法解决央企重组最新大动作两大军工企业合并，千亿级行业龙头呼之欲出重大调整富时罗素宣布：中石油、格力电器、智飞生物被“剔除”，啥情况这些公司新入列附全名单刚刚，格力电器、中石油被剔除个涨停后，紧急停牌核查百亿资本帝国“崩塌”昔日河南首富风光不再，证监会出手：立案调查月日操盘必读：影响股市利好与利空消息郑眼看盘：市场渐显犹豫股指平收道达投资手记：中通客车“断板”高位股将大浪淘沙股海导航月日沪深股市公告提示升职加薪腾讯薪酬改革刷屏，什么情况网友：大厂也卷起来了年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵大量细节披露原中国印钞造币总公司董事陈耀明被通报第五批重大违法违规股东公布：中小银行股东成重灾区震惊净亏近亿、不良率高达，解密新设省级城商行辽沈银行样本延边农商行评级被下调旗下村镇银行利用“白名单”高息异地揽储通报央行科技司原司长王永红收受华为手机部、手机部、苹果降噪耳机个、中华烟条银行复工复产首日直击：网点业务忙储户取现需求大月日在售高收益银行理财产品一览翻开我爱卡面：反催收、撸口子、套现泛滥北京多区开启养老反诈涉老投资、以房养老等诈骗将被重点整治高管补位农发行张文才拟平调进出口银行任副行长小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头蔡昉王一鸣：千方百计稳定宏观经济大盘彭文生：月生产端回升或快于需求蒋飞：加快质量提升，提振市场信心夏春：港股和股月或跑赢美股中银研究：人民币反弹，北向资金流入交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多财经趋势女神：大盘全天震荡走高延续反弹，创业板指领涨股票的乐趣：大盘分析：今天三大指数缩量阿瓦工匠：大盘今天低开低走，符合预期走调整广东股侠：沪指全天弱势震荡：沪指早间低开震荡翻红老江鉴股：炒股一定要远离这点，带你远离风险刺客聊股：收评：忍住没动手因市场或会莫名快调收三一重能亚香股份拓山重工瑞泰新材泰德股份投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有