明明债券研究团队核心观点月份债券市场面临最大的基本面变化是局部疫情扫尾和资金面可能收敛。在经济基本面修复向上，叠加地方债供给压力陡增、资金面逐步收敛的多重利空因素下，月债市面临逆风环境，需要警惕年国债收益率利率回调和收益率曲线上移的风险。资金面宽松和宽信用预期推迟和部分落空下的“资产荒”，年国债到期收益率经历从对利多钝化到“补涨”。二季度以来债券市场整体上涨，年国债到期收益率大致整体呈现三阶段行情。降准落地后宽信用预期主导收益率的快速上行。年期国债收益率持续对利多反应钝化，收益率曲线趋于陡峭。更强稳增长政策预期落空，年期国债期货到期收益率快速下行。月基本面最大的变化是局部疫情得到控制和加速复工复产。局部疫情进入收尾阶段，复工复产复市加速。信贷修复过程中，除了部分受疫情影响的信贷需求恢复外，房地产行业需求端宽松政策和结构性货币金融政策将带动信贷总量增长。经济低点已过，后续逐步修复的方向确定。市场更关心疫情后经济修复的斜率和持续性，目前市场预期偏悲观，但不排除后续有超预期的可能。地方债供给压力增大，资金面或收敛，“资产荒”料有所缓解。新增专项债券在月底前基本发行完毕的要求导致月份地方政府专项债供给压力陡增。截至月日，已累计发行新增专项债券万亿元，占已下达限额的，这意味着月份新增地方政府专项债需发行约万亿元。除此之外，参考历史发行规模，预计月国债净融资额可能在亿元左右。综合考虑政府债券供给、财政收支、其他基础货币投放和回笼以及准备金补缴需求、半年末资金需求走强等，月流动性缺口较大，月资金面面临较大挑战，利率中枢可能在逐步回升。债市策略：月份债券市场面临最大的基本面变化是本轮局部疫情的扫尾和复工复产复市的加速推进，信贷需求回暖、经济修复的方向明确，但是斜率和幅度存在不确定性。当前市场已经蕴含了后续经济修复路径较为平缓的预期，在各部门落实一揽子稳增长政策过程中，不排除经济修复超预期的可能性。在经济基本面修复向上，叠加地方债供给压力陡增、资金面逐步收敛的多重利空因素下，月债市面临逆风环境，需要警惕年国债收益率利率回调和收益率曲线上移的风险。正文利率走势回顾：从对利多钝化到“补涨”二季度以来债券市场整体上涨，其中资金面持续宽松引导短端利率出现较大幅度下行，而年期国债到期收益率在降准落地后反弹，并对疫情和弱经济数据等利多因素反应钝化，再到月底出现“补涨”，大致整体呈现三阶段行情。第一阶段，降准落地后收益率快速上行。月初债券市场仍然在上海疫情的扰动中纠结方向，而随着月日央行宣布降准的落地，年期国债收益率出现快速抬升，即便是月经济和金融数据双双走弱也没能影响利率的上行趋势。该阶段年期国债到期收益率上行的核心原因在于降准幅度低于预期，市场预期短期内货币政策将让位于财政政策和宽信用，因而即便资金面逐步宽松、基本面数据偏弱，但是宽信用预期主导了利率走势。第二阶段，年期国债收益率持续对利多反应钝化，收益率曲线趋于陡峭。月下旬至月中上旬，在资金利率长期维持低位运行的背景下，短端收益率持续下行，投资机构相较于拉长久期更倾向于使用杠杆套息策略，年国债到期收益率横盘震荡。虽然月份经济金融数据全面走低，但上海疫情最坏的阶段已经过去，市场对后续发行特别国债等宽信用政策的担忧情绪日盛；且存款利率定价机制改革落地并带动年以上下行，宽信用预期强化。多重利多因素兑现的背景下，年期国债到期收益率变动幅度较小。第三阶段，更强稳增长政策预期落空，年期国债期货到期收益率快速下行。月下旬以来，年国债利率“补涨”，主要原因在于市场对二季度经济增速预期的修正和更强稳增长政策预期的落空。月下旬之前，导致年国债到期收益率对利多钝化的因素出现扭转，一方面是各部门出台各类稳增长政策仍然局限于结构性政策，发行特别国债等更强的稳增长政策预期屡屡落空；另一方面，二季度经济增速预期在月下旬有所下修，年国债到期收益率出现了一轮快速补涨行情。利率展望：六月债市怎么看月债券市场整体上涨，年国债到期收益率最低，距月份低点一步之遥。回顾二季度以来债券市场的走势，核心在于宽松的资金面和“资产荒”。进入月份，最大的基本面变化是局部疫情得到控制，“资产荒”和资金面持续宽松能否延续局部疫情进入收尾阶段，复工复产复市加速。本轮上海疫情持续超个月，近期新增确诊病例和本土无症状病例数量均持续已经大幅降低，疫情进入收尾阶段。月日，上海市人民政府印发上海市加快经济恢复和重振行动方案，为第三阶段的复工复产做出重要指示，从月日起取消企业复工复产审批制度；月日，上海新型冠状病毒肺炎疫情防控工作领导小组办公室最新发布了关于月日起全市住宅小区恢复出入公共交通恢复运营机动车恢复通行的通告，宣布住宅小区恢复出入，公共交通恢复运营、机动车恢复通行三条重要指令，上海加快复工复产复市进程超预期。与此同时，北京疫情整体控制情况良好，在月日北京召开的新闻发布会上宣布，北京已连续天实现新冠肺炎病例数下降，月日社会面病例数实现清零，个区已稳定实现社会面清零，个别区零星病例均在可控范围。而从全国角度看，新增确诊病例的省份及直辖市不含港澳台的数量已经降低至本轮上海疫情爆发扩散之前，国民经济将进入全国性的疫后修复阶段。信贷的修复过程可能还存在结构上的瑕疵，结构性货币政策工具效果或逐步显现。疫情缓解后，企业和居民活动逐步修复，信贷需求也将逐步修复，但这个修复过程可能仍然呈现总量增长、结构偏弱的格局。但是需要值得关注的是，本轮局部疫情以来，各项财政货币金融政策陆续出台，加大信贷投放成为政策核心目标之一。后续信贷数据的修复，除了部分受疫情影响的信贷需求恢复外，还有两个方面需要关注。其一，近期房地产行业需求端宽松政策密集出台，全国层面降低首套房贷款利率下限和下调年期以上预计将带动房贷利率下行，叠加各地限购限贷政策的放松，今年以来居民中长期贷款的低增乃至负增局面预计将有所改善。其二，今年以来新创设再贷款政策，加上此前剩余的支农支小再贷款、支持煤炭清洁高效利用专项再贷款、碳减排支持工具额度等，预计最多能拉动万亿元的新增贷款。经济低点已过，后续逐步修复的方向确定。本轮局部疫情对国内基本面形成较强冲击，月经济数据大致可对标年月。随着本轮上海疫情逐步得到控制，全国范围内的疫情也有所收敛，受疫情冲击影响明显的领域将出现自发性修复，叠加抗疫政策、财政支出加力、货币政策保驾护航，宽信用效果将逐步显现，经济逐步修复的方向确定。市场更关心疫情后经济修复的斜率和持续性，目前市场预期偏悲观。虽然本轮疫情对经济的冲击可以对标年的某个阶段，但是疫情稳定后经济修复的路径不能简单参照年疫情后的经济修复路径，尤其是出口和地产两个领域的变化明显。年疫情缓解后经济快速修复主要依靠出口地产的双轮驱动，年下半年外需走弱的大背景对出口的支撑存在不确定性；虽然政策松绑范围在扩大、力度在增强，但是年内地产投资很难出现快速反弹。以上的不同将决定本轮疫情复苏不会简单重复年。显然当前市场对于后续经济修复斜率的预期是比年更平缓的，参照月份降息后的利率低点，我们认为月下旬年国债到期收益率“补涨”到附近已经蕴含了后续经济修复路径较为平缓的预期，但不排除后续经济修复有超预期的可能，从月末上海推动复工复产复市的政策明显超预期可见一斑。地方债供给压力增大，“资产荒”料有所缓解。月日下午，全国财政支持稳住经济大盘工作视频会议在北京召开，要求“确保今年新增专项债券在月底前基本发行完毕，力争在月底前基本使用完毕”。截至月日，已累计发行新增专项债券万亿元，占已下达限额的，这意味着月份新增地方政府专项债需发行约万亿元，地方债供给压力陡增。除此之外，参考历史发行规模，预计月国债净融资额可能在亿元左右。总体而言，从净融资角度看，预计月政府债整体净融资约亿元，压力明显增加，月份愈演愈烈的“资产荒”恐怕将面临变局。月流动性缺口增大，资金利率或向政策利率收敛。综合考虑流动性缺口因素：地方债发行节奏前置，尤其是基建投资需要专项债的支持，考虑“基本完成”的要求后，预计政府债整体净融资规模可能达到亿元；财政政策落实留抵退税、减税降费和专项债扩大投资的要求，预计财政支出进一步发力，月广义财政可能“支大于收”；流通中的现金以及外汇占款变动情况基本可以忽略不计；预计月不含非银的人民币存款将增加亿元，法定存款准备金将需要补充缴纳亿元，完全排除以及逆回购到期的因素，预计月仍然存在约亿元流动性缺口。加之半年末时点银行资金融资意愿偏低、融资需求走强，月资金面面临较大挑战，利率中枢可能在逐步回升。债市策略二季度以来债券市场整体上涨的主要源于资金面宽松和宽信用预期推迟和部分落空下的“资产荒”。展望月份，债券市场面临最大的基本面变化是本轮局部疫情的扫尾和复工复产复市的加速推进，信贷需求回暖、经济修复的方向明确，但是斜率和幅度存在不确定性。参照月份降息后的利率低点，我们认为月下旬年国债到期收益率“补涨”到附近已经蕴含了后续经济修复路径较为平缓的预期。在各部门落实一揽子稳增长政策过程中，后续不排除经济修复超预期的可能性。在经济基本面修复向上，叠加地方债供给压力陡增、资金面逐步收敛的多重利空因素下，月债市面临逆风环境，需要警惕年国债收益率利率回调和收益率曲线上移的风险。资金面市场回顾年月日，银存间质押式回购加权利率大体上行，隔夜、天、天、天和个月分别变动了、、、和至、、、和。国债到期收益率全面上行，年、年、年、年分别变动、、、至、、、。月日上证综指上涨至，，深证成指上涨至，，创业板指上涨至，。央行公告称，为维护银行体系流动性合理充裕，月日以利率招标方式开展了亿元天期逆回购操作。今日央行公开市场开展亿元天期公开市场逆回购操作，今日亿元逆回购到期，当日完全对冲到期量。此外本周二至本周五共有亿元逆回购到期。流动性动态监测我们对市场流动性情况进行跟踪，观测年开年来至今流动性的“投与收”。增量方面，我们根据逆回购、、等央行公开市场操作、国库现金定存等规模计算总投放量；减量方面，我们根据年月对比年月累计增加亿元，外汇占款累计下降亿元、财政存款累计增加亿元，粗略估计通过居民取现、外占下降和税收流失的流动性，并考虑公开市场操作到期情况，计算每日流动性减少总量。同时，我们对公开市场操作到期情况进行监控。市场回顾及观点可转债市场回顾月日转债市场，中证转债指数收于点，日下跌，可转债指数收于点，日上涨，可转债预案指数收于点，日上涨；平均转债价格元，平均平价为元。当日，贵轮转债上市。支上市交易可转债，除海印转债和英科转债停牌，支上涨，支横盘，支下跌。其中贵轮转债、华通转债领涨，东时转债、迪贝转债和盘龙转债领跌。支可转债正股，支上涨，支横盘，支下跌。其中金陵体育、华兴源创和裕兴股份领涨，新城市、新天药业和远东传动领跌。可转债市场周观点转债市场上周转入盘整，市场波动仍旧位于较高区间，虽然指数未能延续上行趋势，但是市场并不缺乏机会。近期随着权益市场的逐步企稳，投资者对转债市场的关注度开始抬升，成交规模稳步放大。但转债市场总体估值水平依旧较高，即使在前期市场大幅回调阶段，转债股性估值水平相对于去年一季度时也明显更高。另外近几个月部分次新券上市价格明显偏离转换价值，溢价率水平高企。两者叠加看似转债市场仍旧缺乏性价比。然而总体估值或是次新券的炒作更多是一层迷雾，遮住了转债市场内在的结构性差异。将明显偏离转换价值或是条款因素的“妖券”剔除出样本，当前股性区间的转债估值仍旧围绕附近波动，相较于年初水平回落明显。如果进一步抬高样本的平价区间，转债估值水平则会进一步下降。这也就意味着转债市场并不缺乏高性价比的标的，即使样本数量占比并不算太高，但考虑到当前转债市场充足的个券数量，从组合投资的角度筛选出高弹性标的难度并不大。在权益市场企稳的背景下，我们重申对于转债市场而言当前阶段核心是效率优先的判断，建议投资者适当抬升仓位或者抬升持仓个券的弹性水平。周期品在稳增长主线下的交易性机会仍在继续，预计将会持续至信用条件改善见效之时。建议对传统通胀品种的交易保持一份谨慎，重点关注粮食安全相关的上游化工化肥相关品种的弹性机会。从周期的角度看，可以提升对地产以及消费板块中周期品类的仓位。泛消费板块底部已经明确，现在已经开启向上修复的进程。虽然近期局部疫情扰动仍未完全消除，但托底政策频出，市场预期逐步回稳。建议把握底部布局的窗口期。制造业方向近期走势仍较疲软，但总体政策方向未变，板块高估值问题已经消化较多。当前市场已经较大程度反映了疫情扰动的影响，对高弹性的成长标的可以增加一份期待，我们建议加大布局力度，也属于市场阻力较小的方向。建议优先增配景气度触底回升的板块，以及调整较久的清洁能源、军工等相关方向。高弹性组合建议重点关注斯莱转债、石英转债、利尔转债、川恒转债、傲农温氏转债、苏试转债、三角转债、伯特转债、朗新转债、恩捷转债、高澜鹏辉转债。稳健弹性组合建议关注成银转债、南航转债、华友转债、旺能转债、济川转债、科伦转债、通转债、大禹转债、洽洽转债。风险因素市场流动性大幅波动，宏观经济增速不如预期，无风险利率大幅波动，正股股价超预期波动。股票市场可转债市场海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：赵思远文章关键词：债市我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选企业单方毁约、变相劝退校招生权益如何保障德银最新调查：当通胀变得丑陋投资者会把钱放到哪里美国总统拜登到访得州民众怒喊：干点正事儿吧全球股市蒸发万亿美元，唯一好消息是坏消息已非秘密一张插画引发的少儿读物市场强整顿被俄罗斯“断气”国家名单不断扩大：荷兰、丹麦最新上榜欧洲理事会主席：欧盟已就禁运俄石油达成一致俄罗斯停止向荷兰供应天然气下一个是丹麦：不能排除猴痘大流行的风险但现在是阻止其爆发的最佳时段美国和加拿大多地爆发甲肝感染称可能与有机草莓有关月日上市公司晚间公告速递年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵欧洲最大资管东方汇理看多股：有望跑赢全球市场，看好这三大板块股明日风口：多项稳经济重磅利好政策发布亿资金争夺股：主力资金重点出击股名单回购方案“泄露天机”，社保基金正在“偷偷买入”盘后突发发改委传来大消息盘后机构策略：沪指震荡走强建议关注现代化基建等四大主线收评：北向资金尾盘出现抢筹情形，全天净买入亿元月日沪深两市涨停分析：中通客车连板中成股份天板多人已报警手机信号突变，银行卡被隔空刷爆警惕这两种情况银行人生存现状：破碎的金饭碗、消失的柜员和逃离的年轻人辽宁名中小银行一把手落马中小金融机构缘何贪腐频发湖北银行两年内第位高管落马：首任董事长陈大林被查二手车贷款的套路：贷款万变万，联众优车被指套路贷徽商银行原董事长戴荷娣被判年，任富滇银行独董期间受贿超千万摩托车牌成理财产品二手价炒到万元一块“比黄金做的还贵”人民银行研究局：我国经济增长底气足韧性强促消费和投资增长大有可为湖北银行党委原书记、董事长陈大林接受审查调查多家银行触发稳定股价启动条件北向资金提前一步悄然“扫货”小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头任泽平刘元春：中国破解债务软约束的新思路央行研究：促进消费投资增长李德林：高瓴无董事中银研究：推进离岸人民币债券市场发展彭文生：就业的新特征与新解法交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多禾山：需求：需求是最难判断的深山一溪水：周一股三大指数全线高开博识财经：年月日股历史新高股一览股事论道：收评：股总攻推迟：周一市场震荡反弹：沪指早间高开震荡回落涨停圣手哥：涨停高度排序汇总瑞泰新材侨源气体侨源股份侨源气体侨源股份投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有