股整体：估值小幅上升，个股间分化加剧。从股整体估值水平来看，股整体估值中位数小幅上升。截止至年月日收盘，全部股市盈率中位数为倍剔除负值，下同，前值为倍。当前估值水平处于自年以来的历史分位数附近，前值为。整体估值水平偏低，低于年至年月日收盘整体历史中枢倍的位置。主要指数：估值企稳回升。年月，股主要宽基指数估值程度均现回升态势，创业板估值中位数大幅回升，股主要宽基指数估值分化程度除沪深外均小幅扩大。全部股、非金融股、创业板、沪深、中证和中证指数市盈率中位数分别为倍、倍、倍、倍、倍和倍，位于历史分位数的、、、、和位置。基金重仓股：分化程度大幅扩大。年月，在基金重仓持股中基金重仓股的估值水平小幅回升，相对市盈率小幅下降，目前相对估值处于历史较高水平。在样本中，我们选取了股票型基金中的普通股票型基金，混合型基金中的偏股混合型基金、平衡混合型基金和灵活配置型基金等种主动型基金，截止至年月日收盘，基金重仓股当前市盈率中位数和市净率中位数分别为和，前值为为和。基金重仓股估值小幅上升，市盈率内部分化程度大幅扩大。行业：个行业估值低于历史中枢。从行业内部的市盈率中位数来看，市盈率偏低者占多数，行业市盈率中位数大于的仅两个，而行业市盈率中位数小于的占个，数量分布大体成指数型分布。目前国防军工行业在我们统计自年月日以来的市盈率数据中居行业市盈率第一，农林牧渔行业历史分位数居行业市盈率历史中位数分位数第一。从市盈率分位数和分位数的比值来看，多数行业内部估值分化程度有所减弱。个行业的内部分化程度超过历史均值。社会服务行业分化程度最高，达历史分位数。全球主要指数估值跟踪。横向对比全球股票市场方面，德国与日经在全球主要股票指数中市盈率居于高位。相较之下，沪深指数与恒生指数市盈率较低，估值水平处于全球洼地。截止至年月日收盘在全球主要股票市场中，沪深指数市盈率此处按整体法为倍，标普市盈率为倍，道琼斯工业为倍，法国市盈率为倍，德国市盈率为倍，恒生指数为倍，日经市盈率为倍。在全球主要股票指数市净率统计中，在统计区间年月日至年月日收盘期间，德国与日经市净率较上月上行幅度较大，法国市净率小幅上行，其余指数均在市净率统计区间内下行。全球主要指数估值市盈率：主要经济体中沪深和恒指市盈率水平较低横向对比全球股票市场方面，德国与日经在全球主要股票指数中市盈率倍数处在较高水平。相较之下，沪深指数与恒生指数市盈率较低，估值水平处于较低位置。截止至年月日收盘在全球主要股票市场中，沪深指数市盈率整体法为倍，标普市盈率为倍，道琼斯工业为倍，法国市盈率为倍，德国市盈率为倍，恒生指数为倍，日经市盈率为倍。市净率：德国与日经上行幅度较大在全球主要股票指数市净率统计中，在统计区间年月日至年月日收盘期间，德国与日经市净率较上月上行幅度较大，法国市净率小幅上行，其余指数均在市净率统计区间内下行。恒生指数市净率与沪深市净率指数处于主要股票市场市净率对比中的偏低水平。截至月日收盘，沪深市净率整体法为倍，标普市净率为倍，道琼斯工业指数市净率为，法国为倍，德国为倍，恒生指数为倍，日经为倍。历史分位数：沪深指数、处于历史偏低水平纵向来看，在整体法计算下的全球股票市场、中，沪深指数处于历史偏低水平。在市盈率历史分位数中，标普、道琼斯工业估值小幅下降，分别位于历史分位点和，前值为和。沪深估值处于历史偏低水平，位于历史分位点。法国、德国、日经估值处于历史偏低水平，分别位于历史分位点、和。在市净率历史分位数中，仅沪深处在历史较低分位点。沪深、标普、道琼斯工业指数、法国、德国、日经分别位于历史分位数的、、、、和。股整体：估值小幅上升，分化加剧股整体估值小幅上升从股整体估值水平来看，股整体估值中位数小幅上升。截止至年月日收盘，全部股市盈率中位数为倍剔除负值，下同，前值为倍。当前估值水平处于自年以来的历史分位数附近，前值为，随着月股市反弹，估值逐渐修复。整体估值水平仍偏低，低于年至年月日收盘整体历史中枢倍的位置。根据我们统计的数据，全部股市盈率中位数的阶段性高点是在年月的倍的位置。股估值分化程度加剧从股估值分化情况来看，分化程度在月略有加剧。目前全部股市盈率分位数和分位数的比值为倍，前值为倍。当前估值分化程度处于自年以来的历史分位数附近，估值分化程度处在历史中等偏高的位置。股非金融板块估值大幅上升从剔除金融后的股整体估值水平来看，截止至年月日收盘，全部股非金融市盈率中位数为倍，前值为倍。当前估值水平处于自年以来的历史分位数附近，前值为。剔除金融后的股估值中位数略高于全部股的估值。从剔除金融行业后的股估值分化情况来看，目前全部股非金融市盈率分位数和分位数的比值为倍，前值为倍。估值分化程度略低于全部股。当前估值分化程度处于自年以来的历史分位数附近，前值为。主要指数：估值企稳回升年月，股主要宽基指数估值程度均现回升态势，创业板估值中位数大幅回升，股主要宽基指数估值分化程度除沪深外均小幅扩大。基金重仓股分化程度较上月大幅扩大，基金重仓股整体估值上升幅度并不高，基金本月收益走出分化行情。主要指数估值与分化程度对比截止至月日收盘，全部股、非金融股、创业板、沪深、中证和中证指数市盈率中位数分别为倍、倍、倍、倍、倍和倍，位于历史分位数的、、、、和位置。进入月以来，股主要宽基指数估值分化程度除沪深外均小幅扩大。截止至月日收盘，全部股、全部非金融股、创业板指数、沪深指数、中证指数和中证指数的分位数和分位数的比值分别为、、、、和，位于历史分位数的、、、、和。沪深指数：估值乘数提升，个股分化缩小截止至月日收盘，沪深指数的市盈率中位数为倍，前值为倍。位于历史分位数的的位置，前值为，估值中位数水平较上月有所上升。沪深指数市盈率分位数和分位数的比值为倍，前值为倍。沪深指数估值分化程度较上月缩小，目前处于历史分位数的的位置，估值分化处于历史较高水平。中证指数：估值企稳，分化提升截止至月日收盘，中证指数的市盈率中位数为倍，前值为倍，处于历史分位数位置，较上月小幅拉升。中证指数市盈率分位数和分位数的比值为倍，前值为倍，处于历史分位数的位置，前值为，分化程度较上月回升。中证指数：估值回升截止至月日收盘，中证指数市盈率中位数为倍，前值为倍，位于历史分位数位置，前值为。中证指数市盈率分位数和分位数的比值为，前值为，分化程度较上月小幅上升，目前位于历史分位数的位置，前值为。创业板：估值中位数大幅上升截止至年月日收盘，创业板市盈率中位数为倍，前值为倍。当前估值水平处于自年以来的历史分位数附近。前值为。从创业板估值分化情况来看，创业板板块内市盈率分位数和分位数的比值达到了倍，前值为倍。处于自年以来的历史分位数位置，前值为。从创业板相对全部股估值水平来看，创业板相对市盈率创业板市盈率中位数除以股市盈率中位数为，前值为。处于历史分位数位置，相对估值较上月小幅下降。基金重仓股：分化程度大幅扩大年月，在基金重仓持股中，基金重仓股的估值水平小幅回升，相对市盈率小幅下降，目前相对估值处于历史较高水平。在样本中，我们选取了股票型基金中的普通股票型基金，混合型基金中的偏股混合型基金、平衡混合型基金和灵活配置型基金等种主动型基金，截止至年月日收盘，基金重仓股当前市盈率中位数和市净率中位数分别为和，前值为和。处于年至今的和历史分位点处，前值为和；相对市盈率和相对市净率基金重仓股估值中位数全部股估值中位数分别为和前值为和，分别位于和的历史分位点，前值为和。基金重仓股的市盈率分位和分位比值，位于的历史分位点；市净率分位和分位比值，位于历史分位点。基金重仓股估值小幅上升，市盈率内部分化程度大幅扩大。截止至年月日收盘，基金重仓股市盈率中位数和市净率中位数分别为和，前值为和，处于年至今的和历史分位点处，前值为和；相对市盈率中位数和相对市净率中位数分别为和，前值为和，位于和的历史分位点，前值为和。基金重仓股市盈率分位数和分位数的比值为，前值为，处在年至今的历史分位数。市净率分位和分位数的比值为，处在年至今的历史分位数，内部估值分化程度有所缩小。行业估值：个行业估值低于历史中枢一级行业市盈率数量分布成指数型分布从行业内部的市盈率中位数来看，市盈率偏低者占多数，行业市盈率中位数大于的仅两个，而行业市盈率中位数小于的占个，数量分布大体成指数型分布。目前国防军工行业在我们统计自年月日以来的市盈率数据中居行业市盈率第一，农林牧渔行业历史分位数居行业市盈率历史中位数分位数第一。截止至年月日收盘，从股各行业市盈率中位数及其历史分位数散点图来看，个一级行业市盈率呈指数分布，个一级行业历史分位数低于历史中枢，个一级行业市盈率中位数历史分位数低于。一级行业相对市盈率数量分布成线型分布从行业相对股市盈率行业市盈率中位数除以股市盈率中位数来看，各行业相对估值水平差异显著，数量分布大体成线型分布。我们所统计的个一级行业之中，个一级行业的相对市盈率在历史中枢之下。个一级行业高于。社会服务、汽车、农林牧渔等三行业相对估值较高，银行、钢铁、煤炭等行业相对估值较低。个行业内部分化程度超过历史均值从市盈率分位数和分位数的比值来看，多数行业内部估值分化程度有所减弱。个行业的内部分化程度超过历史均值。社会服务行业分化程度最高，达历史分位数。各行业估值历史数据一览下图表格汇总各行业最大值最小值与当前值以及分位数所处值，详细数据参见后文。上游原材料：石油石化行业分化度骤降截止至年月日收盘，石油石化、有色金属、钢铁、煤炭、基础化工、环保与公用事业行业的市盈率中位数分别为、、、、、和，分别位于年以来历史分位点的、、、、、和；市盈率分位数和分位数的比值为、、、、、和分别位于历史分位数的、、、、、和。中游工业品：建筑材料分化度骤升截止至月日收盘，轻工制造、交通运输、国防军工、电力设备、机械设备、建筑材料的市盈率中位数分别为、、、、和，分别位于历史分位点的、、、、和；市盈率分位数和分位数的比值分别为、、、、和，分别位于历史分位点的、、、、和。下游消费品：社会服务分化仍处高位截止至月日收盘，休闲服务、美容护理、食品饮料、医药生物、家用电器、商贸零售、建筑装饰、农林牧渔和汽车的市盈率中位数分别为、、、、、、、、和，分别位于历史分位数的、、、、、、、、和；市盈率分位数和分位数的比值分别为、、、、、、、、和，分别位于、、、、、、、、和。大金融板块：房地产分化程度继续下降大金融板块行业估值持续低迷，银行与房地产内部估值分化程度维持偏高位，总体来看，大金融板块市盈率中位数仍处在历史偏低水平。截止至月日收盘，银行、非银金融、房地产、综合的市盈率中位数分别为、、和，分别位于历史的分位点的、、和；市盈率分位数和分位数的比值为、、和，分别位于历史分位点的、、和。板块：传媒行业分化度居高不下板块估值仍在低位，分化小幅上升，各行业内部估值分化程度依旧胶着，仍处于历史偏高水平。截止至月日收盘，计算机、电子、通信和传媒行业的市盈率中位数分别为、、和，位于历史分位点的、、和；市盈率分位数和分位数的比值分别、、和，分别位于历史分位点的、、和。风险提示：全球供应瓶颈尚未缓解、海外地缘冲突局势不明、美联储加息次数超预期的风险。分析师：王开执业资格证书编码：本文转载自国信证券年月日的研究报告多维度估值观察：股回暖带动估值修复海量资讯、精准解读，尽在新浪财经文章关键词：市盈率历史股日经法国我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选江南布衣邪性不改林肯冒险家车主多次遭遇“幽灵跳挡”车速时快时慢吓懵了，究竟怎么回事小鹏汽车劝退应届生：大概率不能通过试用期，建议考虑其他机会，争取不追究你的违约金美国财长耶伦：判断失误特斯拉“失速”白酒“新国标”今日起实施多家酒企忙升级老产品仍有销售人均万股公司员工年薪大揭秘谁在“设局”核酸检测龙头达安基因换届乱象五部委最新发声确保重点区域稳定生产、增产扩产，促进大宗商品消费，保障电力迎峰度夏拒绝卢比结算要求俄罗斯断气名单上再添两员月日操盘必读：影响股市利好与利空消息台车造就个涨停核酸检测车大牛中通客车涨疯了，国资股东却要减持，什么信号董明珠：格力过去年被空调绑架了改革是革自己的命茅台再获看好家券商月“金股”组合出炉，建议聚焦两条主线一条消息引爆互联网彩票概念啥情况龙头反弹能否持续万股东懵了昔日“安防巨子”将退市：曾暴涨倍获英特尔投资如今成“老赖”还被立案调查李大霄：上海立马堵车活力四射中国股市升穿生命线极端低点也许一去不复返个连续涨停后重要股东宣布：减持股突发：多只妖股爆出利空董明珠发声：格力过去年被空调绑架了股海导航月日沪深股市公告提示湖北银行营收下滑资本待补冲击途中湖北省财政厅退出股东行列又一银行社招考试大规模作弊近年安徽省联社多名高管被查，内控管理问题频出理财产品收益率“飙升”债市回暖功不可没收益相差倍关于时间、本金、增长率的“秘密”月日在售高收益银行理财产品一览今日，中国人民银行重要公告存款增速加快贷款增速变慢居民去杠杆趋势明显安徽农商银行系统社招考试疑现大规模作弊回应：警方调查结果还没出来腾讯旗下公司发布徐悲鸿数字藏品引版权争议，发行方：徐先生过世已超年，作品有授权重磅发文：这项费用直接减半独家解读来了小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头彭文生彭文生：中国经济第二次“闯关”管涛：人民币汇率对通胀的传导效应蒋飞：复工复产效果如何廖群：如何看宏观经济政策转向俞燕：人保财险原总裁落马交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多财经趋势女神：大盘全天震荡走高延续反弹，创业板指领涨股票的乐趣：大盘分析：今天三大指数缩量阿瓦工匠：大盘今天低开低走，符合预期走调整广东股侠：沪指全天弱势震荡：沪指早间低开震荡翻红老江鉴股：炒股一定要远离这点，带你远离风险刺客聊股：收评：忍住没动手因市场或会莫名快调收泰德股份侨源股份侨源气体侨源股份侨源气体投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有