下载新浪财经，查看更多资讯和大观点华尔街见闻作者：应依汝新兴市场债市面临资金大规模外流，若通胀仍难回落，情况或进一步恶化受全球利率上升、经济增长放缓和俄乌冲突的影响，投资者纷纷撤资避险，新兴市场债市正遭受近年来最严重的损失。年迄今，以美元计价的新兴市场体债券基准指数摩根大通全球新兴市场多元化债券指数的总回报率约为负，是年以来最糟糕的开年指标。根据资金流追踪机构的数据显示，自今年年初以来，已有近亿美元资金流出新兴市场共同基金和。据媒体，投资公司全球新兴市场债券主管表示：“我从事新兴市场业务已超过年，这无疑是我记忆中整个资产类别最糟糕的开局。”是否会进一步恶化发展中经济体受到新冠疫情的严重打击，导致公共财政紧张。通胀上升、全球增长放缓以及俄乌冲突造成的地缘政治和金融混乱使得发展中经济体面临更大的经济压力，而外资流出可能会导致流动性收紧，从而加剧它们的困境。美国银行全球研究新兴市场战略和经济主管对媒体表示，他预计形势将进一步恶化。他表示：“最大的问题是，我们的全球通胀率如此之高，而货币政策制定者继续对高企的通胀感到惊讶。这意味着会有更多货币紧缩政策，各国央行将继续行动，直到经济或市场出现问题。”据媒体，资产管理公司新兴市场全球主管表示，在各国央行加息的推动下，美国等发达市场收益率上升，这使得新兴市场债券的吸引力下降。而表示，如果主要发达市场经济体的加息伴随着经济增长，那么对新兴市场资产来说未必是坏事。但是现在的事实并非如此，美国和欧洲这些发达国家和地区正在通过加息来遏制严重的通胀，这对新兴市场是非常不利的。他认为，只有各国央行将注意力从对抗通胀转向促进增长时，新兴市场债市股市才会触底反弹。“这可能在秋天的某个时候发生，但感觉我们还没走到那一步。”则警告称，如果美国经济明年陷入衰退，将加剧对全球增长的拖累，并进一步推高新兴市场债券收益率。是否存在机会俄乌冲突对大宗商品价格造成冲击，增加了许多发展中国家的压力，它们的粮食、能源需求主要依赖进口。然而，在商品出口国中，仍出现了一些赢家。指出，尽管今年以来，摩根大通指数中的本币债券以美元计算的总回报率为负，但各国之间差异很大靠近俄乌并依赖俄罗斯能源进口的匈牙利，其债券下跌；与此同时，作为工业和食品商品出口大国的巴西，其债券上涨了。他表示，新兴市场债务的估值“可以说现在看起来相当有吸引力”，并且该机构今年迄今为止已经看到其新兴市场债市基金的净流入。风险提示及免责条款市场有风险，投资需谨慎。本文不构成个人投资建议，也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资，责任自负。新浪合作大平台期货开户安全快捷有保障海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：赵思远文章关键词：债市债券美联储通胀我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选成品油价年内第九涨要来号汽油或进入“元时代”一汽红旗“销量神话”不再月骤降徐留平立下全年万辆目标或难如愿央行“降息”十日城首套房贷利率低至老乡鸡强转千名员工劳务派遣万员工未缴社保省外年亏亿现金流趋紧中同蓝博被查控股股东中国同辐“”恐受拖累揭秘雍禾医疗业绩增长“第二曲线”：养固发业务披上医疗外衣欧冠背后的资本角逐上海发布重振经济条措施取消企业复工复产审批叮咚买菜管培生：每天小时体力活无午休，工作内容杀鱼抓虾剥牛蛙天不到，北京家核酸检测被查网友：切断病毒传播利益链、资金链十大券商一周策略主行情正临近，市场大的底部已经出现，中长期布局价值凸显女鞋海报被指擦边安踏：已下架月日操盘必读：影响股市利好与利空消息道达投资手记：重大利好来临大盘将要起飞指数样本股大调整多只医药、证券股被“踢出”股海导航月日沪深股市公告提示雷爆了连板光伏牛股被，竟是控股股东的锅来势汹汹，不明儿童肝炎增至例，北上资金加仓这些概念股高瓴不少重仓股由盈转亏持有格力浮亏上百亿年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵内外因素共振向好股“月红”底气足资产荒下的众生相：企业最近不需要贷款，银行行长焦虑了部分银行停止自动理财业务但基金类、存款类产品仍可签约一度暴跌又见币圈大热门闪崩，网友担忧：下一个城首套房贷利率低至专家称后续仍有下调空间月日在售高收益银行理财产品一览同业存单发行量增近倍民营银行期望拓宽负债来源银行探路数字藏品遭“黄牛”引流非法平台上海：符合条件个人房贷、消费贷可延期至年底还本付息稳经济中小微不能缺位金融机构探索快进快出信贷机制金融机构共探绿色金融助推绿色低碳产业发展小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头管涛谭雅玲：美元贬值借题发挥意在前瞻薛洪言：该不该提前还房贷盛松成：积极财政政策要加快落实张涛：影响宏观调控的三个政策变化刘典：稳住经济大盘，信心最重要交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多吉蜂熊蜂蜜：这应该是最靠谱的爆料了吧小散理智：中航机电发布重大资产重组公告书中作乐：一般行业周期传统意义上大概分成个阶段：萧凡：投资赢家，慢慢变富萧凡：寻找行业龙头最佳投资三聚氰胺爆发后我就三板斧：这个又是玩内幕消息股海小侠侠：邮储银行的投资理由侨源气体侨源股份天润科技奥迪威昱能科技投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有