明明债券研究团队核心观点回顾月，由于财政支出力度加大，信贷需求依然较弱，导致资金利率整体延续月的低位震荡态势，叠加经济下行压力，推动年期国债收益率在月中旬后快速下行。进入月，货币政策宽松力度相对克制，地方债发行力度明显加大，不排除月中缴税或政府债缴款会加剧资金面波动。建议密切跟踪地方债发行计划，适度控制对于杠杆策略的依赖。如何看待政府债券：地方债净融资压力增大。国债方面，月国债计划发行数量将较月减少一期天贴现国债，但到期规模也有所减小。参考历史发行规模，预计当月净融资额可能在亿元左右。地方债方面，专项债券发行提速，参考目前公布的地方债发行计划，预计月地方债净融资可能达到万亿元，或成为地方债有史以来最大单月净融资额。如何看待财政收支：税收减少，支出增加。月财政通常“支大于收”，考虑积极的财政政策下，将采取留抵退税、减税降费和扩大专项债投资等措施拉动经济增长，预计财政支出将进一步发力，收支差额较历史平均水平或进一步扩大。财政收支将向市场投放部分资金，但考虑到政府债融资情况，预计月政府存款仍将增加约亿元，较历史同期扩大了流动性缺口。如何看待央行操作：取向宽松但力度受限。“稳增长、稳就业、稳物价”目标下，货币政策维持宽松取向，但政策力度较为受限，原因主要在于海外加息周期的阻力，以及国内通胀上行的压力。预计后续将更倾向于结构性政策，实施针对性更强、阻力更小的各类创新工具。如何看待其他因素：现金影响较小，缴准压力增大。外汇占款相较于政府债融资或财政收支等因素影响较弱，预计月变化幅度也不会超过亿元。流通中的现金具有很强的季节性，除春节外，其他时点基本波动不大。临近半年末，银行加大揽储力度，法定存款准备金或将需要补充缴纳亿元，较、月明显提升，对流动性带来一定的压力。月关注：专项债发行压力陡增。短期退税、减税压力较大，叠加疫情影响，财政收入明显下滑，间接导致财政支出有所减速。后续若想保证支出强度，还需要进一步“开源”。近年来政府性基金需要借助专项债向基建投资发力，从而达成“稳增长”的政策目的。如要在月底前“基本发完”今年新增专项债额度，那么到月底，年内新增专项债发行规模需达到万亿元至万亿元，对应月专项债净融资额将创下历史最高值，达到万亿元左右。后市展望：经测算，月流动性缺口较大，虽然财政支出可以补充部分流动性，但由于支出往往集中于月末最后几天，因此月中缴税或政府债缴款仍会加剧资金面波动。总体来说，月关注焦点在于专项债的发行节奏，这是月资金面面临的最大挑战，利率中枢可能在月上半月回升至附近。我们建议密切跟踪地方债发行计划，适度控制对于杠杆策略的依赖，警惕流动性风险和利率风险。正文回顾月，由于财政支出力度加大，信贷需求依然较弱，导致资金在银行间市场淤积，资金利率整体延续月的低位震荡态势，诸多投资者选择杠杆策略以增厚收益。经济下行压力增大叠加宽松的资金面，也推动年期国债收益率在月中旬后快速下行。那么进入月，资金利率能否继续维持低位随着各项稳增长政策落地以及疫情影响逐步消退，债市又将面临怎样的调整本文将进行分析。流动性缺口观测政府债券：地方债净融资压力增大参考国债发行计划和部分省市公布的地方债发行计划，预计月政府债整体净融资约亿元，压力明显增加，是月资金面最大的挑战。国债方面，月国债计划发行数量将较月减少一期天贴现国债，但到期规模也有所减小。参考历史发行规模，预计当月净融资额可能在亿元左右。根据年第二季度国债的发行计划，月计划发行、、、、、、年期国债；贴现式国债将发行只，其中只期限为天，只为天。假设关键期限国债发行量在亿元之间，超长期限国债发行量为亿元，贴现国债平均每只亿元发行量，我们预计月国债总发行额在亿元左右。考虑到亿元的国债总偿还量，预计净融资额在亿元之间。地方债方面，专项债券发行提速，参考目前公布的地方债发行计划，预计月地方债净融资可能达到亿元，或成为地方债有史以来最大单月净融资额。据世纪经济报道，多位地方财政系统人士处消息，五一假期期间，监管部门紧急通知地方，要求地方进一步加快专项债发行节奏，年新增专项债券须于月底前基本发完。今年以来，地方政府债回归前置模式快速发行，落实积极财政政策，带动扩大有效投资、稳定宏观经济。截至月日，江苏、山东、云南等多地已经发布了年月地方债发行计划。根据计划，月将发行地方专项债和一般债合计约亿元，而统计月地方债到期规模亿元。考虑到目前部分地方政府，尤其是部分发行大省如安徽等未公布发行计划，统计数据并不全面，假设世纪经济报道属实，预计最终地方债净融资可能达到亿元。财政收支：税收减少，支出增加月财政通常“支大于收”，考虑积极的财政政策下，将采取留抵退税、减税降费和扩大专项债投资等措施拉动经济增长，预计财政支出将进一步发力，收支差额较历史平均水平进一步扩大。参考往年情况，月通常支大于收。如果假定公共财政收入支出以及政府性基金收入支出均延续近两年的复合增速，则测算结果显示，年月广义财政收入总额大约万亿元，支出总额万亿元。然而，从月公布的相关经济金融数据来看，我国经济运行面临许多不确定性和挑战。近期，国常会要求在更多行业实施存量和增量全额留抵退税，增加退税多亿元，全年退减税万亿元，力度超过年。同时，支出方向会更加向保市场主体、保就业和保民生领域倾斜。基建投资可能是主要的宽信用方向，这也符合“全面加强基础设施建设”的要求。总体来看，我们调高财政收支差额预测，预计月广义财政收支差额约亿元。财政收支将向市场投放部分资金，但考虑到政府债融资情况，料月政府存款仍将增加约亿元，带来较大的流动性缺口。结合前文对于收入支出预计亿元以及政府债融资预计亿元的分析，预计月政府存款可能增加亿元，向市场回笼一定规模的流动性。对比往年，同期政府存款基本减幅在亿元附近，今年月缺口缩小，代表流动性投放减弱；同时，还需要警惕政府债缴款与财政支出之间存在时滞，在部分时点资金面可能会快速收紧的问题。央行操作：取向宽松但力度受限央行月等额续作，操作利率维持不变，维持流动性处于合理水平，但政策力度受制于物价水平与内外均衡，未来或更多依赖于结构性政策持续发力。年月日，人民银行开展亿元中期借贷便利操作和亿元公开市场逆回购操作，并维持的操作利率不变。“稳增长、稳就业、稳物价”目标下，货币政策维持宽松取向，但政策力度受限，原因主要在于海外加息周期的阻力，以及国内通胀上行的压力。预计后续将更倾向于结构性政策，实施针对性更强、阻力更小的各类创新工具。其他因素：现金影响较小，缴准压力增加变化较为平稳，存款准备金缴纳压力较、月有所增加。月人民币汇率承压，对流动性带来一定的扰动，但相较于政府债融资或财政收支等因素影响依然较弱，预计月变化幅度也不会超过亿元。流通中的现金具有很强的季节性，但往往体现在一季度受春节时间点影响，由于居民有取现需求，会增加，流动性收紧，节后又会恢复，其他时点基本波动不大。、和年的月，平均减少亿元。同样的，参考年同期情况，月份扣除非银同业存款的人民币存款通常增加亿元，这可能与半年末银行加大揽储力度有关，假设平均法定存款准备金率仍为，则法定存款准备金将需要补充缴纳亿元，较、月明显提升，对流动性带来一定的压力。月关注：专项债发行压力陡增月短期退税、减税压力较大，叠加疫情影响，财政收入明显下滑，间接导致财政支出有所减速。近期国常会要求在更多行业实施存量和增量全额留抵退税，增加退税多亿元，全年退减税万亿元，力度超过年。据财政部副部长许宏才介绍，月增值税留抵退税规模约亿元。降费方面，国常会要求将中小微企业个体工商户和个特困行业缓缴养老等社保费政策延至年底，并扩围至其他特困行业，预计今年缓缴亿元。大规模的减税降费导致财政收入大幅下滑，在一定程度上限制财政支出，月财政支出同比下降。在有限的财政资源下，支出方向会更加向保市场主体、保就业和保民生领域倾斜。后续若想保证支出强度，还需要进一步“开源”。近年来基建项目对于国家预算资金的依赖程度增大，政府性基金需要借助专项债向基建投资发力，从而达成“稳增长”的政策目的，其中专项债对于拉动项目投资发挥了重要的撬动作用。从国家统计局公布的基建三大主要行业历史资金来源情况来看，基建资金来源中以自筹资金为主，但占比有所下降；国家预算内资金一般公共预算、专项债和各类政府性基金规模与占比却在持续升高。年一季度，共有个项目将专项债用作资本金，项目涉及交通基础设施、农林水利等方面，总投资达到亿元。其中，用作资本金的专项债规模达到亿元。不难看出，专项债对于拉动项目投资发挥了重要的撬动作用。如要在月底前“基本发完”今年新增专项债额度，预计底线要求在至，那么到月底，年内新增专项债发行规模需达到万亿元至万亿元，对应月专项债净融资额将创下历史最高值，达到万亿元左右。月日召开的国务院常务会议，部署用好政府债券扩大有效投资，促进补短板增后劲和经济稳定增长。据世纪经济月日报道，多位地方财政系统人士处消息，五一假期期间监管部门紧急通知地方，要求地方进一步加快专项债发行节奏，年新增专项债券须于月底前基本发完。今年是典型的“专项债发行前置”的一年，假设监管对“基本发完”的要求为至，那么到月底年内新增专项债发行规模需达到万亿元至万亿元。这意味着二季度发行量将达到万亿元左右。这将成为专项债单月净融资额的历史最高值，目前历史最高是年月，单月新增专项债亿元。后市展望经我们测算，月流动性缺口较大不考虑和逆回购到期，货币政策宽松力度相对克制，地方债发行力度明显加大，虽然财政支出可以补充部分流动性，但由于支出往往集中于月末最后几天，因此不排除月中缴税或政府债缴款会加剧资金面波动，且季末时点跨季资金需求增大也可能使得资金面承压。地方债发行节奏前置，尤其是基建投资需要专项债的支持，考虑“基本完成”的要求后，预计政府债整体净融资规模可能达到亿元；财政政策落实留抵退税、减税降费和专项债扩大投资的要求，预计财政支出进一步发力，月广义财政可能“支大于收”；流通中的现金以及外汇占款变动情况基本可以忽略不计；预计月不含非银的人民币存款将增加亿元，法定存款准备金将需要补充缴纳亿元。综上，完全排除以及逆回购到期的因素，预计月仍然存在约亿元流动性缺口，关注焦点在于专项债的发行节奏，这是月资金面面临的最大挑战，利率中枢可能在月上半月回升至附近。我们建议密切跟踪地方债发行计划，适度控制对于杠杆策略的依赖。资金面市场回顾年月日，银存间质押式回购加权利率大体上行，隔夜、天、天、天和个月分别变动了、、、、至、、、和。国债到期收益率大体下行，年、年、年、年分别变动、、、至、、、。月日上证综指上涨至，深证成指下跌至，创业板指上涨至。央行公告称，为维护银行体系流动性合理充裕，月日以利率招标方式开展了亿元天期逆回购操作。央行公告称，为维护银行体系流动性合理充裕，月日以利率招标方式开展了亿元天期逆回购操作。流动性动态监测我们对市场流动性情况进行跟踪，观测年开年来至今流动性的“投与收”。增量方面，我们根据逆回购、、等央行公开市场操作、国库现金定存等规模计算总投放量；减量方面，我们根据年月对比年月累计增加亿元，外汇占款累计下降亿元、财政存款累计增加亿元，粗略估计通过居民取现、外占下降和税收流失的流动性，并考虑公开市场操作到期情况，计算每日流动性减少总量。同时，我们对公开市场操作到期情况进行监控。市场回顾及观点可转债市场回顾月日转债市场，中证转债指数收于点，日上涨，可转债指数收于点，日下跌，可转债预案指数收于点，日下跌；平均转债价格元，平均平价为元。支上市交易可转债，除海印转债和英科转债停牌，支上涨，支横盘，支下跌。其中迪贝转债、东时转债和鼎胜转债领涨，永吉转债、蓝晓转债和中矿转债领跌。支可转债正股，支上涨，支横盘，支下跌。其中明新旭腾迪贝电气、祥鑫科技和重庆建工领涨，广汇汽车、远东传动和震安科技领跌。可转债市场周观点转债市场上周转入盘整，市场波动仍旧位于较高区间，虽然指数未能延续上行趋势，但是市场并不缺乏机会。近期随着权益市场的逐步企稳，投资者对转债市场的关注度开始抬升，成交规模稳步放大。但转债市场总体估值水平依旧较高，即使在前期市场大幅回调阶段，转债股性估值水平相对于去年行情起步时也明显更高。另外近几个月部分次新券上市价格明显偏离转换价值，溢价率水平高企。两者叠加，看似转债市场仍旧缺乏性价比。然而总体估值或是次新券的炒作更多是一层迷雾，遮住了转债市场内在的结构性差异。将明显偏离转换价值或是条款因素的“妖券”剔除样本，当前股性区间的转债估值仍旧围绕附近波动，相较于年初水平回落明显。如果进一步抬高样本的平价区间，转债估值水平则会进一步下降。这也就意味着转债市场并不缺乏高性价比的标的，即使样本数量占比并不算太高，但考虑到当前转债市场充足的个券数量，从组合投资的角度筛选出高弹性标的难度并不大。在权益市场企稳的背景下，我们重申对于转债市场而言，当前阶段核心是效率优先的判断，建议投资者适当抬升仓位或者抬升持仓个券的弹性水平。周期品价格在稳增长主线下的交易性机会仍在继续，预计将会持续至信用条件改善见效之时。建议对传统通胀品种的交易保持一份谨慎，重点关注粮食安全相关的上游化工化肥相关品种的弹性机会。从周期的角度看，可以提升对地产以及消费板块中周期品类的仓位。泛消费板块底部已经明确，现在已经开启向上修复的进程。虽然近期再次遭遇局部地区疫情反复的扰动，但托底政策频出，市场预期逐步回稳。建议把握底部布局的窗口期。制造业方向近期走势仍较疲软，但总体政策方向未变，板块高估值问题已经消化较多。当前市场已经较大程度反映了疫情扰动的影响，高弹性的成长标的可以增加一份期待，我们建议加大布局力度，也属于市场阻力较小的方向。建议优先增配景气度触底回升的板块，以及调整较久的清洁能源、军工等相关方向。高弹性组合建议重点关注斯莱转债、石英转债、利尔转债、川恒转债、傲农温氏转债、苏试转债、三角转债、伯特转债、朗新转债、恩捷转债、高澜鹏辉转债。稳健弹性组合建议关注成银转债、南航转债、华友转债、旺能转债、济川转债、科伦转债、通转债、大禹转债、洽洽转债。风险因素市场流动性大幅波动，宏观经济增速不如预期，无风险利率大幅波动，正股股价超预期波动。股票市场可转债市场海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：赵思远文章关键词：地方债国债流动性发行计划我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选成品油价年内第九涨要来号汽油或进入“元时代”央行“降息”十日城首套房贷利率低至欧冠背后的资本角逐网文大盗灰产江湖：专偷未完结小说，年掠走多亿高瓴不少重仓股由盈转亏持有格力浮亏上百亿上海：符合条件个人房贷、消费贷，可延期至年底还本付息天三起立案北京严查问题核酸检测机构中越边境口岸拥堵缓解越南果蔬盼尽快重返中国市场英国开征能源利润税中同蓝博被查控股股东中国同辐“”恐受拖累指数样本股大调整多只医药、证券股被“踢出”月日上市公司晚间公告速递十大机构看后市：吃饭行情进入尾声未来半月或是震荡格局年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵股明日风口：上海加快经济恢复和重振“条”出炉周末影响市场重要资讯回顾下周影响市场重要资讯前瞻高瓴不少重仓股由盈转亏持有格力浮亏上百亿即将退市股“末日狂欢”：股东增持，资金抢筹究竟谁在操控十连板万元“肉签”频现打新赚钱效应回来了同业存单发行量增近倍民营银行期望拓宽负债来源上海：符合条件个人房贷、消费贷可延期至年底还本付息城首套房贷利率低至专家称后续仍有下调空间上海再推重磅举措助企纾困：无缝续贷服务对象拓展至中型企业中小微企业等延期还贷可至年底上海强化金融助企纾困功能无缝续贷对象拓至中型企业金融机构共探绿色金融助推绿色低碳产业发展国泰君安首席经济学家何海峰：保持信贷适度增长注重金融支持实体经济可持续性稳经济中小微不能缺位金融机构探索快进快出信贷机制上海市加快经济恢复和重振行动方案出台，推出八方面条政策措施氟硼酸商品报价动态小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头管涛薛洪言：该不该提前还房贷盛松成：积极财政政策要加快落实张涛：影响宏观调控的三个政策变化刘典：稳住经济大盘，信心最重要俞燕：中国平安个春天的改革瞬间交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多吉蜂熊蜂蜜：这应该是最靠谱的爆料了吧小散理智：中航机电发布重大资产重组公告书中作乐：一般行业周期传统意义上大概分成个阶段：萧凡：投资赢家，慢慢变富萧凡：寻找行业龙头最佳投资三聚氰胺爆发后我就三板斧：这个又是玩内幕消息股海小侠侠：邮储银行的投资理由侨源股份侨源气体奥迪威天润科技昱能科技投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有