债券面值：债券面值，是指债券发行时所设定的票面金额，它代表着发行人借入并承诺于未来某一特定日期如债券到期日，偿付给债券持有人的金额。债券期限：债券的期限即在债券发行时就确定的债券还本的年限，债券的发行人到期必须偿还本金，债券持有人到期收回本金的权利得到法律的保护。债券按期限的长短可分为长期债券中期债券和短期债券。长期债券期限在年以上，短期债券期限一般在年以内，中期债券的期限则介于二者之间。债券的期限越长，则债券持有者资金周转越慢，在银行利率上升时有可能使投资收益受到影响。债券的期限越长，债券的投资风险也越高，因此要求有较高的收益作为补偿，而收益率高的债券价格也高。所以，为了获取与所遭受的风险相对称的收益，债券的持有人当然对期限长的债券要求较高的收益率，因而长期债券价格一般要高于短期债券的价格。票面利率：债券的票面利率即债券券面上所载明的利率，在债券到期以前的整个时期都按此利率计算和支付债息。在银行存款利息率不变的前提下，债券的票面利率越高，则债券持有人所获得的债息就越多，所以债券价格也就越高。反之，则越低。剩余期限：剩余期限是指债券距离最终还本付息还有多长时间，一般以年为计算单位，其计算公式如下：剩余期限债券最终到期日交割日应计利息：应计利息是指自上一利息支付日至买卖结算日产生的利息收入，具体而言，零息债券是指发行起息日至交割日所含利息金额；附息债券是指本付息期起息日至交割日所含利息金额；贴现债券没有票面利率，其应计利息额为零或按发行收益率计算。附息债券应计利息的计算公式如下以每百元债券所含利息额列示：应计利息额票面利率买卖结算日上一利息支付日拟于今年下半年实行净价交易的短期贴现国债的应计利息计算公式如下以每百元债券所含利息额列示：应计利息额到期兑付额发行价格起息日至到期日的实际天数起息日至交割日的实际天数。现值与终值：在债券买卖计价中，首先涉及到的基本概念是现值与终值。计算投资债券的现值和终值，是计算债券到期收益率的基础，而收益率则是衡量某笔债券投资得失多寡的重要依据。现值，指债券当前的价值，即市价，是债券成交时需要支付的价钱，也就是债券购买者购买债券时的支出。终值，指持有债券到期所能获得现金，即“本金利息”，是债券购买者购买债券并持有到期时所获得的全部收入。债券投资到期收益终值现值。净价和全价：债券现值的表示方法有净价和全价之分。由于债券的利息是定期支付，因此，债券在二级市场买卖时，其报价和成交价都可能包含应计而未付的利息收入，这种价格就是全价。如果债券报价和成交价中包含应计未付的利息，则价格不能真实反映债券本金价值的变化，还可能涉及到税收政策问题，于是就有了净价的概念。净价是扣除应计未付利息后的价格。即：全价净价应计利息。目前银行间债券市场所有债券和交易所国债债券买卖实行净价交易；交易所企业债买卖实行全价交易。净价交易：所谓的净价交易是指在债券交易时，以不含应计利息的价格净价报价并成交的交易方式。在债券交易中，将债券的净价和应计利息分解，净价仅反映本金价值的变化；而应计利息则根据票面利率按天计算，债券持有人享有持有期间的利息收入。在净价交易方式下，由于债券交易价格不含有应计利息，其价格形成及变动能够更加准确地体现债券的内在价值、供求关系和市场利率的变动趋势。并且，由于国债的利息收入一般都享有免税待遇，因此净价交易也有利于国债交易的税务处理。在净价交易中，交易时采用净价，结算时仍然采用全价。全价、净价和应计利息三者关系是：全价净价应计利息。到期收益率：到期收益率是使债券上得到的所有回报的现值与债券当前价格相等的收益率。它反映了投资者如果以既定的价格投资某个债券，那么按照复利的方式，得到未来各个时期的货币收入的收益率是多少。目前银行间债券市场债券到期收益率的计算公式是由财政部、人民银行、证监会三家联合发文确定的。其计算公式如下：、处在最后付息周期的附息债券包括固定利率债券和浮动利率债券、贴现债券和剩余期限在一年及以内的到期一次还本付息债券，按单利计算，公式为：式中：为货币市场到期收益率；为债券全价；为到期本息之和，其中：贴现债券；到期一次还本付息债券；附息债券；为债券面值；为债券偿还期限年；为债券票面年利息；为债券每年的利息支付频率；为从债券交割日至债券兑付日为止的剩余流通天数。、剩余期限在一年以上的到期一次还本付息债券的到期收益率采取复利计算，计算公式为：式中：为到期收益率；为债券面值；为债券偿还期限年；为票面年利息；为债券的全价；为债券的剩余流通期限年，等于债券交割日至到期兑付日的天数。、不处于最后付息周期的固定利率附息债券和浮动利率债券的到期收益率采取复利计算，计算公式为：式中：为所求的到期收益率；为债券的全价包括：净价和应计利息；为当年票面年利息；为债券每年的利息支付频率；为剩余的付息次数，即为剩余的付息周期数；为从债券交割日距最近一次付息日的天数；等于当前付息周期的实际天数；为债券面值。持有期收益率：持有期收益率是指从购入到卖出这段特有期限里所能得到的收益率。持有期收益率和到期收益率的差别在于将来值的不同。久期：是考虑了债券现金流现值的因素后测算的债券实际到期日。价格与收益率之间是一个非线性关系。但是在价格变动不大时，这个非线性关系可以近似地看成一个线性关系。也就是说，价格与收益率的变化幅度是成反比的。值得注意的是，对于不同的债券，在不同的日期，这个反比的比率是不相同的。久期计算公式如下：修正久期：修正久期由久期引出的用于债券分析的一个重要概念。它由以下公式定义：这里，表示收益率的一个小幅度波动，表示相应的价格波动，表示价格波动的百分比。比如说，修正持久期，收益率上升个基点，即，则有，也就是说价格下降。由此可以看出，修正久期是衡量价格对收益率变化的敏感度的指标。在市场利率水平发生一定幅度波动时，修正持久期越大的债券，价格波动越大按百分比计。凸性：凸性是对债券价格利率敏感性的二阶估计，是对债券久期利率敏感性的测量。在价格收益率出现大幅度变动时，它们的波动幅度呈非线性关系。由久期作出的预测将有所偏离。凸性就是对这个偏离的修正。它由以下公式定义：无论收益率是上升还是下降，凸性所引起的修正都是正的。因此如果修正持久期相同，凸性越大越好。凸性的计算公式为：债券信用评级：信用评级是指专业资信评级公司按照一定程序和方法对债券发行人如期还本付息能力和偿债意愿进行综合评价并以信用等级划分方法来标识的信用风险级别。按照国际惯例，长期债券以上的为投资级。根据中国人民银行信用评级管理指导意见，信用评级标识的具体含义如下：、银行间债券市场长期债券信用等级划分为三等九级，符号表示分别为：、、、、、、、、。等级含义如下：级：偿还债务的能力极强，基本不受不利经济环境的影响，违约风险极低。级：偿还债务的能力很强，受不利经济环境的影响不大，违约风险很低。级：偿还债务能力较强，较易受不利经济环境的影响，违约风险较低。级：偿还债务能力一般，受不利经济环境影响较大，违约风险一般。级：偿还债务能力较弱，受不利经济环境影响很大，有较高违约风险。级：偿还债务的能力较大地依赖于良好的经济环境，违约风险很高。级：偿还债务的能力极度依赖于良好的经济环境，违约风险极高。级：在破产或重组时可获得保护较小，基本不能保证偿还债务。级：不能偿还债务。除级，级以下等级外，每一个信用等级可用“”、“”符号进行微调，表示略高或略低于本等级。、银行间债券市场短期债券信用等级划分为四等六级，符号表示分别为：、、、、、。等级含义如下：级：为最高级短期债券，其还本付息能力最强，安全性最高。级：还本付息能力较强，安全性较高。级：还本付息能力一般，安全性易受不良环境变化的影响。级：还本付息能力较低，有一定的违约风险。级：还本付息能力很低，违约风险较高。级：不能按期还本付息。每一个信用等级均不进行微调。责任编辑：李铁民文章关键词：债券利息利率国债我要反馈热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多最近访问我的自选一大波月新规来了：事关你的车子、房子和钱袋子深圳部分高价二手房被强制下架官方指导价或出台个人破产制度在深圳“破冰”并非“老赖”避风港稳定扩大汽车消费措施出炉适当下调首付比例和贷款利率政治局会议：研究确定支持湖北经济社会发展一揽子政策美媒：中国将比以往更有影响力商业贿赂将追责至药企医药代理模式面临洗牌太原亿元国资疑遭流失“黑老大”死亡五年仍为房企股东奇瑞店女员工哭诉遭已婚男同事骚扰殴打后者回应不知道当当网创始人抢公章：违不违法管不管用阿里、腾讯同时相中这家巨亏亿股公司突然涨停了战狼出品方北京文化遭前高管实名举报战狼出品方北京文化遭实名举报财务造假回应前高管已出逃海外国际油价三天两头暴跌，为何国内成品油供应商业绩反倒亏损四大行业逆势增长图纵览股一季报全貌国家队持股路线图曝光社保基金新进和增持家公司消费股尾盘杀跌：吃药喝酒行情遭遇重挫发生了什么五大券商把脉五月行情：北向资金持股过节动作明显中央研究确定支持湖北发展一揽子政策相关公司望受益原油宝穿仓一周中行再回应：已委托律师向发函，调查价格波动原因中行争取尽快拿出回应原油宝客户合理诉求的意见中行回应特朗普欠钱债务已售对特朗普集团资产没兴趣中行第三次回应“原油宝”：已向发函敦促调查中行委托律师向发函敦促调查原油期货价格异常原因月日在售高收益银行理财产品一览中行三次回应原油宝事件态度发生了什么变化金非昔比、金价上涨黄金回收业务跟着暴增约年银行员工人均薪资超万基层员工又被平均了义乌再次预判美国年大选结局：特朗普将连任马欣已任江苏省政府党组成员曾任国开行副行长小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头任泽平楼继伟：下一步积极财政政策如何展开和昶律所：行贿三十六计为上计诸建芳：提振内需为后续重点李奇霖：需求不足是经济问题的核心温彬：我国经济活动进一步改善交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行姚道一：转强啦节后开门红或是大概率刀锋：机构突然出手五月行情开了好头風雲在线：四月收红五月行情可期：五月份的股市值得期待罗胖子：科技蓝筹爆发启动即踩上节奏股海灯塔：洗盘后还有一波诱多拉升老股民大张：中阳收官节后面临考验牛哥新世界：恭喜大家节日快乐咱们节后再战隐者：多头又重新拿回主攻权浩瀚慧鹰德：五月份股将开启反转之路王宝青：多头进场中期趋势转折向上闵非：别追高更别开新仓追高叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行姚道一：转强啦节后开门红或是大概率刀锋：机构突然出手五月行情开了好头風雲在线：四月收红五月行情可期：五月份的股市值得期待罗胖子：科技蓝筹爆发启动即踩上节奏股海灯塔：洗盘后还有一波诱多拉升老股民大张：中阳收官节后面临考验牛哥新世界：恭喜大家节日快乐咱们节后再战隐者：多头又重新拿回主攻权浩瀚慧鹰德：五月份股将开启反转之路王宝青：多头进场中期趋势转折向上闵非：别追高更别开新仓追高至少一个小时红衣教主的新征程独家对话宗馥莉：父亲是座大山翻不过去王石：我的墓碑正面只有一个字独家对话马静芬：褚时健是我丈夫也是我师父沙漠雄鹰：北向资金关闭股自力更生黄昭博：绩优股上演反转好戏带领市场走出泥潭马上钧：市场题材概念有进一步突破的空间跑赢大盘的王者微博：这些股票有千载难逢的机会用户：如果是因经营不善业绩连年亏损而退市用户：一季度净利大跌主要股东减持用户：小散满以为为了发债故意不预告业绩古调弦音一曲成悲、：重点领域产业突破浩洋股份豪美新材金博股份吉贝尔晶科科技团车网再度调低募资额君实生物赴港研发烧钱苏州龙杰核心工艺将被淘汰三只松鼠仍在排队中排队者高新成通关密码股市直播图文直播间视频直播间网友提问：老师回答：更多更多新浪财经意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有