可转换债券是债券的一种，可以转换为债券发行公司的股票，通常具有较低的票面利率。本质上讲，可转换债券是在发行公司债券的基础上，附加了一份期权，允许购买人在规定的时间范围内将其购买的债券转换成指定公司的股票。可转换债券英语为：或、。公司发行的含有转换特征的债券。在招募说明中发行人承诺根据转换价格在一定时间内可将债券转换为公司普通股。转换特征为公司所发行债券的一项义务。可转换债券的优点为普通股所不具备的固定收益和一般债券不具备的升值潜力。可转换债券具有债权和期权的双重特性。可转换债券兼有债券和股票的特征，具有以下三个特点：债权性与其他债券一样，可转换债券也有规定的利率和期限，投资者可以选择持有债券到期，收取本息。股权性可转换债券在转换成股票之前是纯粹的债券，但转换成股票之后，原债券持有人就由债权人变成了公司的股东，可参与企业的经营决策和红利分配，这也在一定程度上会影响公司的股本结构。可转换性可转换性是可转换债券的重要标志，债券持有人可以按约定的条件将债券转换成股票。转股权是投资者享有的、一般债券所没有的选择权。可转换债券在发行时就明确约定，债券持有人可按照发行时约定的价格将债券转换成公司的普通股票。如果债券持有人不想转换，则可以继续持有债券，直到偿还期满时收取本金和利息，或者在流通市场出售变现。如果持有人看好发债公司股票增值潜力，在宽限期之后可以行使转换权，按照预定转换价格将债券转换成为股票，发债公司不得拒绝。正因为具有可转换性，可转换债券利率一般低于普通公司债券利率，企业发行可转换债券可以降低筹资成本。可转换债券持有人还享有在一定条件下将债券回售给发行人的权利，发行人在一定条件下拥有强制赎回债券的权利。可转换债券兼有债券和股票双重特点，对企业和投资者都具有吸引力。年我国政府决定选择有条件的公司进行可转换债券的试点，年颁布了可转换公司债券管理暂行办法，年月中国证监会发布了上市公司发行可转换公司债券实施办法，极大地规范、促进了可转换债券的发展。可转换债券具有双重选择权的特征。一方面，投资者可自行选择是否转股，并为此承担转债利率较低的成本；另一方面，转债发行人拥有是否实施赎回条款的选择权，并为此要支付比没有赎回条款的转债更高的利率。双重选择权是可转换公司债券最主要的金融特征，它的存在使投资者和发行人的风险、收益限定在一定的范围以内，并可以利用这一特点对股票进行套期保值，获得更加确定的收益。债券要素可转换债券有若干要素，这些要素基本上决定了可转换债券的转换条件、转换价格、市场价格等总体特征。有效期限和转换期限。就可转换债券而言，其有效期限与一般债券相同，指债券从发行之日起至偿清本息之日止的存续期间。转换期限是指可转换债券转换为普通股票的起始日至结束日的期间。大多数情况下，发行人都规定一个特定的转换期限，在该期限内，允许可转换债券的持有人按转换比例或转换价格转换成发行人的股票。我国上市公司证券发行管理办法规定，可转换公司债券的期限最短为年，最长为年，自发行结束之日起个月方可转换为公司股票。股票利率或股息率。可转换公司债券的票面利率或可转换优先股票的股息率是指可转换债券作为一种债券时的票面利率或优先股股息率，发行人根据当前市场利率水平、公司债券资信等级和发行条款确定，一般低于相同条件的不可转换债券或不可转换优先股票。可转换公司债券应半年或年付息次，到期后个工作日内应偿还未转股债券的本金及最后期利息。转换比例或转换价格。转换比例是指一定面额可转换债券可转换成普通股票的股数。用公式表示为：转换比例可转换债券面值转换价格转换价格是指可转换债券转换为每股普通股份所支付的价格。用公式表示为：转换价格可转换债券面值转换比例赎回条款与回售条款。赎回是指发行人在发行一段时间后，可以提前赎回未到期的发行在外的可转换公司债券。赎回条件一般是当公司股票在一段时间内连续高于转换价格达到一定幅度时，公司可按照事先约定的赎回价格买回发行在外尚未转股的可转换公司债券。回售是指公司股票在一段时间内连续低于转换价格达到某一幅度时，可转换公司债券持有人按事先约定的价格将所持可转换债券卖给发行人的行为。赎回条款和回售条款是可转换债券在发行时规定的赎回行为和回售行为发生的具体市场条件。转换价格修正条款。转换价格修正是指发行公司在发行可转换债券后，由于公司尚未送股、配股、增发股票、分立、合并、拆细及其他原因导致发行人股份发生变动，引起公司股票名义价格下降时而对转换价格所做的必要调整。责任编辑：李铁民文章关键词：债券可转债利率我要反馈热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多最近访问我的自选一大波月新规来了：事关你的车子、房子和钱袋子深圳部分高价二手房被强制下架官方指导价或出台个人破产制度在深圳“破冰”并非“老赖”避风港稳定扩大汽车消费措施出炉适当下调首付比例和贷款利率政治局会议：研究确定支持湖北经济社会发展一揽子政策美媒：中国将比以往更有影响力商业贿赂将追责至药企医药代理模式面临洗牌太原亿元国资疑遭流失“黑老大”死亡五年仍为房企股东奇瑞店女员工哭诉遭已婚男同事骚扰殴打后者回应不知道当当网创始人抢公章：违不违法管不管用阿里、腾讯同时相中这家巨亏亿股公司突然涨停了战狼出品方北京文化遭前高管实名举报战狼出品方北京文化遭实名举报财务造假回应前高管已出逃海外国际油价三天两头暴跌，为何国内成品油供应商业绩反倒亏损四大行业逆势增长图纵览股一季报全貌国家队持股路线图曝光社保基金新进和增持家公司消费股尾盘杀跌：吃药喝酒行情遭遇重挫发生了什么五大券商把脉五月行情：北向资金持股过节动作明显中央研究确定支持湖北发展一揽子政策相关公司望受益原油宝穿仓一周中行再回应：已委托律师向发函，调查价格波动原因中行争取尽快拿出回应原油宝客户合理诉求的意见中行回应特朗普欠钱债务已售对特朗普集团资产没兴趣中行第三次回应“原油宝”：已向发函敦促调查中行委托律师向发函敦促调查原油期货价格异常原因月日在售高收益银行理财产品一览中行三次回应原油宝事件态度发生了什么变化金非昔比、金价上涨黄金回收业务跟着暴增约年银行员工人均薪资超万基层员工又被平均了义乌再次预判美国年大选结局：特朗普将连任马欣已任江苏省政府党组成员曾任国开行副行长小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头任泽平楼继伟：下一步积极财政政策如何展开和昶律所：行贿三十六计为上计诸建芳：提振内需为后续重点李奇霖：需求不足是经济问题的核心温彬：我国经济活动进一步改善交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行姚道一：转强啦节后开门红或是大概率陈铭炒股乐园：五月份做多能量会集中迸发刀锋：机构突然出手五月行情开了好头風雲在线：四月收红五月行情可期：五月份的股市值得期待罗胖子：科技蓝筹爆发启动即踩上节奏股海灯塔：洗盘后还有一波诱多拉升老股民大张：中阳收官节后面临考验牛哥新世界：恭喜大家节日快乐咱们节后再战隐者：多头又重新拿回主攻权浩瀚慧鹰德：五月份股将开启反转之路王宝青：多头进场中期趋势转折向上叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行姚道一：转强啦节后开门红或是大概率陈铭炒股乐园：五月份做多能量会集中迸发刀锋：机构突然出手五月行情开了好头風雲在线：四月收红五月行情可期：五月份的股市值得期待罗胖子：科技蓝筹爆发启动即踩上节奏股海灯塔：洗盘后还有一波诱多拉升老股民大张：中阳收官节后面临考验牛哥新世界：恭喜大家节日快乐咱们节后再战隐者：多头又重新拿回主攻权浩瀚慧鹰德：五月份股将开启反转之路王宝青：多头进场中期趋势转折向上至少一个小时红衣教主的新征程独家对话宗馥莉：父亲是座大山翻不过去王石：我的墓碑正面只有一个字独家对话马静芬：褚时健是我丈夫也是我师父沙漠雄鹰：北向资金关闭股自力更生黄昭博：绩优股上演反转好戏带领市场走出泥潭马上钧：市场题材概念有进一步突破的空间跑赢大盘的王者微博：这些股票有千载难逢的机会用户：如果是因经营不善业绩连年亏损而退市用户：一季度净利大跌主要股东减持用户：小散满以为为了发债故意不预告业绩古调弦音一曲成悲、：重点领域产业突破浩洋股份豪美新材金博股份吉贝尔晶科科技团车网再度调低募资额君实生物赴港研发烧钱苏州龙杰核心工艺将被淘汰三只松鼠仍在排队中排队者高新成通关密码股市直播图文直播间视频直播间网友提问：老师回答：更多更多新浪财经意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有