财联社月日讯编辑毛乐彤周一，各期限信用债收益率大幅上行。数据显示，银行间及交易所信用债共成交只，总成交金额亿元，环比下降。其中只信用债上涨，只信用债持平，只信用债下跌。中债各期限中短期票据收益率较上日大幅上行，年期上行个基点。其中，级中短期票据中，年期收益率上行个基点报；年期收益率上行个基点报；年期收益率上行个基点报。级中短期票据中，年期收益率上行个基点报；年期收益率上行个基点报；年期收益率上行个基点报。级中短期票据中，年期收益率上行个基点报；年期收益率上行个基点报；年期收益率上行个基点报。地产债：地产债多数上涨，“碧地”和“世茂”涨超，“旭辉”涨超，“融创”涨，“融信”、“合景”、“世茂”涨超；“金科”跌超，“金科”跌近。此外，“昆投”涨近，“兴市”跌超。从剩余期限分布来看，年期以内信用债成交金额居首，共成交只，总金额为亿元。此外，年期共成交只，总成交金额为亿元；年期共成交只，总成交金额为亿元；年期以上共成交只，总成交金额为亿元。从评级分布来看，级信用债成交金额居首，共成交只，总金额为亿元。此外，级信用债共成交只，总成交金额为亿元；级信用债共成交只，总成交金额为亿元；级信用债共成交只，总成交金额为亿元；级信用债共成交只，总成交金额为亿元。中债各期限中短期票据信用利差较上日均有所收窄。其中，年期中短期票据中，级信用利差收窄个基点至；级信用利差收窄个基点至；级信用利差收窄个基点至。年期中短期票据中，级信用利差收窄个基点至；级信用利差收窄个基点至；级信用利差收窄个基点至。年期中短期票据中，级信用利差收窄个基点至；级信用利差收窄个基点至；级信用利差收窄个基点至。月日成交活跃券成交金额超亿元：“伊利实业”、“汇金”、“泰达投资”、“中石化”、“上饶创新”成交额位列前五，分别为亿元、亿元、亿元、亿元、亿元。涨幅超的信用债前三名：“铜仁水务”、“碧地”、“世茂”涨幅位居前三，分别涨、、，分别成交万元、万元、万元。高收益债：昨日共只收益率高于的信用债有成交，其中“世茂”、“金科”、“世茂”收益率位列前三，分别为、、，三只债分别成交万元、万元、万元。昨日共只收益率处于区间的信用债有成交，其中“清控”、“万达”、“津渤海”收益率位列前三，分别为、、，三只债分别成交万元、万元、万元。城投债：昨日各期限城投债收益率均有所上行。从剩余期限分布来看，年期以内城投债成交金额居首，共成交只，总金额为亿元。此外，年期共成交只，总成交金额为亿元；年期共成交只，总成交金额为亿元；年期以上共成交只，总成交金额为亿元。从地域分布来看，江苏省城投债成交金额居首，共成交只，总成交金额为亿元。此外，广东省城投债共成交只，总成交金额为亿元；四川省城投债共成交只，总金额为亿元；浙江省城投债共成交只，总金额为亿元；山东省城投债共成交只，总金额为亿元。美元债：久期财经数据显示，中资美元债高收益回报指数走平，地产板块收益率下行；产业板块收益率上行；城投板块收益率上行。景瑞控股佳源国际控触底反弹领张板块。但仍处于底部区域：绿地香、宝龙地产、力高集团跌幅靠前。南京银行在月报中指出，疫情影响之下，实体融资需求不足，资金淤积在银行间市场。信用债表现优于利率债，信用利差持续压缩，短端交易拥挤下，机构适当拉长久期，中长端信用利差压缩幅度更大。在资产荒背景下，作为安全边际较高的城投债券受到追捧，机构采取适当下沉资质的策略挖掘利差空间。民营地产在信用保护工具配合下启动发行，仍以头部企业为主，目前地产行业融资端和需求端拐点未现，以及近期部分房企出现债券展期，对地产投资仍需保持谨慎。随着后续新增地方债逐步放量，信贷需求有望改善，信用债配置空间将有所缩减，且当前信用利差已处于历史低位，后续压缩空间有限，建议适度止盈。股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：赵思远文章关键词：总成交世茂我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选教育部：严禁毕业生“被”就业股吐故纳新加速五月来逾家公司退市“市场已经爆炸”：贸易商疯狂抢购，液化天然气租船费率飙升关于网络反映郑州延误救治事件调查和问责情况通报英国首相约翰逊赢得保守党党内不信任投票乌克兰拒绝过境白俄罗斯运输滞乌粮食今秋或高达万吨美政府多举力促清洁能源发展：确认豁免东南亚部分光伏组件关税“电话轰炸”遭人嫌保险电销变味北美炎夏将至美国天然气期货涨超势收近年高位加大信贷支持稳定市场主体持续减费让利降低融资成本月日上市公司晚间公告速递发生了什么股重回年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵股明日风口：深圳发文发展壮大战略性新兴产业集群亿资金争夺股：主力资金重点出击股名单牛市的错觉基金涨上热搜，背后大原因有券商在喊点了收盘：美股小幅收高纳指上涨月日沪深两市涨停分析：安凯客车、中旗新材天板海汽集团连板萨默斯等经济学家：美国通货膨胀比预期中更接近年峰值股成交额突破万亿大关，恒生科技指数大涨，市场反弹进入什么阶段银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草父子拿户口本建行办业务被要父子证明：跑了好几趟感觉银行在刁难人上饶银行原董事长李群被查年内多名银行系统高层落马怎样才能成为一名行长银行有这些要求银行冲刺信贷：一年期个贷砸出地板价有效需求仍然不足从四大行股价破净看如何改进分红除息制度提前还房贷，他们究竟是咋想的金融科技人才稀缺相关专业研一学生基本被抢光“比居家办公舒服多了”陆家嘴金融人重启紧张忙碌的节奏中国银行业协会倡议：加大信贷支持稳定市场主体持续减费让利降低融资成本小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平薛洪言：月的股还会继续上涨吗朱鹤：资产负债表衰退的个流行误解李德林：诚迈科技老板被抓张涛：稳经济政策救急，更要救穷谭雅玲：通胀强化加息预期交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多环球之旅：原油价格继续保持高企星哥笔记：同样是上市第一天，汽车零部件天马渡河：本周观点：假期时间内美国最新的月非农就雷大勤：工业气体高开主要原因是俄罗斯限制部分出个股阻击手：得知证券市场这个消息听风：星期一主要看开盘情况是否超预期，这代表主力的真实意图，低开线李：周一开盘各大指数涨跌不一亚香股份拓山重工三一重能瑞泰新材美农生物投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有