任何投资都是有风险的，风险不仅存在于价格变化之中，也可能存在于信用之中。尽管和股票相比，债券的利率一般是固定的，但人们进行债券投资和其它投资一样，仍然是有风险的。因此正确评估债券投资风险，明确未来可能遭受的损失，是投资者在投资决策之前必须的工作。、信用风险信用风险又称违约风险，是指发行债券的借款人不能按时支付债券利息或偿还本金，而给债券投资者带来损失的风险。在所有债券之中，财政部发行的国债，由于有政府作担保，往往被市场认为是金边债券，所以没有违约风险。但除中央政府以外的地方政府和公司发行的债券则或多或少地有违约风险。因此，信用评级机构要对债券进行评价，以反映其违约风险。一般来说，如果市场认为一种债券的违约风险相对较高，那么就会要求债券的收益率要较高，从而弥补可能承受的损失。规避方法违约风险一般是由于发行债券的公司或主体经营状况不佳或信誉不高带来的风险，所以，避免违约风险的最直接的办法就是不买质量差的债券。在选择债券时，一定要仔细了解公司的情况，包括公司的经营状况和公司的以往债券支付情况，尽量避免投资经营状况不佳或信誉不好的公司债券，在持有债券期间，应尽可能对公司经营状况进行了解，以便及时作出卖出债券的抉择。同时，由于国债的投资风险较低，保守的投资者应尽量选择投资风险低的国债。、利率风险债券的利率风险，是指由于利率变动而使投资者遭受损失的风险。毫无疑问，利率是影响债券价格的重要因素之一：当利率提高时，债券的价格就降低；当利率降低时，债券的价格就会上升。由于债券价格会随利率变动，所以即便是没有违约风险的国债也会存在利率风险。规避方法应采取的防范措施是分散债券的期限，长短期配合，如果利率上升，短期投资可以迅速的找到高收益投资机会，若利率下降，长期债券却能保持高收益。总之，一句老话：不要把所有的鸡蛋放在同一个篮子里。、通货膨胀风险通货膨胀风险又称购买力风险，是指由于通货膨胀而使货币购买力下降的风险。通货膨胀期间，投资者实际利率应该是票面利率扣除通货膨胀率。若债券利率为，通货膨胀率为，则实际的收益率只有，购买力风险是债券投资中最常出现的一种风险。实际上，在世纪年代末到年代初，由于国民经济一直处于高通微博货膨胀的状态，我国发行的国债销路并不好。规避方法对于购买力风险，最好的规避方法就是分散投资，以分散风险，使购买力下降带来的风险能为某些收益较高的投资收益所弥补。通常采用的方法是将一部分资金投资于收益较高的投资方式上，如股票、期货等，但带来的风险也随之增加。、流动性风险流动性风险即变现能力风险，是指投资者在短期内无法以合理的价格卖掉债券的风险。如果投资者遇到一个更好的投资机会，他想出售现有债券，但短期内找不到愿意出合理价格的买主，要把价格降到很低或者很长时间才能找到买主，那么，他不是遭受降低损失，就是丧失新的投资机会。规避方法针对变现能力风险，投资者应尽量选择交易活跃的债券，如国债等，便于得到其它人的认同，冷门债券最好不要购买。在投资债券之前也应考虑清楚，应准备一定的现金以备不时之需，毕竟债券的中途转让不会给持有债券人带来好的回报。、再投资风险再投资风险是指投资者以定期收到的利息或到期偿还的本金进行再投资时市场利率变化使得再投资收益率低于初始投资收益率的风险。规避方法对于再投资风险，应采取的防范措施是分散债券的期限，长短期配合，如果利率上升，短期投资可迅速找到高收益投资机会，若利率下降，长期债券却能保持高收益。也就是说，要分散投资，以分散风险，并使一些风险能够相互抵消。、经营风险经营风险，是指发行债券的单位管理与决策人员在其经营管理过程中发生失误，导致资产减少而使债券投资者遭受损失。规避方法为了防范经营风险，选择债券时一定要对公司进行调查，通过对其报表进行分析，了解其盈利能力和偿债能力、信誉等。由于国债的投资风险极小，而公司债券的利率较高但投资风险较大，所以，需要在收益和风险之间做出权衡。责任编辑：李铁民文章关键词：债券利率国债我要反馈热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多最近访问我的自选一大波月新规来了：事关你的车子、房子和钱袋子深圳部分高价二手房被强制下架官方指导价或出台个人破产制度在深圳“破冰”并非“老赖”避风港稳定扩大汽车消费措施出炉适当下调首付比例和贷款利率政治局会议：研究确定支持湖北经济社会发展一揽子政策美媒：中国将比以往更有影响力商业贿赂将追责至药企医药代理模式面临洗牌太原亿元国资疑遭流失“黑老大”死亡五年仍为房企股东奇瑞店女员工哭诉遭已婚男同事骚扰殴打后者回应不知道当当网创始人抢公章：违不违法管不管用阿里、腾讯同时相中这家巨亏亿股公司突然涨停了战狼出品方北京文化遭前高管实名举报战狼出品方北京文化遭实名举报财务造假回应前高管已出逃海外国际油价三天两头暴跌，为何国内成品油供应商业绩反倒亏损四大行业逆势增长图纵览股一季报全貌国家队持股路线图曝光社保基金新进和增持家公司消费股尾盘杀跌：吃药喝酒行情遭遇重挫发生了什么五大券商把脉五月行情：北向资金持股过节动作明显中央研究确定支持湖北发展一揽子政策相关公司望受益原油宝穿仓一周中行再回应：已委托律师向发函，调查价格波动原因中行争取尽快拿出回应原油宝客户合理诉求的意见中行回应特朗普欠钱债务已售对特朗普集团资产没兴趣中行第三次回应“原油宝”：已向发函敦促调查中行委托律师向发函敦促调查原油期货价格异常原因月日在售高收益银行理财产品一览中行三次回应原油宝事件态度发生了什么变化金非昔比、金价上涨黄金回收业务跟着暴增约年银行员工人均薪资超万基层员工又被平均了义乌再次预判美国年大选结局：特朗普将连任马欣已任江苏省政府党组成员曾任国开行副行长小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头任泽平楼继伟：下一步积极财政政策如何展开和昶律所：行贿三十六计为上计诸建芳：提振内需为后续重点李奇霖：需求不足是经济问题的核心温彬：我国经济活动进一步改善交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行姚道一：转强啦节后开门红或是大概率刀锋：机构突然出手五月行情开了好头風雲在线：四月收红五月行情可期：五月份的股市值得期待罗胖子：科技蓝筹爆发启动即踩上节奏股海灯塔：洗盘后还有一波诱多拉升老股民大张：中阳收官节后面临考验牛哥新世界：恭喜大家节日快乐咱们节后再战隐者：多头又重新拿回主攻权浩瀚慧鹰德：五月份股将开启反转之路王宝青：多头进场中期趋势转折向上闵非：别追高更别开新仓追高叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行姚道一：转强啦节后开门红或是大概率刀锋：机构突然出手五月行情开了好头風雲在线：四月收红五月行情可期：五月份的股市值得期待罗胖子：科技蓝筹爆发启动即踩上节奏股海灯塔：洗盘后还有一波诱多拉升老股民大张：中阳收官节后面临考验牛哥新世界：恭喜大家节日快乐咱们节后再战隐者：多头又重新拿回主攻权浩瀚慧鹰德：五月份股将开启反转之路王宝青：多头进场中期趋势转折向上闵非：别追高更别开新仓追高至少一个小时红衣教主的新征程独家对话宗馥莉：父亲是座大山翻不过去王石：我的墓碑正面只有一个字独家对话马静芬：褚时健是我丈夫也是我师父沙漠雄鹰：北向资金关闭股自力更生黄昭博：绩优股上演反转好戏带领市场走出泥潭马上钧：市场题材概念有进一步突破的空间跑赢大盘的王者微博：这些股票有千载难逢的机会用户：如果是因经营不善业绩连年亏损而退市用户：一季度净利大跌主要股东减持用户：小散满以为为了发债故意不预告业绩古调弦音一曲成悲、：重点领域产业突破浩洋股份豪美新材金博股份吉贝尔晶科科技团车网再度调低募资额君实生物赴港研发烧钱苏州龙杰核心工艺将被淘汰三只松鼠仍在排队中排队者高新成通关密码股市直播图文直播间视频直播间网友提问：老师回答：更多更多新浪财经意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有