提高债市对科创企业的包容性正当其时。年月，中国人民银行等六部门联合发布关于推动公司信用类债券市场改革开放高质量发展的指导意见，明确提出要探索规范发展高收益债券产品。年月，国务院促进中小企业发展工作领导小组办公室发布为“专精特新”中小企业办实事清单，提出支持“专精特新”中小企业开展债券融资，通过市场化机制开发更多适合中小企业的债券品种。科创企业发债融资在现阶段仍面临诸多困难。一是科创企业在发展初期可能存在公司治理机制不完善、现金流不稳定、应收账款回收不确定性高等情况，这在不同层面影响企业的盈利能力。科创企业财务指标表现相对较弱，在债市融资难度较大。二是“发行人选择评级机构并付费”的评级机制有碍评级的客观中立性，导致信用债评级普遍虚高。同时，现有评级模型以财务数据为核心要素，资产规模大、净利润相对稳定的企业才容易获得较高的评级。三是私募基金等具备一定风险识别能力的小型机构投资者风险偏好较高，更倾向于投资科创企业信用债以下简称“科创债”，但受限于资产规模等因素，其较难进入信用债市场。提高债市对科创企业的包容性，建议从以下几方面入手。一是结合知识产权创新，提高科创企业的还本付息能力。探索科创企业以其自有或担保人的知识产权或知识产权转让、许可、作价入股而产生的收益权进行质押，用于担保科创债本息的兑付，由投资者投票选择第三方评估机构对知识产权进行价值评估、审计和权属审查。探索以知识产权质押贷款等担保债权作为基础资产发行资产支持证券，同时要求将募集资金专项用于支持科创企业发展。探索发行知识产权项目收益债券，将募集资金用于知识产权项目的技术开发与商业运营，运营收益用于偿还债券本息。二是试点制度创新，探索更适合科创企业的债市制度。在科创债市场创新中介机构选择模式，探索实行“投资者投票选择”机制，由投资者投票选择信用评级机构、会计师事务所、律师事务所三类中介机构，打破中介机构与发行人之间的利益关联，确保中介机构客观中立地出具意见，由此提升信息披露的真实性和透明度。优化备案登记、注册审核制度，落实注册制改革。下放审核权力，实现证券发行审核市场化，建立以信息披露为核心的制度体系。丰富信息披露方式，投资者可对科创债开展现场与线上问询。问询可通过各备案登记机构的网页、路演平台等渠道开展。如科创企业发行企业债券，投资者可以通过中央结算公司的中债路演平台进行问询。发债企业也可在该路演平台向潜在投资者进行宣介，展示企业及融资项目情况等。优化信息披露内容，科创企业可增加关于科创属性的信息披露，并在发行文件、存续期临时报告或定期报告中披露与其科创属性相关的变动事项。三是完善债市建设，提高债市的包容性。鼓励科创企业发行永续债。永续债利息可递延支付，降低还本付息压力，适用于发展初期资金较为紧张但发展前景良好的科创企业，可提高科创债的市场接受度。鼓励符合条件的银行、券商等境内金融机构法人开展现券做市业务，持续向市场提供现券双边买卖报价以及回复市场询价请求等服务，完善价格发现机制，提高市场流动性。鼓励愿意承担一定风险以获得更高收益的私募基金等投资者参与科创债市场，建立投资者分层管理制度，其中私募基金等投资者只能通过做市商进行科创债交易，进一步完善和丰富市场投资者结构，提高科创债交易活跃度。本文原载债券年月刊作者：钟言责任编辑：马赛印颖海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：赵思远文章关键词：科创企业债市知识产权债券我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选成品油价年内第九涨要来号汽油或进入“元时代”一汽红旗“销量神话”不再月骤降徐留平立下全年万辆目标或难如愿茅台冰淇淋开售每份约含茅台酒，网友：比哈根达斯贵谁会买单老乡鸡强转千名员工劳务派遣万员工未缴社保省外年亏亿现金流趋紧血管“追凶”科学家找到动脉粥样硬化的幕后主使揭秘雍禾医疗业绩增长“第二曲线”：养固发业务披上医疗外衣叮咚买菜管培生：每天小时体力活无午休，工作内容杀鱼抓虾剥牛蛙中同蓝博被查控股股东中国同辐“”恐受拖累“啥快递到付万多元”快递小哥冲进派出所青海春天两年亏亿旗下听花万瓶涉炒作遭贵州茅台泸州老窖不当竞争起诉索赔万女鞋海报被指擦边安踏：已下架十大券商一周策略主行情正临近，市场大的底部已经出现，中长期布局价值凸显安踏女鞋海报被指“打色情擦边球”，网友吵翻去年广告宣传花亿月日操盘必读：影响股市利好与利空消息内幕交易大案曝光：广州证券员工操纵个账户配资亿炒股巨亏万道达投资手记：重大利好来临大盘将要起飞雷爆了连板光伏牛股被，竟是控股股东的锅来势汹汹，不明儿童肝炎增至例，北上资金加仓这些概念股突发刚刚，亿大牛股跌停这个板块涨停潮来了：最狠连拉个涨停复牌暴涨这只股票啥情况“摊牌”难挡股价大涨，中通客车连板来看最新动态内外因素共振向好股“月红”底气足多人已报警手机信号突变，银行卡被隔空刷爆警惕这两种情况银行人生存现状：破碎的金饭碗、消失的柜员和逃离的年轻人资产荒下的众生相：企业最近不需要贷款，银行行长焦虑了招行新行长王良万元“护盘”，股价连跌年内银行高管已斥资超千万部分银行停止自动理财业务但基金类、存款类产品仍可签约一度暴跌又见币圈大热门闪崩，网友担忧：下一个城首套房贷利率低至专家称后续仍有下调空间月日在售高收益银行理财产品一览银行探路数字藏品遭“黄牛”引流非法平台安徽农商行考试大规模作弊答案发出后五分钟未付款将被踢出群小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头管涛李德林：高瓴无董事中银研究：推进离岸人民币债券市场发展彭文生：就业的新特征与新解法李庚南：小微金融长效机制的“灵魂”蒋飞：从汽车消费洞察经济增长交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多禾山：需求：需求是最难判断的深山一溪水：周一股三大指数全线高开博识财经：年月日股历史新高股一览股事论道：收评：股总攻推迟：周一市场震荡反弹：沪指早间高开震荡回落涨停圣手哥：涨停高度排序汇总侨源股份侨源气体奥迪威天润科技昱能科技投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有