来源：人民币交易与研究原标题：为什么会有人购买负利率债券全球著名资产管理机构在最新报告中，从另一个角度来看待负利率。与其评估其作为政策工具的有效性或其经济影响，试图回答一个问题：为什么有人会购买负收益率债券负收益率债券对市场营销者来说非常具有挑战性。很难想象提出一种承诺：如果你持有到期就会赔钱的证券。这与试图为一项“可选税”做广告没什么不同。然而，即使没有一个好的口号，负收益率债券也卖得很好。根据数据，截至年月日，大约有万亿美元的负利率债券发行在外。这就引出了一个重要的问题：为什么会有人为了借钱给政府或者在某些情况下是私人公司而付钱呢这些投资者没有注意到他们在买什么吗一个可能的答案是，负收益率债券的买家是政府本身。实际上，各国央行已经在欧洲和日本购买了大量的量化宽松政策。注：假设你认为央行是政府机构。央行通常被视为非经济买家，但它们并非唯一的买家。除了央行，私人部门的投资者手上也有价值数万亿美元、收益率为负的债券，从理论上讲，他们会担心自己所购买债券的经济效益。持怀疑态度的人可能会说，这些私人投资者持有这些债券的唯一原因，是为了在各国央行压低收益率之际快速赚钱。纯粹的投机市场可能是一个不健康的市场，但情况似乎并非如此。虽然短期资本利得可能是一些投资者的动机，但个人和机构持有负收益债券还有多种其他原因。一项投资除了其预期回报外，还可以具有其他令人满意的特征。政府债券的主要吸引力在于它的安全性。许多收益率为负的国家被认为不太可能违约，而且许多国家拥有主权货币。德国作为欧元区的一部分是一个例外，但它被认为是非常安全的。寻找安全投资场所的机构几乎没有其他选择。将大量现金余额以纸币形式存在是不现实的，银行可能会面临更高的信用风险，并可能对余额收取费用。而且，一只基金或一家公司可能需要这些债券作为衍生品头寸的抵押品。负收益债券似乎保持了许多正收益债券的投资组合特征。当面对经济数据或政治事件时，他们可以做出相同或类似的反应。持有高风险证券的投资者可能会将其视为降低投资组合波动性的一种方式。负收益率债券也可以满足期限需求。养老金仍然可以使用负收益债券来匹配资产和负债，尽管它们可能会增加其资金需求。换句话说，有几种投资者持有这些债券是因为他们没有更好的选择。虽然负收益率会带来负面影响，但收益仍可能超过成本。但并不是所有的买家都不情愿这么做。还有些人可能出于最不可能的原因而希望持有负收益率债券即这些债券的“收益率”。尽管这些债券的收益率为负，但它们可以提供套利。根据收益率曲线的形状，下降可能是正的。一个杠杆投资者可能能够以比债券更负的利率融资，从而获得利差。一个较少被讨论的事实是，外国投资者可能拥有非常不同的经济状况。尽管这听起来像是一个糟糕的营销口号，但这是真的。许多投资者希望通过增加国际债券来分散投资组合的利率风险，但他们不愿在汇率上押注。为了减轻这种风险，他们通过外汇远期和交叉货币基础互换进行对冲。假设每个国家的信用都是相等的，这些货币对冲的外国债券的收益与投资者的国内债券大致相同。这是因为对冲的收益为正，高于债券的负收益。从理论上讲，进行了汇率对冲的美国投资者，他们投资德国国债或日本国债的收益率应该与投资美国国债的收益率差不多。对于那些对原因的技术解释感兴趣的人来说：如果货币对冲的收益有显著的不同，那么投资者就会把他们的钱转移到高收益的债券上。例如，德国投资者可以将资金转移到货币对冲的美国国债上，从而比收益率为个基点的德国国债多赚。他们都会那么做的这就是为什么外汇远期市场应将美国国债的价格定在与德国国债收益率相同的水平考虑到汇率对冲。德国投资者当然可以从美国国债中获得更高的收益率，但必须承担持有美元的汇率风险。但情况并不总是如此。有时资本流动或其他情况会推动外汇远期市场，并造成异常。过去几年，如果美国投资者对冲汇率风险，他们在日本和德国的债券收益率可能高于美国。这可能是投资者偏好这些国家的国际固定收益证券的结果。来源：、。截至年月日的收益率。仅供说明之用，不可视为投资建议。免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。责任编辑：李铁民文章关键词：负利率债券我要反馈热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多最近访问我的自选民航局：入境人员日均从人下降至人左右华能集团被指总部机关化办公厅已更名为办公室央行马骏：今年增速很难实现的目标老牌空调厂商春兰股份一年卖万台空调靠卖别墅续命中国制造业复工新挑战：零部件断供订单缩水土地管理法实施条例公开征意集体建设用地入市条件细化华为屏幕刷新率遭质疑官媒高刷新率不代表真正流畅二战后美国最大规模刺激方案重在缓解现金流压力特别国债最快月上会审议每省专项债作资本金占比调高中国口粮自给自足大米净出口主粮库存世界第一亿天价罚单超级牛散唐家班落网借道沪港通大肆操纵美国大西洋月刊：特朗普与中国决裂带来致命后果从次大底看股估值：股市盈率低于倍四行业望迎修复行情特朗普回击佩洛西：她是只生病的小狗看起来像个傻瓜疫情如何影响股一季度预告这些逆势股大增附表达里奥：谁将为美国空前举债和印钞行动埋单全球抢购中国呼吸机哪些股上市公司值得关注热门科技股瞬间暴涨：背后原因曝光特高压龙头出现异动券商热议市场迎来配置机会月股逐步走出底部可期各国包机运抗疫物资包机费飞涨逾一倍央行“降息”力度超预期有何深意央行时隔日重启逆回购利率下调至央行一下“降息”业内存款基准利率月下调可期不寻常央行一下“降息”背后这大信号很关键月日在售高收益银行理财产品货基收益率扎堆“破”闲钱还能往哪投四大银行年净利增速料承压板块防御性凸显降息央行时隔日重启逆回购利率下调至“注销网贷账号”骗局为何屡禁不止信息泄露惹祸什么是电子证据民间借贷纠纷发生时应如何举证小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头鲁政委梁红：国内疫情负面冲击犹存孙彬彬：如何看待央行降息张斌：更大力度宏观政策蓄势待发李光斗：如何看直接发钱的救灾方式任泽平：中国最不怕开放交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行金池：游资偃旗息鼓寻底破线进行时老陈说股：月大股将这样收官概念爱好者：震荡喜忧参半筛准了都是金子北京股商：创指在半年线探底回升能否构筑底李震宇：大盘缩量回调后市如何演绎風雲在线：恐慌不在震荡筑底耐心比啥都重要黄家茶社：缩量筑底在迷茫中等信号作手老牛：主力继续加仓这一板块投资家老金：这些板块回调加仓拾金客：安全区内需要大胆操作刀锋：大反弹的两个关键点盘股王者：月日热点涨停早知道叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行金池：游资偃旗息鼓寻底破线进行时老陈说股：月大股将这样收官概念爱好者：震荡喜忧参半筛准了都是金子北京股商：创指在半年线探底回升能否构筑底李震宇：大盘缩量回调后市如何演绎風雲在线：恐慌不在震荡筑底耐心比啥都重要黄家茶社：缩量筑底在迷茫中等信号作手老牛：主力继续加仓这一板块投资家老金：这些板块回调加仓拾金客：安全区内需要大胆操作刀锋：大反弹的两个关键点盘股王者：月日热点涨停早知道至少一个小时红衣教主的新征程独家对话宗馥莉：父亲是座大山翻不过去王石：我的墓碑正面只有一个字独家对话马静芬：褚时健是我丈夫也是我师父沙漠雄鹰：“两桶油”将拖累指数推石的凡人：震荡构筑复杂底银行还是夹板中彭恩泽：现在交易逻辑只有一个常长亭：特别国债引市场欣喜飞杨看市：市场转强还需进一步凝聚做多动能买卖点吧老师：周期上暂无二探之需彭恩泽：这条投资主线可重点关注常长亭：缩量阶段是选种子的最佳期安宁股份越剑智能成都先导上能电气华盛昌团车网再度调低募资额君实生物赴港研发烧钱苏州龙杰核心工艺将被淘汰三只松鼠仍在排队中排队者高新成通关密码股市直播图文直播间视频直播间网友提问：老师回答：更多更多新浪财经意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有