作者橙子仅用天便成功在港上市的祥生控股，其股价和业绩并没有同上市之路一样顺风顺水。年季度以来，祥生控股股价遭遇持续性暴跌，从月第一个交易日算起，到年月最后一个交易日，其股价已经暴跌。图片来源：东方财富不过，年以来，祥生控股股价有所反弹。月日，受公司一笔即期美元债要约交换取得良好进展，以及资产出售顺利进行，祥生当日早盘涨幅超，截止到下午收盘，祥生当天股价涨幅超。债券交换要约下祥生的流动性压力关于这笔交换要约的美元债，祥生并未发布公告，也未对外披露。根据其官方口径，此交换并不是公开要约形式，目前已获得大多数债券持有人支持，通过属于大概率事件。此前，大发地产、荣盛发展、海伦堡等多家房企已经对即将到期的美元债成功进行了交换要约。具体来看，祥生此笔用于交换要约的美元债发行于年月日，规模亿元，票面利率，原到期日为年月日。按目前的方案，祥生计划用一笔新债券来交换这笔旧债券。新债券将于年月日到期，票息，每半年付息。很好理解，就是一种变相发新债偿旧债，有媒体对这笔交换做过详细阐述，简单看一下交换要约规则：旧债券中有一部分按照每美元先现金兑付美元，其余美元按照新债券进行交换。原先的利息以结算日为时间点进行现金支付。另一部分按照每美元为单位交换新债券，但原先最后一期的利息被豁免。两部分旧债对应新债券的最大发行额为亿美元和亿美元。交换要约截止时间为伦敦时间年月日下午时，结算日预计为年月日或前后。其中现金部分将由祥生控股通过自有资金进行偿还。若该笔旧债交换要约顺利进行，祥生最近的流动性压力有望得到缓解，而且该笔债券也是祥生存续的笔美元债中金额最大的。剩余两笔一笔为去年月日发行，今年月日到期，票面利率，规模亿美元的美元债；另一笔为去年月日发行，明年月日到期，规模亿，票面利率的美元债。除了通过交换要约对即期债券进行变相展期，祥生也在通过资产出售补充现金流。月日，祥生控股发布公告称：公司完成一项股权转让协议，买方同意收购而卖方同意出售浙江向日葵健康产业发展有限公司的股权，代价约为亿元，交易完成后，祥生将取得收益约亿元。图片来源：祥生控股官方公告尽管面对祥生超亿累计负债，上述操作杯水车薪，但祥生起码在尽力维持债务稳定局面。全年销售数据披露基本面依旧没有改善不过，从祥生最新公布的年全年销售情况来看，祥生不理想的基本面似乎并没有改善。年全年，祥生实现权益销售额约为亿元，同比仅上升图片来源：祥生控股官方公告这里需要指出一点，从去年上半年起，祥生在销售额统计口径方面由全口径销售额变为权益销售额。目前祥生还未披露年销售权益占比，但参照年亿元的全口径销售额，祥生年全口径销售额应该已经突破亿，不过应该不会超年太多。按照房地产行业不进则退的说法来看，相比年，年祥生不到的权益销售额增速几乎可以忽略不计，由此全年祥生经营状况大概率不会太理想。如果没有其他途径拓宽营收来源，上市后第二份年报恐怕不会太好看，这也意味着祥生紧张的现金流也很难从经营层面获得改善。根据其近几期披露的财报数据，年以来，祥生经营毛利率已经下滑至左右，净利率下滑至左右。图片来源：东方财富这也导致年全年祥生经营性现金流净额净流出近亿元，到年上半年，该指标尽管实现净流入，却也只有万元，现金及现金等价物净增加额则为亿元。图片来源：东方财富而且从债务结构来看：截至去年上半年，其总负债已经增至亿元，其中流动负债总额达亿，占比超；流动负债中仅短期借款和应付账款及票据，就合计高达亿元，同期现金及现金等价物则只有亿元。图片来源：东方财富而的资产负债率也在说明祥生当前所面临的偿债压力之大。由此便不难理解，面对亿的美元债，祥生为何要选择交换要约。图片来源：东方财富而且，除了盈利质量低、债务压力大等经营性问题，其在融资问题上，不仅面临远超行业平均值的高融资成本，也在面临评级不断被下调的糟糕局面。根据其半年报数据：截止到年上半年，祥生整体融资成本较年下降了个百分点，但仍达到，高于行业平均水平。图片来源：祥生年半年报机构评级方面：年月日，惠誉评级将祥生的长期外币发行人违约评级从“”下调至“”，展望“负面”。年月日，标普将祥生控股集团有限公司的发行人信用评级从“”下调至“”，展望“负面”，与此同时，还将其美元票据的长期发行评级从“”下调至“”。更早些时候，年月日，穆迪也对其评级从稳定调整为负面。至于祥生控股为何从一家黑马房企，经营到如今局面，在之前关于祥生控股的解读文章中已有说明，点击蓝字即可回看股价单日暴跌超，上市刚满一周年的祥生控股经历了什么。变动不断的高管层经营状况持续不佳，导致祥生盈利质量持续偏低，进而拖累现金流，难以应对千亿负债。而导致这一切的原因之一，或许也跟祥生变动不断的高管层有关。年月，祥生地产副总裁周琦嘉离职，祥生地产营销工作暂时由营销中心总经理龙鑫源负责。此后，年龙鑫源也宣布离职，资深地产人甘玫接任，成为祥生新任副总裁，分管集团营销与品牌工作。同样没过多久，年月，甘玫这位业内明星营销经理人也从祥生离职。两年时间不到，祥生集团副总裁位置易主三次，其变动频率之大多少会对祥生经营产生直接不利影响。而且截止到目前，祥生副总裁这一重要职位仍旧空缺。楼市大玩家海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：唐婧文章关键词：债券美元债美元债务股价我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多最近访问我的自选汤加火山爆发后续：事发已两天科学家们为难以监控灾害走向焦虑紫光集团千亿重整大消息“最后努力”英媒：为挽救自己首相职位，约翰逊谋划要拿开刀达利欧警告：通胀恐慌之际脱离化石燃料不能操之过急汤加火山喷发为何或是千年一遇引发海啸波及世界多国奥密克戎加速新冠终结福奇泼冷水：现在判断还为时过早以色列研究：第四针辉瑞疫苗不足以预防感染奥密克戎毒株总量突破万亿元开局之年中国经济韧性十足中国粮食进口量再创新高食物自给率持续下降英国智库：能源价格飙升将使英国陷入“能源贫困”家庭数量增加两倍月日上市公司晚间公告速递年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵降息了央行盘前重磅官宣，股高开高走，这四大板块最受益十大博客看后市：降息能否引发大盘企稳新股大涨兰州银行两度临停，“无脑打新”又行了本周这八只怎么看股明日风口：上海将制定智能网联汽车终端产业发展行动计划亿资金争夺股：主力资金重点出击股名单万亿“宁王”高调进军换电市场，宁德时代连续三日现大宗交易重磅央行突然放大招，超预期降息基点关键数据刷屏股全线大涨，这板块大爆发，超股涨停什么情况长城证券突然新增“紧急平仓”条款只股票陷空头格局，却暴增亿，抄底资金进场家股银行业绩快报：家净利增逾，不良率均下降净息差企稳：银行业盈利有望平稳增长资管新格局下：银行理财分流与分化不可避免三问央行开年“降息”：什么原因有何影响空间还大吗数字货币概念股大爆发多家上市公司披露实际业务情况逆周期调控靠前发力央行超预期下调两大政策利率草率了兰州银行大涨弃购者已“哭晕”全额还款被上征信客户状告银行维权“麻辣粉”利率下调个释放了什么信号未来货币政策走向如何专家解读来了业绩快报抢眼银行板块“优等生”未来行情可期小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头孙彬彬夏斌：处理好短期与长期的矛盾李德林：一个带病闯关的经典周茂华：消费品全面涨价可能性不大老艾：利好不断行情酝酿中盘和林：要处理好疫情和消费的关系交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行股海灯塔：今天必须淡定提防缺口上沿空头再杀回马枪邦尼就是帮自己：降息利好股指止跌能否企稳有待验证红茶品股：大盘缩量反弹距离企稳就差一个信号王晓爱：只个股涨停后市如何操作常长亭老师：月日晚间沪深部分公司业绩快报益盟操盘手俞湧：多方反击无量上涨空间受限股海老渔民：市场调整结束了吗光头郑重：明日最后一跌后开始收红包先河论市：新冠药物与数字货币概念股爆发史月波：低位并排线明日能否岛型赢在龙头：高度重视这个变盘时间窗冯矿伟：周二操作策略叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行股海灯塔：今天必须淡定提防缺口上沿空头再杀回马枪邦尼就是帮自己：降息利好股指止跌能否企稳有待验证红茶品股：大盘缩量反弹距离企稳就差一个信号王晓爱：只个股涨停后市如何操作常长亭老师：月日晚间沪深部分公司业绩快报益盟操盘手俞湧：多方反击无量上涨空间受限股海老渔民：市场调整结束了吗光头郑重：明日最后一跌后开始收红包先河论市：新冠药物与数字货币概念股爆发史月波：低位并排线明日能否岛型赢在龙头：高度重视这个变盘时间窗冯矿伟：周二操作策略董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多慧眼超短线：中国股市如约上涨只是在连续利好背景下涨股侠韬哥：盘后数据指数高开后震荡股事论道：今日收评：缩量反弹凌豪亮：上证指数周一小涨轩择宇：今天市场比预期的强梦若神机：今日反弹后或有更大的杀跌基大队长：无惊无险收盘华康医疗臻镭科技铜冠铜箔纬德信息骏成科技投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有