市场展望：银行怎么办最近有不少银行的客户问我这个问题，接下来银行怎么做这个问题其实没有标准答案。不同仓位，杠杆的机构，以及对后期市场的看法的区别，都会导致策略上的很大的区别。我们只能针对不同的情况，分门别类。对于仓位已经很高的机构，建议逐步减仓，兑现收益。从交易层面看，伴随着疫情缓和，经济的悲观预期改善，交易最为顺畅的阶段已经过去。其实今年有两拨机会，一波是月份降息前后，当时交易的是货币政策放松；第二波则是月份以来，交易的是上海疫情和经济的悲观预期。我们之前分析过，年以来，整个债券市场陷入低波动的时代，也就是说整体的利率波动不会太大。而今年已经有过两波利率波动较大的阶段后，未来再想出现高波动的时代，不太现实。因为低波动的特征一定是需要后面市场波动降低来综合之前波动较高的阶段的。对于仓位较低的机构，建议随着利率的回升，可以逐步配置一些，但要控制配置的速度。我们一直认为年国债，年国开是配置的价值分界线，低于这个水平，配置价值就不大。截至目前为止，今年以来年国债的均值是，也就是还没达到配置价值线。但往后看，经济趋势恢复，下半年通胀压力回升，大概率下半年的年国债的均值要高于。因此，考虑到未来利率可能还会回升，并且逐步超过的配置价值线，下半年可能更适合配置有些机构配置角度考核是按照年度考核，我认为这个是存在问题，配置应该算长期收益。当然，由于经济刚刚开始恢复，利率还可能面临上行，所以在这个阶段，我们建议配置节奏要稍微慢一点。对应杠杆较高的机构，建议降低杠杆。之前资金利率较低，杠杆交易是我们认为最为顺畅的交易，但是趋势看，资金利率的逐步回升是大概率，而且一方面资金会变贵，加的杠杆部分也会存在估值的亏损，所以建议机构可以逐步降低杠杆。整体而言，配置盘的久期选择是顺利率周期，利率越高，仓位越高，久期越高；利率越低，仓位越低，久期越低。交易盘的久期选择是逆利率周期：利率处于上行周期，久期降低；利率处于下行周期，久期拉长。杠杆的选择较为容易：看资金成本和市场趋势。资金便宜，趋势好，加杠杆；反之，降低杠杆。还要特别注意：在利率的底部，配置和交易的风险都不低；在利率的顶部，二者的风险都不大。周二策略回顾年美债重回：华创投顾部债市早盘策略周一美股小幅收涨，光伏和中概股领涨，但美债收益率大幅上行后对股市形成冲击，最终尾盘小幅收涨。年期美债收益率重回，年英债收益率升至八年高位。国际油价升至美元后小幅下跌，美天然气近十四年最高，基本金属反弹。美元指数站稳上方，离岸人民币一个月新高。海外市场，媒体报道，虽然伊核谈判陷入僵局，拜登政府可能会放松对伊朗原油的进口。美国将允许两欧洲企业进口委内瑞拉石油，缓解欧洲能源危机。海外多位经济学家最新研究显示，美国当前通胀水平比市场认为的更接近年代。美国要恢复到的核心通胀，将需要与沃尔克主席领导时几乎相同数量的通货紧缩。国内方面，广州限购松动，外地人购房允许断缴或补缴社保不超过个月。此前，广州的限购政策规定，非本市户籍家庭购房，需提供连续年社保或个税证明，不允许中断或补缴。从上周高频数据看，终端需求环比改善，客运物流明显好转。其中：钢铁生产持续改善，化工生产低位回落，汽车生产保持稳定。基建投资指标分化。地产销售虽然改善，但仍在低位。出口集运运价企稳回升。上海和北京客运量从低位回升。从拥堵延时指数来看，百城均值已回归至正常水平，上海和北京也从低位回升。此外，交通部数据显示，月国家铁路货运累计发送货物亿吨，同比增加万吨，增长，单月货物发送量创历史新高；邮政快递业全行业业务量基本恢复至年同期水平。债券市场方面，昨日存单利率大幅反弹，并带动整体市场反弹。存单利率会上行到什么位置我们认为，随着疫情的缓和，经济的改善，资金面会逐步从过去异常宽松转变为相对宽松。当然，现在市场还有降息的预期虽然这种概率并不大，第一步存单利率可能回升到和利差为的位置，也就是年月底的水平，那个时候，市场也恰恰是隐含了继续降息的预期。如果后期经济继续改善，那么存单利率和利差倒挂程度可能进一步回升到，也就是上海疫情发生之前的水平。今日需要关注：海外市场利率反弹对国内债市是影响。存单利率上行的节奏。股市强劲的表现能否持续。整体而言，债券市场短期内并不乐观，建议机构先规避风险，耐心等待机会。债市随股市波动而波动：华创投顾部债市午盘策略周二早盘债券利率先上后下，最终小幅下行。资金面相对宽松，对债券形成支撑，股市的波动也影响了债券市场短期的走势。股市方面，早盘新能源和汽车此类前期上涨较多的板块冲高回落，而券商和银行股反弹。目前股市回升到了基月份的平台。未来如何走向，或到了关键时刻了。包括汽车和新能源，最近修复的幅度已经很大，未来能否继续反弹，也影响股市整体的走向。本质上，股市还是在思考，经济只是从最悲观的阶段回升，还是会持续形成回升的问题。如果是后者，那么股市反弹的空间会更大，对债券是影响也会更明显。目前债券市场和股市有类似的地方，最近的利率反弹，也只是在修复此前资金利率太低，存单利率太低，对经济过于悲观的预期。一旦修复到一定程度后，债券市场就可进入窄幅波动的阶段，去等待经济的进一步明朗。如果经济不只是改变了悲观预期，不只是从最差的阶段起来，那么后期利率可能面临继续上行的风险。如果经济只是从最差的阶段回升，整体还是很差，那么利率就更可能在这个位置小幅波动。从债券水平而言，年国债和国开分别回到了和，这个位置恰恰是疫情之前的波动水平。但存单利率和资金利率仍低于上海疫情发生之前，因此从这个角度看，存单利率仍没有调整到位。整体而言，目前这个位置比较尴尬。一方面从趋势看，经济修复还在过程之中，可能伴随着经济的修复，利率还有调整的空间。另外，从配置盘的角度看，目前的利率水平谈不上多有价值。配置吧，利率确实不高；不配吧，确实机构仍有配置的压力。因此，我们建议继续观测资金面的情况，存单的变化，还有经济数据的变化，等待这些因素的进一步明朗。交易上，多看少动。法律声明本文章仅供华创证券有限责任公司客户使用，接收人不会因为收到文章而被视为华创证券有限责任公司客户。本文章信息均来源于公开资料，对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本文章所载的资料、意见及推测仅反映发布文章当日的判断。在不同时期，可发出与本文章所载资料、意见及推测不一致的文章，在知晓范围内履行披露义务。文章中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。本文章所载信息均为个人观点，并不构成对所涉及证券的个人投资建议，也未考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需求。客户应考虑本文章中的任何意见或建议是否符合其特定状况。本文章中提及的投资价格和价值以及这些投资带来的预期收入可能会波动。此外，本文章并非证券研究报告。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经文章关键词：利率银行债券我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选深圳“宾利大战劳斯莱斯”背后：业主质疑宝能“买公寓赠车位”不合法没工资还倒贴万完美世界成“付费上班”第一股，内部人士：项目已暂停清仓处理中国铁建宣布与恒大“分手”，亿底价转让股权，谁来接盘教育部：严禁毕业生“被”就业极狐的流量迷途：营销比肩“蔚小理”，销量垫底造车新势力雅戈尔亿“悔捐门”始末：建起的医院高楼，倒塌的办医信心祥生控股出售项目盘活资产，三道红线指标均超出监管要求，属于红档房企系列举措护航下半年经济增速有望反弹日本主流车企本田、丰田、马自达等五月遭寒冬新车销量断崖式下滑，原因何在高定价并不意味着高利润，多次因以次充好被罚“辆宾利”最新：女车主并非“国企书记”夫人系女朋友车可从俱乐部调深振业董秘公然撒谎大晒张晓中和女车主婚宴照网友：没领证只摆酒沸腾中国资产深夜狂飙，最牛股一度大涨拜登低头考虑放松对伊朗石油限制月金股出炉，机械、化工、有色热度飙升券商：股底部基本探明，已无悲观必要月日操盘必读：影响股市利好与利空消息股再现万亿成交沪指站上点方正证券现“牛人”：美女分析师自称“全网第一个喊点的人”月日上市公司晚间公告速递罕见这家私募竟包揽博众精工十大流通股东，更是拿下流通股，疑似坐庄曾两次违规举牌被罚股海导航月日沪深股市公告提示银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草上饶银行原董事长李群被查年内多名银行系统高层落马银行冲刺信贷：一年期个贷砸出地板价有效需求仍然不足省份发布年平均工资，业、金融业更有“钱途”月日在售高收益银行理财产品一览提前还房贷，他们究竟是咋想的估值底部已现年内多只证券投资类信托产品出现回撤，复合策略更受青睐怎样才能成为一名行长银行有这些要求有人公积金到账多了元，北京稳经济条，对楼市影响有多大财商教育乱象：元学费教你白手起家，元成为合伙人就可抽佣小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平贾康：中国有效投资的项目俯拾皆是薛洪言：月的股还会继续上涨吗朱鹤：资产负债表衰退的个流行误解李德林：诚迈科技老板被抓张涛：稳经济政策救急，更要救穷交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多个股阻击手：一定记住一件事：一定要配置证券板块中原二营长：科创板不是什么所谓的降低门槛：茅台股价下跌全球持茅台股份最多基金董事会杂志：股吐故纳新加速五月来逾家公司退国民女神爱很简单：科创板个股强势个涨停板打板寻龙：深圳提出智能传感器产值翻番、产业驱动条智泉古道：特斯拉联手锂离子电池大牛发布年寿拓山重工三一重能亚香股份美农生物瑞泰新材投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有