相关阅读：如何去香港抄底美元债扫盲篇来源：原标题：如何去香港抄底美元债扫盲篇美元流动性危机导致的中资美元债特别是地产债收益率飙升，面对同一个发行人境内外的巨大价差，境内投资者恨不得立马去解救处于水深火热之中的境外人民。但是境外市场的很多规则是和境内完全不一样的，那我们今天就对一些实操层面进行一下扫盲。问答、境内资金要参与境外市场，如何“出境”两种合法模式：基金。截至年月日，累计批准的投资额度亿元，没有额度的机构可以通过向有审批额度的机构借通道投资中资美元债，成本大概在左右；跨境，即为总收益互换协议，境内投资者于外资银行境内分行存入人民币，外资银行境外分行以即期汇率提供等额外币融资来购买境外债券，投资标的需要由投资者及外资行共同决定。跨境方式下境内投资者的人民币资金并未实质出境，外资银行内部对冲，仅收益部分需要从境外回到境内，买入境外债券于境内投资者不产生直接关系，债券的投资收益扣除境外融资利息后以境内存款利息的形式返还给境内投资者。据了解，外管局对渣打、汇丰、华侨、星展等外资行批准了额度，市面上总额度预计为亿美元以上。跨境方式外资行收取的费用及外汇掉期费用，总成本低于。该方式操作难点在于需要满足外资行开户要求，不满足的机构可以借用公募基金、信托等持牌公司的通道，通道费大概左右。、在国内投资债券我们要在银行间市场和交易所市场开户，在香港要去哪里开户找个做市商开证券户就行了，没有国内交易所户银行间户的概念。、国内一级投标公募债是可以看到募集公告，私募债是问主承要，那在香港如何获取一级发行的材料呢香港一级发行材料不会公开，只能通过承销商或者发行人获取，大多数承销商会要求资料获取者签署。感觉和国内买信托这样的非标差不多、国内二级市场我们经常使用货币中介来撮合，香港市场也可以通过货币中介吗货币中介一般只服务做市商，不服务小投资者。、国内我们通过这些终端看中介报价，香港市场去哪里看价格投资者一般只能从你开户的做市商那里获取报价，无论是你直接问他，或者通过彭博。也有一些做市商会将报价上传到彭博向全市场公开，但时效性相对差一些。、国内外汇交易中心和两个交易所每天成交的价格和量都披露在网站上，美元债的成交信息有披露的地方吗没有的。美元债成交一部分通过彭博达成，但彭博不会披露；清算机构也不会披露。、我们国内一般采用中债估值和中证估值，美元债用什么估值，如何获取估值信息一般用的是彭博估值，在彭博终端可以看到。彭博估值是根据做市商的报价实时拟合出来的。另外还有估值之类的第三方估值。、美元债如何做回购有无中央对手方质押率有无行业惯例回购利率如何确定没有中央对手方，一般只能和做市商做回购，类似于国内和券商做股票质押业务。加杠杆有三种方式：结构票据、、。质押率投资级的大概折，高收益的大概折，回购利率根据美联储的基准加点。具体补仓规则什么的细节要和做市商商量，小客户一不小心可能就被做市商平仓了。、美元债的持续信息披露在哪里获取和一级发行材料获取方式一样，非上市公司通过承销商获取。、美元债的登记清算是通过哪个机构和这个两个是清算机构有点像国内的中登和上清所，好像都在卢森堡，登记托管是在商业银行，很分散。、和做市商做交易是不是必须先要在那家做市商开户如果没有开户的话，我看到他的价格比我现在的做市商价格好，我也没法和他交易是的，你只能委托你开户的做市商去帮你买过水，费用左右，但是有些做市商认为是不合规的，不帮你过水。如果你想全市场便捷交易，就要到一堆做市商那里开户中资美元债在流动性收缩期间，地产债、城投债表现呈现很大区别，为什么主要是持有人结构有很大不同，城投债由于其特殊的属性，主要由中资机构持有，以银行为主，而且城投加杠杆相对更难；地产债由于发行人透明度较高，市场参与者均比较喜欢，外资参与度较高，此次外资机构美元慌直接导致美元债被抛售。免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。责任编辑：李铁民文章关键词：抄底债券我要反馈热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多最近访问我的自选三地推行周末天假刺激消费，其他省市跟不跟深圳云玺等楼盘作妖：订房要收喝茶费动辄百万浙江也出手地明确促进汽车消费措施，车市迎反弹习近平将出席二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会六省份城镇化率突破沿海发达地区加快二次城镇化国务院常务会议京津冀等国际枢纽机场实行小时通关难以关闭的微信朋友圈广告“查三次攻略共个步骤”酒店老板的“疫情账”：至少损失万元，仍考虑融资收房海南自贸区周年：房地产退潮资本集聚自贸港呼之欲出全球沸腾了美股盘中暴涨点，特朗普连发推求放行，美版史诗级刺激要来了，也推出七大举美国一老人服用磷酸氯喹后死亡遗孀称别信特朗普收盘：美股全线暴涨道指狂飙点创纪录美媒：特朗普政府新冠肺炎疫情应对不力数年错误导致今日局面比尔盖茨：美国错失避免封锁的机会对疫情反应不够快美股盘前：股指期货全部涨停美元遭抛售特朗普：决定停止将新冠病毒名称与中国关联的做法道指反攻海外最恐慌时候正在过去股后期如何投资沪指收复点整数关多次探底发出四大积极信号小摩：停工封锁正奏效疫情可能很快见顶美股将反弹比尔盖茨怒批特朗普：疫情之下没有中间地带破净银行定增险资积极认购银行高股息属性受青睐最严风控：信用卡总逾期亿多家银行开启降额风暴海尔消金放款利率达合作方达飞云贷被警方立案调查月日在售高收益银行理财产品银行理财品预期收益率跌破险资认购信托计划加速原油抄底被叫停工行人民币账户原油已暂停买入理财产品“拼团”买银行花式营销揽客贵金属纪念币如何辨真假央行给出识假攻略图国务院常务会议：引导金融机构提高信用贷款挂钩标的近期大幅震荡别盯着预期最高收益率买小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头黄益平王涵：美联储的“子弹”用尽了吗管涛：聊聊央行货币互换的那些事儿董登新：美股暴跌后大市值股缩水比较和昶律所：背信，不止是“名不达”孙彬彬：流动性危机结束了吗交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行光头郑重：跳空高开谨防回落风险东坡的美酒：两股力量都急跳脚难怪涨了又涨股海灯塔：缺口上方不能过分追涨姚道一：小心下午或有小跳水动作出现跑赢大盘的王者：全球股市大反弹闵非：今天最重要的观察点点淘氣天尊：大盘处于底部上涨初期牛哥新世界：继续大涨但理当逢高减仓拾金客：午后大盘或出现启动股海伏笔：高开震荡午后继续逆转概率几何大壮是只猫：持股为宜不宜反复操作金池：大盘空城计频现揉搓线叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行光头郑重：跳空高开谨防回落风险东坡的美酒：两股力量都急跳脚难怪涨了又涨股海灯塔：缺口上方不能过分追涨姚道一：小心下午或有小跳水动作出现跑赢大盘的王者：全球股市大反弹闵非：今天最重要的观察点点淘氣天尊：大盘处于底部上涨初期牛哥新世界：继续大涨但理当逢高减仓拾金客：午后大盘或出现启动股海伏笔：高开震荡午后继续逆转概率几何大壮是只猫：持股为宜不宜反复操作金池：大盘空城计频现揉搓线至少一个小时红衣教主的新征程独家对话宗馥莉：父亲是座大山翻不过去王石：我的墓碑正面只有一个字独家对话马静芬：褚时健是我丈夫也是我师父推石的凡人：股指难以进一步下锉外围波动影响成心病飞杨看市：万马科技明明番倍你竟视而不见马上钧：市场恐慌到极致时离底部就不远了常长亭：他们会有很多方法来应对危机黄昭博：市场要起来新基建依然是主攻方向推石的凡人：券商助力型反转科技股分歧制约反弹用户：中兴通讯基站设备产业链和基站建设用户：大散们赶紧卖出这些问题股京源环保三友医疗雷赛智能测绘股份和顺石油团车网再度调低募资额君实生物赴港研发烧钱苏州龙杰核心工艺将被淘汰三只松鼠仍在排队中排队者高新成通关密码股市直播图文直播间视频直播间网友提问：老师回答：更多更多新浪财经意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有