来源：固收研究本文作者：张旭、危玮肖引言始于年前的那轮政府债务置换，让“债务置换”这个词闻名遐迩。今年的政府工作报告中提到“继续发行一定数量的地方政府置换债券”，这又将“债务置换”送上了债券市场的热搜榜。光阴荏苒，年的时间已经让“债务置换”有了四种写法：用地债置换政府债务、用地债置换或有债务、用地债置换隐性债务、用贷款置换隐性债务。、用地债置换政府债务年月日，国务院印发了关于加强地方政府性债务管理的意见国发号，史称“号文”。文件的后半部分有这么一句不太起眼的话：对甄别后纳入预算管理的地方政府存量债务，各地区可申请发行地方政府债券置换。那时，市场的目光大多聚集在“剥离融资平台公司政府融资职能”或是“推广使用政府与社会资本合作模式”上，可能鲜有人意识到，规模超过十万亿的政府债务置换即将登上历史的舞台。、用年左右的时间进行置置换号文提及的债务置换是“发行地方政府债券置换存量的政府债务”，这个模式既不会增加政府债务余额，也不会增加财政赤字，只会带来债务形式上的变化。发行地方政府债券置换存量债务，有利于保障在建项目融资和资金链不断裂，处理好化解债务与稳增长的关系，还有利于优化债务结构，降低利息负担，缓解部分地方支出压力，腾出更多资金用于重点项目建设。时任财政部部长楼继伟在十二届全国人大常委会第十八次会议上表示，这部分存量债务“国务院准备用年左右的时间进行置换”。同年下发的关于对地方政府债务实行限额管理的实施意见财预号也要求“地方政府存量债务中通过银行贷款等非政府债券方式举借部分，通过三年左右的过渡期，由省级财政部门在限额内安排发行地方政府债券置换”。、年开始进行置换年月，财政部向地方下达万亿元的地方政府债券额度，用以置换年内到期的地方政府债务。由此，用地方政府债券置换地方政府债务的大幕被拉开。债务置换开始实施的消息也在债券市场激起涟漪。年国债和地债的净发行量仅为万亿元，而年将至少增加万亿元，市场是否能承受住巨量供给的冲击这是债券市场从没有经受过的考验，每个人心里都没有底。投资者尚未回过神，国债收益率已经从月初的攀升至了月上旬的。大海航行靠舵手人民银行灵活运用各类货币政策工具，保持流动性合理充裕，引导降低融资成本；财政部对各地发债规模和节奏进行了必要的组织协调；相关部门协调金融机构加大通过定向发行债券方式置换的力度。年月时，还在的位置，到月时已经下降至了，此时，财政部已经悄然下达完了三批置换债额度，累计万亿元。市场投资者们“惊奇地”发现，债券收益率不仅没有上升，反而大幅下降了。年月末，国债为，到三季末和年末时已经分别下降至了和。很显然，在不考虑监管指标等约束的前提下，人民银行可以近乎无限度地向商业银行提供流动性，继而商业银行用其承接巨量的地债供给。年以后，中央不再硬性下达置换额度，置换原则上由省级政府根据偿债需要、市场情况自行确定。年至年之间，各地政府共发行了万亿元的地方政府置换债，平均每年约置换万亿元。、当前的置换进程年底，政府债务余额为万亿元，其中地方政府债券万亿元，剩余的万亿元是通过银行贷款、融资平台等非债券方式举措的存量债务。这万亿元的非政府债券形式存量债务中，已经置换了万亿元，再剔除一些自然到期的，到年末时仅剩下万亿元。深圳市存量政府债务均置换了以上，但其进度也略有差异。例如，深圳已经全部置换完毕，甘肃的地方政府债务中仍有为银行贷款等非政府债券方式举借的。我们发现，各省未置换债务规模与其存量债务中企业债券和中期票据规模成正比，这主要是由于债券的债权人较为分散，与债权人协商置换难度大，影响了置换的进程。、用地债置换或有债务、或有债务的定义全国政府性债务审计结果审计署年第号公告将政府性债务分为三类：政府负有偿还责任的债务、政府负有担保责任的债务和政府可能承担一定救助责任的债务。其中，政府负有偿还责任的债务是指需由财政资金偿还的债务，属政府债务；后两类债务均应由债务人以自身收入偿还，正常情况下无需政府承担偿债责任，属政府或有债务。截至年末，政府性债务余额为万亿元，其中政府债务和或有债务分别为万亿元和万亿元。对于通过非政府债券方式举借的地方政府债务，年即开始了置换工作，至年末时该部分仅剩下万亿元。那么对于或有债务是否有类似的置换安排、符合要求的或有债务也可以被置换年下发的财预号文明确“对因预算管理方式变化导致原偿债资金性质变化为财政资金、相应确需转化为政府债务的或有债务，在不突破限额的前提下，报经省级政府批准后转化为政府债务”。也就是说，符合要求的或有债务可以先转化为政府债务，然后使用地方政府债券予以置换。在这个过程中，政府债务余额会增加，但不突破政府债务限额，若转化为地方政府一般债务，则会同时影响到财政赤字。第一个吃这只“用地债置换或有债务”螃蟹的是广东省。年月日，“年第一批广东省政府专项债券”成功发行。该批债券分为、、三个品种，合计发行亿元，全部为置换债，用于置换两类存量债务：一类是清理甄别确定的截止年末的地方政府债务本金；另一类是清理甄别确定的截止年末地方政府或有债务本金按照规定可以转化为地方政府债务的部分。此后，黑龙江、浙江，山东、内蒙、云南、辽宁、湖南、河北、河南等地均发行了用于置换或有债务的地方政府债券。年政府工作报告表示“继续发行一定数量的地方政府置换债券，减轻地方利息负担”。也就是说，年仍有可能有部分或有债务转化为政府债务，并最终由地方政府债予以置换。、规模具有较大的不确定性事实上，或有债务置换的规模具有较大的不确定性，这在很大程度上取决于地方政府的置换意愿和置换能力：一方面，只有地方政府认为有必要置换且符合要求的或有债务才会被置换。另一方面，财预号文要求或有债务转化为政府债务的前提是“不突破限额”，对于一些政府债务限额拮据的省市，其可以用来置换的空间相对有限。例如，年末，湖南省的存量或有债务有亿元，而尚未使用的地方政府债务额度为亿元。以这个数据静态地看，该省最多有亿元的或有债务可以被置换。、用地债置换隐性债务、隐性债务的定义与地方政府债务和地方政府或有债务相比，地方政府隐性债务就显得神秘得多。至目前年月日为止，中央层面公开的文件中尚没有披露隐性债务的定义。我们认为，可以对隐性债务进行这样的概括：地方政府在法定政府债务限额之外直接或者承诺以财政资金偿还以及违法提供担保等方式举借的债务。隐性债务的来源可以分为三类：地方政府含政府部门和机构，下同、国有企事业单位等举借，约定由财政资金偿还的债务；地方国有企事业单位等举借，由政府提供担保的债务；地方政府在设立政府投资基金、开展政府和社会资本合作、政府购买服务等过程中，通过回购本金、承诺保底收益等形成的政府中长期支出事项债务。隐性债务并不对应于某类特定的融资方式，而是由项目的具体形式所决定。万变不离其宗，目前已经出现的隐性债务可以划分为以下大类别：通过地方政府融资平台公司、国有企事业单位等直接借入、拖欠或者提供担保、回购等信用支持形成政府隐性债务的，或者通过地方有关企事业单位以银行贷款、债券、信托、资产管理产品、资产证券化产品、金融融资租赁以及其他金融产品和非法集资等方式举借债务，实际依靠财政资金偿还的。参与政府和社会资本合作项目、设立或者参与设立各类政府投资基金时，约定政府及其部门回购社会资本方的投资本金、承担社会资本方的投资本金损失、保证社会资本方最低收益，以及通过其他“名股实债”方式融资的。利用政府购买服务合同为建设工程融资、以建设移交方式实施建设工程、采取承包方带资承包方式或者以决结算未完成等各种理由拖延支付工程款方式规避政府债务管理的。以机关、事业单位、社会团体的国有资产为相关单位和个人融资进行抵押、质押以及以售后回租、售后回购等方式变相抵押、质押，或者将非经营性资产、不具有合法合规产权的经营性资产注入企业并要求企业融资的。将政府储备土地或者未依法履行划拨、出让、租赁、作价出资、入股等供应程序的土地注入企业并要求企业融资，或者承诺将预期土地出让收入作为企业偿债资金来源并要求企业融资的。审批或者开工建设需要政府出资的建设项目时，未考虑财政承受能力和政府投资能力而导致增加政府隐性债务的。其他违法违规举借债务的情形。、隐性债务的治理对隐性债务进行治理时，当前采用的是“遏制增量，化解存量”的模式。在“遏制增量”的过程中，坚决制止违法违规融资担保行为，严禁以、政府投资基金、政府购买服务等名义变相举债。同时，加强风险源头管控，硬化预算约束，严格项目审核，决不允许以新增隐性债务方式上新项目。并且，管控好新增项目融资的金融“闸门”，对没有稳定经营性现金流作为还款来源或没有合法合规抵质押物的项目，金融机构不得提供融资。存量隐性债务化解坚持“中央不救助，政府不兜底”的原则，做到“谁家的孩子谁家抱”，打消“两个幻觉”：地方政府认为中央政府会“买单”的“幻觉”；金融机构认为政府会兜底的“幻觉”。值得一提的是，部分投资者认为，一旦某笔债务被认定为地方政府隐性债务，那么就会得到地方政府的“兜底”。事实上，这个观点是错误的，该类债务属于违法违规行为，依法不属于政府债务，因此政府不负有偿还责任，其所享受的信用与企业债务并无本质区别。我们将积极稳妥地化解存量隐性债务的模式总结为偿还、转化、承接三种。其中，偿还模式是将隐性债务直接归还，转化模式的本质是将隐性债务转化为企业债务，承接模式的本质是将其转化为政府债务。当然，无论采用哪种模式，其结果都是隐性债务余额的下降。值得一提的是，部分投资者认为找到相应资产与隐性债务对应上即算是“化解存量”，实际上衡量化解的标准是看隐性债务规模是否下降。、偿还模式在偿还模式下，既可以安排年度预算资金、超收收入、盘活财政存量资金偿还，也可以出让部分政府股权以及经营性国有资产权益偿还，还可以由企事业单位利用项目结转资金、经营收入偿还。但是“偿还模式”中存在这个悖论：一方面，举借隐性债务通常是由于本地财力不足；另一方面，财力不足的地方又很难腾挪出资金偿还存量的隐性债务。很显然，“偿还模式”在隐性债务化解中的作用并不强。、转化模式在转化模式下，可以将部分具有稳定现金流的隐性债务合规地转化为企业经营性债务，以减轻政府的偿债压力。例如，约定政府及其部门回购社会资本方的投资本金的项目会形成隐性债务。此时，依照法制化的原则取消上述约定，重新架构项目的运营模式，将其转化为规范的项目并履行相关手续，则其对应的隐性债务将转化为企业经营性债务。“转换模式”既不需要像“偿还模式”那样耗费大量的财政资金，又不需要像“承接模式”那样占用大规模的地方政府债务额度，而且本模式具有较强的可操作性，因此我们预计通过本模式化解的隐性债务规模相对较高。、承接模式用地债置换隐性债务在承接模式下，可以将新增债券资金用于存量项目，例如发行地方政府新增债券承接存量的隐性债务，也就是我们所说的“用地债置换隐性债务”。值得一提的是，在本文中我们将其称之为“用地债置换隐性债务”仅仅是为了表述方便，从严格意义上讲不宜使用“置换”这个术语。年开始的政府债务置换，是发行地方政府债券置换以贷款、企业债券、非标等形式表现的地方政府债务，其中体现了“以政府债务置换政府债务”的等价置换原则。在本次的隐性债务承接中，是发行地方政府债券承接地方政府隐性债务。鉴于隐性债务并非地方政府债务，两者不等价，因此本质上是“承接”而不是“置换”。“用地债置换隐性债务”的本质是将隐性债务转化为政府债务，这会导致地方政府债务余额的增加，以及隐性债务规模的等额减少。如果是将隐性债务转为一般债务，则会到导致财政赤字的增加；如果转为专项债务，则对财政赤字无影响。、用贷款置换隐性债务我们曾在年月日的报告我们化解隐性债务的思路正在被验证中建议采用金融机构承接的方式对存量隐性债务进行化解。我们认为，为降低地方政府存量隐性债务本金偿付压力和利息负担，可鼓励城投公司等与金融机构协商，通过借新还旧、展期等方式将隐性债务置换为合适的金融工具，从而降低存量隐性债务风险，即本文所说的“用贷款置换隐性债务”。注：为了表达方便，我们表述为“用贷款置换”，实际上并不局限于贷款，合适的金融工具都可以参与其中。、不是政府兜底，而是市场化行为需要说明的是，上述模式是“自上而下”进行的。而且，“置换”仅仅是改变了隐性债务的表现形式，即由高息的、剩余期限较短的债务转化为低息的、剩余期限较长的债务，缓解了地方政府存量隐性债务风险，但不会降低存量隐性债务的余额。此外，这个模式亦不会新形成隐性债务，符合“遏制隐性债务增量”的大原则。部分投资者认为，上述方案相当于政府对隐性债务兜底，会形成道德风险。但实际上，这既不是由开发性金融机构对某个地区的隐性债务大包大揽地兜底，也不是让银行为非银行金融机构所持有的债权买单。很显然，城投公司和金融机构通过市场化协商的方式达成协议，且城投公司需要根据金融机构的要求提供相应的增信措施，因此并不存在所谓的“政府兜底”。此外，金融机构信用与政府信用具有本质区别，金融机构置换隐性债务与政府兜底也有着本质的区别。、城投公司与金融机构的共赢“用贷款置换隐性债务”可以形成金融与实体经济的良性循环，使城投公司、金融机构获得共赢。对于城投公司而言，其可以降低利息负担以及近期的本金偿还压力。对于银行而言，其可以获得低信用风险、低合规风险的资产。为了更好地形成上述共赢关系，需要在金融工具的利率、金融工具的期限、金融机构的资金来源、置换的规模、被置换的标的上做出合适的选择。金融工具的利率。对于开发性金融机构等资金成本较低的银行，可将金融工具的利率与人民币贷款基准利率拉平；对于其他商业银行和非银行金融机构，可以通过更为市场化的方式对金融工具进行定价。金融工具的期限。一般选择年期及以下的期限。按照中央关于防范化解地方政府隐性债务风险的系列决策部署，争取用至年的时间将隐性债务风险化解完毕，因此金融产品的期限不宜超过年。例如，对于开发性金融机构等资金来源稳定的银行来说，可多投放年期的长期限贷款；对于其他商业银行来说，可侧重于至年期的贷款；对于其他非银行金融机构来说，可根据自身偏好灵活地选择金融工具的期限。金融机构的资金来源。应更多地利用市场化融资方式，而不是资金，让市场在金融资源的配置上发挥决定性的作用。我们认为，用资金作为资金来源的弊端相对明显，一方面造成了可以获得和无法获得资金的机构之间产生制度性割裂，影响了两类机构在市场竞争中的公平性；另一方面，的申领有可能会干扰正常的货币政策节奏。置换的规模。正如上文所述，“用贷款置换隐性债务”是城投公司与金融机构之间的市场化行为，并不是由某家银行对全地区所有隐性债务的大包大揽。因此，规模由城投公司与金融机构通过市场化的原则协商确定，城投公司和金融觉得合适才置换，不强求金融机构在短期内将全部存量隐性债务置换掉。被置换的标的。优选除贷款和标准化债券以外的债务，因为这类债务通常成本较高、期限较短，形成的还款付息压力更大。优选低级别、债务负担重的城投公司，因为风险往往首先出现于薄弱环节，将这部分城投的风险化解掉，应给予更多的支持。、总结用地债置换政府债务：号文提及的债务置换是“发行地方政府债券置换存量的政府债务”，这个模式既不会增加政府债务余额，也不会增加财政赤字，只会带来债务形式上的变化。用地债置换或有债务：符合要求的或有债务可以先转化为政府债务，然后使用地方政府债券予以置换，即“用地债置换或有债务”。在这个过程中，政府债务余额会增加，但不突破政府债务限额，若转化为地方政府一般债务，则会同时影响到财政赤字。用地债置换隐性债务：在化解存量隐性债务的过程中，可以将新增债券资金用于存量项目，例如发行地方政府新增债券承接存量的隐性债务。用贷款置换隐性债务：为降低地方政府存量隐性债务本金偿付压力和利息负担，可鼓励城投公司等与金融机构协商，通过借新还旧、展期等方式将隐性债务置换为合适的金融工具，从而降低存量隐性债务风险，即本文所说的“用贷款置换隐性债务”。该模式是“自上而下”进行的，也并不是地方政府或是开发性金融机构大包大揽地兜底。而且，其仅仅是改变了隐性债务的表现形式，即由高息的、剩余期限较短的债务转化为低息的、剩余期限较长的债务，缓解了地方政府存量隐性债务风险，不会降低存量隐性债务的余额。此外，这个模式亦不会新形成隐性债务，符合“遏制隐性债务增量”的大原则。、风险提示“用贷款置换隐性债务”模式降低了城投公司的还款压力，使其腾出金融资源进行杠杆扩张，这有利于经济的企稳，但是不利于利率品。部分市场参与者认为该模式推广的难度较大，但实际上今后推进速度较有可能高于市场预期。免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。责任编辑：李铁民文章关键词：光大隐性债务政府债务我要反馈热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多最近访问我的自选华谊兄弟去年亏损超亿元冯小刚“赔偿”近万银隆大股东涉嫌诈骗亿元逃往美国董明珠亲自操盘国资国企改革重磅文件落地：鼓励有条件国企上市改革国有资本授权经营体制方案印发实行清单管理李彦宏夫妇或成老赖：作家年度诉百度二审判侵权汕头与承德平分露露天下合同隐形年是否有效亿金诚集团崩塌涉非法集资后实控人韦杰被捕银行卡在手一夜之间却被境外盗刷万新京报：虚构的“种草”是污染购物环境的“毒草”乐事薯片涨价背后成本上升填充空气的玩法难以为继实锤警方严控金诚集团总部大楼附现场图涨停板早知道：七大利好明日有望发酵牛市安在点大跌心慌慌、大券商把脉股月日上市公司晚间公告速递周末影响市场重要资讯回顾优质股错杀名单别错过布局良机下周影响市场重要资讯前瞻股五月行情预判机构称谨慎看待结构性调整常态化发行由来有时不会影响市场运行李彦宏夫妇或成老赖若执行将无法担任百度高管金诚集团涉嫌非法集资警方采取刑事强制措施银行卡明明在自己身上一夜之间却被境外盗刷万元央行：新版征信报告对个人影响不会发生太大变化月日在售高收益银行理财产品一览月规模以上工业企业利润同比增万亿资管新规一周年“躺着赚钱”的日子没了江苏银行里程碑：资产规模超两万亿城商行增至三家小镇幻影破灭金诚集团十年狂奔涉非法集资遭立案深圳公积金新规：违规提取年内不得再次申请新规催生银行理财子公司基金走上差异化之路小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头秦朔周天勇：不能曲解公共产品范围老艾：股市被做空，股民怎么办张奥平：企业股权融资中八大致命错误：资管新规这一年初衷实现了吗连平：预调微调，货币政策不会观望交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行复利军师波段老阳：早盘加仓两板块揭幕者：这次是牛市阵痛再跌反倒要捡作手老牛：风险释放后这个板块可抄底冯矿伟：月日消息面解析嘉伟：周末外围利好五连阴下跌要终结股海伏笔：周一大盘会有大波动以及论两种可能的浪型曹先生：短线酝酿反弹大卫：短调结束还是延续调整飞杨看市：券商将是短期市场不可或缺的主角坚叔：利好不断节前大盘会反弹杜坤维：股指期货多单增仓股指下跌减缓持股观望黄昭博：坚守牛市思维战略布局越调越买叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行复利军师波段老阳：早盘加仓两板块揭幕者：这次是牛市阵痛再跌反倒要捡作手老牛：风险释放后这个板块可抄底冯矿伟：月日消息面解析嘉伟：周末外围利好五连阴下跌要终结股海伏笔：周一大盘会有大波动以及论两种可能的浪型曹先生：短线酝酿反弹大卫：短调结束还是延续调整飞杨看市：券商将是短期市场不可或缺的主角坚叔：利好不断节前大盘会反弹杜坤维：股指期货多单增仓股指下跌减缓持股观望黄昭博：坚守牛市思维战略布局越调越买中美商业航天的太空之战朱正廷、背后共同的女人这位国民闺蜜，了解一下这位国企老板曾靠安眠药入睡推石的凡人：货币政策预期改变部分白马股风险释放黄昭博：随时迎技术性反抽做好个股操作准备马上钧：短期超跌明显，逆势中何板块能力挽狂澜趋势巡航：今天大盘能否探底回升益学堂：中级别周期退潮尾声恐慌情绪指标再次爆表买卖点吧老师：补缺口或引发变异马上钧：这板块调整到位这只票有多少就买多少趋势巡航：节前盘整节后突破鸿合科技泉峰汽车中简科技鸿远电子宝丰能源团车网再度调低募资额君实生物赴港研发烧钱苏州龙杰核心工艺将被淘汰三只松鼠仍在排队中排队者高新成通关密码股市直播图文直播间视频直播间网友提问：老师回答：更多更多新浪财经意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有