债券是政府、金融机构、工商企业等机构直接向社会借债筹措资金时，向投资者发行，并且承诺按淀利率支付利息并按约定条件偿还本金的债权债务凭证。债券的本质是债的证明书，具有法律效力。债券购买者与发行者之间是”种债权债务关系、债券发行人即债务人，投资者或债券持有人即债权人。债券作为一种重要的融资手段和金融工具具有如下特征：偿还性。债券一般都规定有偿还期限，发行人必须按约定条件偿还本金并支付利息。流通性。债券般都可以在流通市场上自由转让。安全性。与股票相比，债券通常规定有固定的利率。与企业绩效没有直接联系，收益比较稳定，风险较小。此外，在企业破产时，债券持有者享有优先于股票持有者对企业剩余资产的索取权。收益性。债券的收益性主要表现在两个方面，一是投资债券可以给投资者定期或不定期地带来利息收入：二是投资者可以利用债券价格的变动，买卖债券赚取差额。债券类型债券类型包括以下几种：记账式债券：是指没有实物形态的票券，投资者持有的债券登记于证券账户中，投资者仅取得收据或对账单以证实其所有权的一种债券。我国债券市场的债券以记账式债券为主。如果投资者在交易所债券市场进行记账式债券的买卖，就必须在证券交易所设立账户；在银行间债券市场进行记账式债券的买卖，则必须在中央国债登记结算有限责任公司开立债券托管账户；在证券公司或商业银行柜台买卖债券，则必须在证券公司或商业银行的柜台系统开立账户。国债：在我国，国债是指由国家财政部发行的，以解决由政府投资的公共设施或重点建设项目的资金需要和弥补国家财政赤字为主要目的的债券。截至年月底，财政部已发行尚未到期的记账式国债余额为万亿元。凭证式国债：凭证式债券的形式是一种债权人认购债券的收款凭证，而不是债券发行人制定的标准格式的债券。我国近年通过银行系统发行的凭证式国债，券面上不印制票面金额而是根据认购者的认购额填写实际的缴款金额，是一种国家储蓄债，可记名、挂失，以“凭证式国债收款凭证”记录债权，不能上市流通，从购买之日起计息。在持有期内，持券人如果遇到特殊情况，需要提取现金，可以到购买网点提前兑取。提前兑取时，除偿还本金外，利息按实际持有天数及相应的利率档次计算，经办机构按兑付本金的收取手续费。央行票据：央行票据即中央银行票据，是中央银行为调节商业银行超额准备金而向商业银行发行的短期债务凭证，其实质是中央银行债券。之所以叫“中央银行票据”，是为了突出其短期性特点从已发行的央行票据来看，期限最短的个月，最长的也只有年。但央行票据与金融市场各发债主体发行的债券具有根本的区别：各发债主体发行的债券是一种筹集资金的手段，其目的是为了筹集资金，即增加可用资金；而中央银行发行的央行票据是中央银行调节基础货币的一项货币政策工具，目的是回笼基础货币，减少商业银行可贷资金量。商业银行在支付认购央行票据的款项后，其直接结果就是可贷资金量的减少。目前央行票据是货币政策日常操作的一项重要工具，央行固定于每周二和周四发行中央银行票据。央行票据目前是我国债券市场上托管规模最大的一种债券。截至年月底，央行已发行尚未到期的央行票据为万亿元。企业债券：企业债券，是指企业依照法定程序发行、约定在一定期限内还本付息的有价证券。在我国，企业债券泛指各种所有制企业发行的债券。在西方国家，由于只有股份公司才能发行企业债券，企业债券即公司债券，它包括的范围较广，如可转换债券和资产支持证券等。可转换公司债券：可转换公司债券是指发行公司依法发行、在一定期间内一举约定的条件可以转换成股份的公司债券。按照最新的上市公司证券发行管理办法，可转换债券的期限最短为年，最长为年。上市公司证券发行管理办法还规定符合条件的上市公司可以发行可分离交易的可转换公司债券。普通可转换公司债券中的转换权一般是与债券同步到期的，行权后债券注销；而可分离交易的可转换公司债券的认股权和债权分开上市交易，认股权的行权不影响纯债的存在。普通可转换公司债券在转换前是公司债形式，转换后相当于增发了股票，兼有债权和股权的双重性质。普通可转换公司债券与一般的债券一样，在转换前投资者可以定期得到利息收入，但此时不具有股东的权利；当发行公司的经营业绩取得显着增长时，普通可转换公司债券的持有人可以在约定期限内，按预定的转换价格转换成公司的股份，以分享公司业绩增长带来的收益。而分离交易的可转换公司债券的纯债部分与一般的债券完全一样，认股权和一般的认股权证一样，认股权行权相当于一次股票增发。金融债券：金融债券是指银行及非银行金融机构依照法定程序发行并约定在一定期限内还本付息的有价证券。金融机构的资金来源很大部分靠吸收存款，但有时它们为改变资产负债结构或者用于某种特定用途，也有可能发行债券以增加资金来源。我国目前的金融债券种类非常多，包括政策性银行债、商业银行债券、非银行金融机构债券、证券公司债、证券公司短期融资券等。其中政策性银行债发行规模最大，截至年月底，三大政策性银行已发行尚未到期的金融债为万亿元。短期融资券：短期融资券是指企业依照本办法规定的条件和程序在银行间债券市场发行和交易并约定在一定期限内还本付息的有价证券。短期融资券的期限最长不超过天，无需担保，凭借企业的信用发行，是目前我国债券市场上唯一真正意义上的信用债券。短期融资券是目前债券市场发行最频繁的债券品种，截至年月底，已发行尚未到期的短期融资券只数为只，在各债券品种中居首位；规模为万亿元。资产支持证券：资产支持证券，简称是指发起人把若干笔资产进行捆绑组合，构造一个资产池，然后将资产池出售给一家专门从事该项目基础资产的购买并发行资产支持证券的特殊目标机构，简称，以购买到的资产为基础发行证券，并委托发起人处置资产，资产处置形成的现金回流用于向证券购买者支付证券本息。目前国内债券市场的资产支持证券主要是两类，一类是以商业银行信贷资产为基础发行的资产支持证券；一类是以可产生稳定现金流的企业资产为支持发行的资产支持收益专项资产管理计划。责任编辑：李铁民文章关键词：债券债务中央银行我要反馈热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多最近访问我的自选一大波月新规来了：事关你的车子、房子和钱袋子深圳部分高价二手房被强制下架官方指导价或出台个人破产制度在深圳“破冰”并非“老赖”避风港稳定扩大汽车消费措施出炉适当下调首付比例和贷款利率政治局会议：研究确定支持湖北经济社会发展一揽子政策美媒：中国将比以往更有影响力商业贿赂将追责至药企医药代理模式面临洗牌太原亿元国资疑遭流失“黑老大”死亡五年仍为房企股东奇瑞店女员工哭诉遭已婚男同事骚扰殴打后者回应不知道当当网创始人抢公章：违不违法管不管用阿里、腾讯同时相中这家巨亏亿股公司突然涨停了战狼出品方北京文化遭前高管实名举报战狼出品方北京文化遭实名举报财务造假回应前高管已出逃海外国际油价三天两头暴跌，为何国内成品油供应商业绩反倒亏损四大行业逆势增长图纵览股一季报全貌国家队持股路线图曝光社保基金新进和增持家公司消费股尾盘杀跌：吃药喝酒行情遭遇重挫发生了什么五大券商把脉五月行情：北向资金持股过节动作明显中央研究确定支持湖北发展一揽子政策相关公司望受益原油宝穿仓一周中行再回应：已委托律师向发函，调查价格波动原因中行争取尽快拿出回应原油宝客户合理诉求的意见中行回应特朗普欠钱债务已售对特朗普集团资产没兴趣中行第三次回应“原油宝”：已向发函敦促调查中行委托律师向发函敦促调查原油期货价格异常原因月日在售高收益银行理财产品一览中行三次回应原油宝事件态度发生了什么变化金非昔比、金价上涨黄金回收业务跟着暴增约年银行员工人均薪资超万基层员工又被平均了义乌再次预判美国年大选结局：特朗普将连任马欣已任江苏省政府党组成员曾任国开行副行长小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头任泽平楼继伟：下一步积极财政政策如何展开和昶律所：行贿三十六计为上计诸建芳：提振内需为后续重点李奇霖：需求不足是经济问题的核心温彬：我国经济活动进一步改善交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行刀锋：机构突然出手五月行情开了好头風雲在线：四月收红五月行情可期：五月份的股市值得期待罗胖子：科技蓝筹爆发启动即踩上节奏股海灯塔：洗盘后还有一波诱多拉升老股民大张：中阳收官节后面临考验牛哥新世界：恭喜大家节日快乐咱们节后再战隐者：多头又重新拿回主攻权浩瀚慧鹰德：五月份股将开启反转之路王宝青：多头进场中期趋势转折向上闵非：别追高更别开新仓追高东坡的美酒：今天的涨不一般别荒废下半年叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行刀锋：机构突然出手五月行情开了好头風雲在线：四月收红五月行情可期：五月份的股市值得期待罗胖子：科技蓝筹爆发启动即踩上节奏股海灯塔：洗盘后还有一波诱多拉升老股民大张：中阳收官节后面临考验牛哥新世界：恭喜大家节日快乐咱们节后再战隐者：多头又重新拿回主攻权浩瀚慧鹰德：五月份股将开启反转之路王宝青：多头进场中期趋势转折向上闵非：别追高更别开新仓追高东坡的美酒：今天的涨不一般别荒废下半年至少一个小时红衣教主的新征程独家对话宗馥莉：父亲是座大山翻不过去王石：我的墓碑正面只有一个字独家对话马静芬：褚时健是我丈夫也是我师父沙漠雄鹰：北向资金关闭股自力更生黄昭博：绩优股上演反转好戏带领市场走出泥潭马上钧：市场题材概念有进一步突破的空间跑赢大盘的王者微博：这些股票有千载难逢的机会用户：如果是因经营不善业绩连年亏损而退市用户：一季度净利大跌主要股东减持用户：小散满以为为了发债故意不预告业绩古调弦音一曲成悲、：重点领域产业突破浩洋股份豪美新材金博股份吉贝尔晶科科技团车网再度调低募资额君实生物赴港研发烧钱苏州龙杰核心工艺将被淘汰三只松鼠仍在排队中排队者高新成通关密码股市直播图文直播间视频直播间网友提问：老师回答：更多更多新浪财经意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有