珮珊债券研究海通固收姜珮珊、孙丽萍投资要点：月中旬以来市场关于特别国债的讨论增多，本报告我们复盘特别国债历史，并对今年特别国债到期续作、增发可能性进行探讨。复盘历史上特别国债的发行背景及债市影响发行背景：均有特殊目的。我国目前为止共新发过三次特别国债：第一次是年，主要是用于定向补充四大行的资本金。第二次是年，用于组建中投公司来进行外汇储备的运营。第三次是年，对冲新冠疫情的冲击。此外，年的特别国债是年特别国债的到期续发。对债市影响：首发有冲击，续发影响小，政府债发行让路。年月日财政部宣布发行特别国债时，投资者担忧巨量供应是否会引起供需失衡，当日债市出现明显调整，首发对债市影响较大、之后次小规模市场公开发行特别国债以及亿定向发行符合市场预期，对市场影响不大。年特别国债续发资金利率波动较小且定向发行为主，对债市影响较小。年全部为公开发行，但普通国债地方债为特别国债发行让路，债市大幅下跌更多是因为资金面收紧、政策转向宽信用并打击资金空转。今年特别国债续发增发的可能性与替代方案初探到期续发概率较大。一方面是，参考年的续发情况；另一方面，今年月财政收入不及预期，在稳增长、财政收不抵支的压力均增大的背景下，今年或许不是净偿还特别国债的合适时机。滚动续发或延续此前原有发行方式、或将以定向发行为主。今年月、月、月均有两只年期国债计划发行一般情况下仅只，参考在年特别国债到期续发前均有发行计划与之对应，预计今年到期的只公开发行特别国债有望延续原有方式续发，而到期的亿元定向发行特别国债大概率或将定向续发。当前与年有相似之处，今年以来的疫情冲击始料未及，经济增长承压、财政收入不及预期、抗疫需资金支持，故有新发特别国债的可能性。疫情方面，日累计新增确诊病例达到万多例。经济方面，不变价累计同比增速、相较于政府预期目标仍有较大差距，月经济更是加速下降，月以来中高频数据显示产需两端整体偏弱。财政方面，今年月公共财政收入按自然口径计算下降，财政收支压力大。两会时点，年两会召开时已充分考虑当时疫情的负面影响，而今年疫情大面积反弹发生在两会召开之后，使得经济目标、财政收支计划均被打乱。财政缺口或在万亿元。年至年，财政一般公共预算收入的完成率在、政府性基金预算收入的完成率也在以上，若今年要完成收入预算目标，预计公共财政缺口、政府性基金收入缺口或分别有亿元、万亿元，则总缺口或在万亿元。若增发特别国债之五大猜想：定向发行或市场发行均有可能。发行规模或在万亿元左右。或为合适的发行窗口期。用途或以抗疫、基建为主，消费补贴也有可能。宣布发行特别国债时或影响债市，发行时对债市的影响或有限，中期支撑经济复苏或利空债市。如果不新发特别国债，其他增量空间有多少通过调入资金及使用结转结余来弥补近日，财政部已提前下达第三批转移支付资金预算，国债地方债往年额度的使用、地方再融资债的超发月日，北京市已增加今年新增地方债额度，提前下达来年新增地方债限额仅作为替代方案讨论，加大盘活存量资产、增大财政收入，综合来看覆盖财政缺口是足够的。风险提示：财政收支缺口大幅增加，供给超预期，测算误差。月中旬以来市场关于特别国债的讨论增多，本篇专题我们复盘特别国债历史，并对今年特别国债到期续作、增发可能性进行探讨。复盘历史上特别国债的发行背景及债市影响历次特别国债的发行背景我国目前为止共新发过三次特别国债：第一次特别国债的发行是年，主要是用于定向补充四大行的资本金。年我国加入国际清算银行后，根据巴塞尔协议的规定，银行资本充足率应不低于，而当时我国四大国有银行的资本充足率较低，不良贷款率高，银行体系面临较高的风险。为了解决这一问题，财政部发行了亿元的特别国债用于补充四大行的净资本，降低银行业的风险。第二次特别国债的发行是年，当时我国正处于经济高速发展时期，常年保持贸易顺差，外汇储备大幅上升至万亿美元。为了能够充分利用外储，实现多元化投资，财政部于年发行了万亿元特别国债购买约亿美元外汇储备，用于组建中投公司来进行外汇储备的运营。在年发行的万亿元特别国债中，有接近亿将于今年到期，特别国债的续作情况也受到了市场的密切关注。第三次特别国债的发行是年，当时我国经济受到新冠疫情的严重冲击，年月日的中央政治局会议指出“加大宏观政策对冲力度积极的财政政策要更加积极有为适当提高财政赤字率”，财政部发行亿元抗疫特别国债，主要用于地方公共卫生等基础设施建设和抗疫相关支出，并预留部分资金用于地方解决基层特殊困难。此外，年发行特别国债与年、年和年的新发不同，年为年特别国债的到期续发。对债市影响：首发有冲击，续发影响小，政府债发行让路从发行规模来看，年、年、年为到期续发、年特别国债的发行规模分别为亿元、万亿元、亿元、万亿元。从发行方式来看，特别国债从定向发行为主、到市场化发行为主，以及续期仍延续此前发行方式等，年、年、年为到期续发、年定向发行占比分别为、、和。年特别国债的发行冲击资金利率，首发对债市影响较大。年月日财政部宣布发行特别国债时，投资者担忧巨量供应是否会引起供需失衡，债市出现阶段性的明显调整月日，国债利率持续上行。年月日第一批亿元的特别国债发行，当天债市有明显回调当日国债利率上行了，资金利率也受到明显的影响而大幅上行。之后次小规模的市场公开发行特别国债以及亿定向发行符合市场预期，对市场影响不大，未见债券收益率明显上行，资金利率也未出现明显波动。期间央行无降准降息，反而处于持续提准加息的过程中，在公开发行特别国债的时候央行也没有明显增加公开市场投放规模对冲。年特别国债续发资金利率波动较小，且定向发行为主，对债市影响较小。与年和年新发特别国债不同，年是特别国债的续发，例如月日定向续发亿元特别国债，月日国债国开债利率，因此相较与年，年特别国债对债市和资金利率的影响较小。此外，年月日、月日、月日分别公开续发亿元、亿元、亿元特别国债，规模小且是续发，叠加年月份央行暂停紧缩步伐，加大公开市场投放规模，来对冲特别国债发行和资金跨月，使得资金利率变动较小。年全部为公开发行，但普通国债地方债为特别国债发行让路，债市净供给压力大大减小，债市大幅下跌更多是因为资金面收紧、政策转向宽信用并打击资金空转。与以往三次特别国债以定向发行为主不同，年万亿抗疫特别国债均为公开发行，抗疫特别国债在年的月和月发行，彼时普通国债和地方债均为特别国债的发行让路，相较于月、月和月政府债券净发行量均超过亿元而言，月和月的政府债净供给仅亿元左右，月、月债市利率最终均大幅抬升，主要是因为央行公开市场连续净回笼资金，带动资金利率中枢大幅上行，叠加政策从宽货币转向宽信用、防止资金空转套利表态、新冠疫情反复、月股债跷跷板效应十分明显等。今年特别国债续发增发的可能性与分析到期续发概率较大今年特别国债到期规模亿元，大概率滚动续发。一方面是，参考年的续发情况；另一方面，今年月财政收入不及预期，财政收支压力较大，大规模净偿还特别国债的能力非常有限，在稳增长、财政收不抵支的压力均增大的背景下，今年或许并不是净偿还特别国债的合适时机。市场化发行还是定向发行根据国债发行计划来看，今年月、月、月均有两只年期国债计划发行一般情况下仅只，在年特别国债到期以公开方式续发时国债发行计划中月、月、月也均有两只期国债计划发行一般情况下仅只、实际结果也证实均为特别国债的到期续发详见表，特别国债、特别国债续发、特别国债续，这意味着今年只公开发行的特别国债到期后或仍将以公开发行方式进行续发，而另外到期的亿元定向发行并无与之相对应发行计划，所以大概率仍是定向发行。因此，今年特别国债续发方式或延续原有方式以定向发行为主亿元的原发行方式为定向发行、仅亿元的原发行方式为公开市场发行，则今年到期特别国债的滚动续发对债市影响或相对较小。增发特别国债的可能性分析我们重点对增发特别国债的可能性进行分析：从疫情状况、经济增长压力、财政收支缺口来看，当前与年有相似之处：疫情：月中旬以来，疫情在多地反弹，日累计新增确诊病例达到万多例，截至月末上海仍未全面复工复产，北京部分地区疫情仍处在胶着状态。经济压力：年疫情对经济冲击较大，和不变价累计同比增速下滑至、，今年疫情也已对经济造成明显的负面影响，不变价累计同比增速、相较于政府预期目标仍有较大差距，今年月经济更是加速下降，消费、工业均为负增长，投资增速也失速下滑，月以来中高频数据显示产需两端整体偏弱。财政压力：年月公共财政收入累计同比为，为应对疫情对经济的冲击、保持我国疫情防控形势持续向好态势，年月两会宣布万亿元抗疫特别国债，并设定年全国一般公共预算收入下降的目标。今年月公共财政收入亿元，扣除留抵退税因素后增长，按自然口径计算下降，财政收入增速不及预期关于年中央和地方预算执行情况与年中央和地方预算草案的报告中“全国一般公共预算收入亿元，增长”、财政收支压力较大。两会时点：但今年与年不同的是年两会召开时疫情冲击最为严重的阶段已过、当时已充分考虑疫情的冲击和负面影响，而今年疫情大面积反弹发生在两会召开之后，使得经济目标、财政收支计划均被打乱。今年以来的疫情冲击始料未及，经济增长承压、财政收入不及预期、抗疫需资金支持，故有增发特别国债的可能性。年至年，财政一般公共预算收入的完成率在左右、政府性基金预算收入的完成率也在以上，若今年要完成收入预算目标，则财政缺口或在万亿元左右。具体来看，今年经济下行压力大，带动税收收入下滑，若增速低于预期目标个百分点，那么对应的公共财政缺口或有亿元左右；月国有土地使用权出让收入累计同比，若全年国有土地使用权出让收入累计同比在左右，那么政府性基金收入的缺口或有万亿元左右。若增发特别国债五大猜想猜想一：今年若新发特别国债，定向发行或市场发行均有可能。一方面是，为了财政的可持续性、稳定性，以及充分发挥特别国债的使用效率和杠杆撬动作用，新发特别国债或用于形成资产，那么与之相对应的发行方式或以定向发行为主。另一方面，若类似于年，并未形成资产则将进行市场化发行，届时为了避免给市场带来较大影响，央行或将通过公开市场操作予以配合，同时普通国债和地方债的发行或将让路等。猜想二：发行规模或在万亿元左右。考虑到近期财政部已提前下达第三批转移支付资金预算亿元，故特别国债的发行规模或在万亿元。猜想三：或为合适的发行窗口期。其一，前期政策效果显现仍需时间，根据政策落地后的效果再制定增量政策也更为合适。其二，走流程尚需时间，特别国债的发行需全国人民代表大会常务委员会举行会议审批等。其三，今年经济不及预期，受疫情影响或加速下滑，要完成全年经济增长目标，政策需要早出快出，但考虑到特别国债的发行需要与普通国债、地方债的发行错峰，而月是政府债净供给高峰。因此，若有新发特别国债，我们认为或为合适的发行时间窗口。猜想四：用途或以抗疫、基建为主，消费补贴也有可能。今年与年较为相似，特殊目的或仍在于抗疫和对冲疫情对经济的影响，故参考年，抗疫和基建是特别国债的主要用途。此外，今年月失业率已处于的历史第二个高的水平且消费需求弱，特别国债或部分用于相关补贴性支出等。猜想五：宣布发行特别国债时或对债市产生一定影响，发行时对债市的影响或可控，中期支撑经济复苏或偏利空债市。若新发特别国债，在靴子落地时或影响债市情绪。在实际发行时参考历史来看定向发行对债市影响较小，因此我们此处是分析市场化发行时对债市的影响，综合考虑市场对特别国债供给的预期、央行配合资金投放、普通国债和地方债发行让路等多方面因素影响，预计新发特别国债对债市的影响或可控，但是若特别国债新发时恰逢宽信用再超预期、经济修复进程加速、打击资金空转或资金面收紧等，多重利空因素叠加，则不排除债市受到较大影响的可能性例如年月月，单独看特别国债对债市的供给压力或可控。中期来看，特别国债的发行有利于经济修复加快，或将利空债市。如果不新发特别国债，其他增量空间有多少通过调入资金及使用结转结余来弥补，近日第三批转移支付资金预算亿元已提前下达。年末，中央预算稳定调节基金余额亿元，其中对年一般公共预算收入预计和支出安排时从中央预算稳定调节基金调入亿元，这意味着有亿元中央预算稳定调节资金余额可使用。此外年政府性基金预算收入预计比支出安排多亿元，财政部副部长许宏才表示“由于留抵退税的进度比较快，今年政府性基金预算当中还安排了亿元资金结转下年使用，用于清算中央财政应当负担的留抵退税，满足地方资金调度的需要”。若二者均挪用于今年，则可补充今年的财政收支缺口约亿元。近日，中央财政提前下达第三批支持基层落实减税降费和重点民生等转移支付资金预算亿元缓解财政收支矛盾财政部明确，上述资金列入年预算，库款于年先行单独调拨。国债地方债往年额度的使用、地方再融资债的超发等，北京市已增加今年新增债务限额亿元。例如年普通国债净融资规模比两会目标高出多亿元。至年末，中央财政国债债务限额减去余额还剩余近万亿元的额度空间，地方一般债、专项债对应债务限额减去余额还分别剩余近万亿元、万亿元的额度空间。年国债净融资规模万亿元、当年的中央赤字规模还剩余多亿元额度。年年地方新增专项债、地方新增一般债的实际发行规模政府目标的比值在左右，例如年有近亿元的额度未用或可在今年充分使用。此外，年再融资地方债的发行规模是地方债总到期规模的倍，今年地方债到期规模约为万亿元，参考年则再融资的超发空间或有近亿元。月日，北京市今年拟发行新增政府债券亿元，扣除已纳入年初预算草案提前下达的债券资金亿元，本次预算调整拟增加亿元新增债务限额。提前下达来年新增地方债限额。年月全国人民代表大会常务委员会“授权国务院在年以后年度，在当年新增地方政府债务限额的以内，提前下达下一年度新增地方政府债务限额授权期限为年月日至年月日”，若今年提前下达年的新增地方债的部分限额并将资金挪到今年使用，也可用于补充今年的财政收支缺口，但此方法会透支明年新增地方债空间且历史上并无类似操作，故此处仅作为特别国债的替代方案进行讨论。加大盘活存量资产，增大财政收入。国办发号文表示“聚焦盘活存量资产重点方向优化完善存量资产盘活方式加大盘活存量资产政策支持用好回收资金增加有效投资引导做好回收资金使用对地方政府债务率较高、财政收支平衡压力较大的地区，盘活存量公共资产回收的资金可适当用于“三保”支出及债务还本付息”，加大盘活存量资产，有助于增加财政收入，增强地方财政活力。总体来看，财政缺口或在万亿元左右、中枢为万亿元左右，若不新发特别国债，通过调入资金及使用结转结余来弥补已补充亿元、仍有约亿元的空间、国债地方债往年额度的使用国债额度或有亿元新增地方债或亿元以上再融资债或可超发亿元，以及盘活存量资产等等覆盖财政缺口也是可行的。风险提示：财政收支缺口大幅增加，供给超预期，测算误差。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：赵思远文章关键词：特别国债债市历史疫情新冠肺炎我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选企业单方毁约、变相劝退校招生权益如何保障江南布衣童装再现诡异画风：有鬼脸、疑似罂粟图案一张插画引发的少儿读物市场强整顿全国财政支持稳住经济大盘工作会议：加快财政支出进度尽早发挥资金和政策效益德银最新调查：当通胀变得丑陋投资者会把钱放到哪里美国总统拜登到访得州民众怒喊：干点正事儿吧全球股市蒸发万亿美元，唯一好消息是坏消息已非秘密信息量超大扩大投资和消费、加快财政支出进度全国财政部署八大任务，来看详情被俄罗斯“断气”国家名单不断扩大：荷兰、丹麦最新上榜刘鹤：加快疫情科研攻关确保产业链供应链畅通异质结电池从概念到量产股公司“异”军突起月日操盘必读：影响股市利好与利空消息月日上市公司晚间公告速递年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵欧洲最大资管东方汇理看多股：有望跑赢全球市场，看好这三大板块重大会议召开、两大政策齐发近年月份行情表明下个月或不差隔夜要闻：欧股普涨美股休市欧盟就禁运俄石油达成一致拜登将与鲍威尔会面快要断供了券商员工群发邮件：恳请快点发年终奖深夜突发教育部：成立调查组，全面彻查股海导航月日沪深股市公告提示股明日风口：多项稳经济重磅利好政策发布银行人生存现状：破碎的金饭碗、消失的柜员和逃离的年轻人辽宁名中小银行一把手落马中小金融机构缘何贪腐频发付费元可在银行招聘考试中收答案安徽省联社回应线上考试疑现作弊：已报警处理暂时没有重考安排湖北银行两年内第位高管落马：首任董事长陈大林被查徽商银行原董事长戴荷娣被判年，任富滇银行独董期间受贿超千万二手车贷款的套路：贷款万变万，联众优车被指套路贷银行理财净值现修复：有产品收益率超但整体上涨乏力多家银行触发稳定股价启动条件北向资金提前一步悄然“扫货”摩托车牌成理财产品二手价炒到万元一块“比黄金做的还贵”数字人民币红包再度来袭深圳、雄安发放金额共计万小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头任泽平刘元春：中国破解债务软约束的新思路央行研究：促进消费投资增长李德林：高瓴无董事中银研究：推进离岸人民币债券市场发展彭文生：就业的新特征与新解法交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多禾山：需求：需求是最难判断的深山一溪水：周一股三大指数全线高开博识财经：年月日股历史新高股一览股事论道：收评：股总攻推迟：周一市场震荡反弹：沪指早间高开震荡回落涨停圣手哥：涨停高度排序汇总瑞泰新材侨源股份侨源气体侨源股份侨源气体投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有