下载新浪财经，了解全球实时汇率目前，市场关注的重点不是就业市场和经济增长，而是通货膨胀变化趋势。特约作者王应贵加拿大蒙特利尔报道美国当地时间月日，美国劳工部公布了月份就业市场报告，调查结果与市场预期大体一致。月，美国新增就业岗位万预期万，其中政府增加万个岗位，制造业万个；工资年化增长，符合预期；失业率，与月份持平；劳动参与率，比月份高。美国就业市场的利好消息，更加坚定了美联储缩减资产负债表和加息周期的决心，即从月日起每月资产购买计划减少亿美元，月日和月日美联储议息会议预计各加息个基点，月份之后再相机行事。受就业市场利好消息影响，标准普尔指数以报收，较前一个交易日跌，纳斯达克指数收于，跌，年期国债收益率收于，美元指数收于，涨。目前，市场关注的重点不是就业市场和经济增长，而是通货膨胀变化趋势。就业市场降温倒是决策者可以接受的，因为劳工市场火爆是高通胀产生的原因之一。美国第一季经济出现负增长，据目前最重量级公司的业绩来判断，第二季度国内生产总值大概率是负增长，这也符合金融市场的普遍预期。就业市场降温和经济增长回落是治理通货膨胀所必须付出的代价。中期选举越来越近，美国总统拜登的工作认可度仍处于历史较低水平，党内士气低落，民主党议员开始为自己的仕途担忧，地方官员与白宫的裂痕逐渐加深。对拜登政府来说，首要任务就是在月中期选举前尽快遏制住通货膨胀，以便在选举中占得先机、至少维持在国会的微弱优势，否则一旦共和党成功翻盘，拜登在余后的两年多任期内任何有意义的施政方案都会被共和党控制的国会扼杀在摇篮中，并陷入两党无休止的争斗中。食品与能源价格涨势难控食品与能源价格对通货膨胀走势影响较大，但美联储和政府无法调控其价格变动。美联储决策时所参照的通胀指标是商务部编制的个人消费成本，，而不是劳工部编制的消费物价指数。月，个人消费成本上涨，其中食品和能源占了，其上涨原因明显与美联储极其宽松的货币政策无关，而是与世界粮食与能源生产、出口与消费有关。世界粮食生产业依然是看天吃饭，气候条件对收成影响最大。发达国家农户特别是美国、加拿大、澳大利亚等国家具有经营规模优势，产出效率较高，加上政府各种农业补贴，在国际市场上有很强的竞争力，而大多数发展中国家农户不具有规模优势，产出效率较低，成本较高，政府补贴有限，在国际市场的竞争力较弱。在能源生产与出口方面，美国、俄罗斯和沙特阿拉伯均为世界大国。据英国石油世界能源统计，年美国、俄罗斯和沙特阿拉伯原油生产分别占全球总产量的、和；在国际原油出口市场，美国、沙特阿拉伯和俄罗斯日均出口万、万和万桶原油。美国和俄罗斯的天然气产量分别名列世界第一和第二，市场份额分别为和，但俄罗斯是全球天然气出口大国，占全球的出口量的对欧洲管道天然气出口占俄罗斯天然气出口的，而美国以居第二。就煤炭产量而言，中国、印度、美国、日本、印度尼西亚和俄罗斯在世界煤炭总产量的占比分别为、、、、、，但在出口市场上，澳大利亚、印度尼西亚和俄罗斯为出口大国，市场占比分别为、和。可见，通过谈判解决俄乌冲突对稳定食品与能源价格有着重大意义。俄罗斯手中握有两大战略物资两大底牌：粮食和能源。俄罗斯和乌克兰两国出口的小麦、大麦和葵花油分别占全球有关贸易的、和，俄罗斯在国际能源出口市场发挥着举足轻重的作用，把俄罗斯能源产品排除在世界粮食和能源交易体系之外是不现实的。拜登访问中东之前，沙特阿拉伯表示愿意增加原油产量，但要填补俄罗斯能源所留下的缺口是不可能的。此外，沙特阿拉伯早就不满美国的页岩油气充斥世界能源市场，威胁到自身经济利益，暗中与俄罗斯达成默契。俄乌冲突不解决，食品和能源价格就难趋于平稳。美国在俄乌冲突后面“拱火”不仅搬起石头砸了自己的脚，还把欧洲国家伤得不轻，同时让世界其它国家和地区付出高昂的代价。港口拥堵供应链紊乱短期无解美国通货膨胀既不是短暂问题，但也不是长期问题，关键在于破解供应链瓶颈，然而这需要时间。货物运输工具包括海运、河运、公路、铁路、空运、管道及其它方式。据美国交通局数据，海运吨位占出口贸易的，占进口贸易的。受疫情影响，国际贸易和物流受到了极大冲击，成为美国经济受困、通胀高企的主要原因之一。据世界贸发组织数据统计，、和年集装箱船在美国港口停靠时间分别为、和天，分别高于世界港口平均水平的、和天，也高出中国港口平均水平的、和天。不言而喻，疫情蔓延导致美国港口作业效率大幅下降，供应链紊乱也就不足为奇了。据美国商务部物流运输统计，该国进口贸易中的集装箱通过洛杉矶和长滩港入境，纽约港是美国东海岸的另一重要进口港。年三大港口的集装箱吞吐量分别为万、万和万个标准箱，分别是西海岸和东海岸国际贸易的运输枢纽，三大港口在美国进出口贸易中的地位无可替代。然而，有关港口拥堵的消息不断传来，供应链危机暂时无解。据有关媒体报道，美国东海岸港口纽约和新泽西港遇上了西海岸的拥堵问题，月日北美时间早上：有艘集装箱船在纽约和新泽西港外排队，周平均排队数为艘，今年以来平均等待时间为天。与今年年初的艘相比，月日美国西海岸等待进港的集装箱船平均为艘，今年以来平均等待时间为天，进口商品集装箱等待卸货数量达个，而空箱数量等待运回，但轮船不愿回收而直接遗弃在码头达个。世界海运公司增加了运力，但据世界海运协会估计，约集装箱堆积在码头，导致集装箱一箱难求。照以往的经验，每年月底是海运的旺季开始，商家忙于为返校月份销售囤货，同时为圣诞节做准备，然而今年商家却忧心忡忡，他们已不指望货物能准点到达，能运到就不错了。随着上海疫情防控形势稳定向好，各行各业积极复工复产，许多船只将驶向西海岸，洛杉矶和长滩港口准备好了吗从长远看，疫情平稳、国际物流恢复、国际贸易复苏和世界经济增长需要各国政府共同努力，任何互相拆台的目光短浅、自私狭隘的想法、政策和行为只会让世界经济的航船再度搁浅。美货币政策和金融市场走势展望尽管通货膨胀的成因是多方面的，但美国政府和中央银行负有不可推卸的责任。拜登政府误判了通货膨胀走势，导致政府支出过大，对经济产生了较大的刺激作用。在美国选民心中，大多数认为共和党政府善于治理经济，而民主党在社会公平性方面做得更好。共和党政府更注重收支平衡，反对政府大手大脚花钱，而民主党政府不顾及财政约束，喜欢扩大社会性开支。即使受疫情冲击的经济已开始强势复苏时，去年拜登政府继续扩大支出，欲将最初拟定的万亿美元基础设施投资计划计划，化整为零，强制性通过民主党控制的国会，但部分拨款万亿美元提案被国会否决。任何决策都有一个发现问题、认识问题、提出方案、执行决策和总结过程。对通胀问题也一样，每个人都有可能犯错误。在接受采访时，耶伦公开承认，以前“通货膨胀风险较小”的看法是错误的，现在才认识到问题的严重性。当然，她的表态是在替拜登总统背锅。美联储犯了同样的错误，经济火热时未能及时踩刹车，过于宽松的货币政策导致通货膨胀失控。拜登深刻意识到通货膨胀的政治风险，以及遏制通胀的重要性和紧迫性，在月日与美联储主席鲍威尔见面时，承诺不干预联储决策。拜登是在效仿上世纪年代初的里根，已故总统支持当时联储主席沃尔克以高利率政策遏制通货膨胀的决心。同时，拜登希望通过媒体宣传提升个人形象，但也有“甩锅”给美联储之嫌。遏制通货膨胀的正确含义是指物价不再上涨，或开始稳定下来，而不是指物价回落至以前的水平。首先，食品和能源价格上涨对通货膨胀的贡献为，按照简单的经验规则，原油每桶涨美元，通胀就增加，这意味着拜登政府应尽快解决国际政治问题，最大限度降低俄乌冲突的影响。其次，核心通胀率高达，超出美联储政策目标，其中疫情及供应链问题导致的通胀率约根据旧金山联储经济学家亚当夏皮罗划分法，而经济过热导致的通胀率约。按照简单的经验规则，通货膨胀率每下降，两年至两年半内失业率上升，而通胀率下降，则年内失业率上升。治理通货膨胀必须要有充分的耐心，不可能立竿见影。疫情防控和供应链问题不可能靠美国自己的努力解决，需要合作与协调，因此美国必须高度重视改善中美关系，做到言行一致，而不是说一套做一套。受加息周期影响，美国债券市场价格下跌，年期债券收益率在上下波动；随着业绩下滑特别是流量明星股和一些重量级股票，美国股票市场正式进入熊市区间。包括微软、谷歌、亚马逊、摩根大通银行、美国银行、特斯拉、脸书、沃尔玛在内的许多大型企业总裁认为，用工荒、股票市场下跌以及居民消费能力使未来前景正变得模糊。展望未来，月美国资本市场基本维持目前趋势，标普指数预计在至点之间波动，缺少一个明确的方向，市场的焦点应是月份通货膨胀率；月市场又将进入季度业绩报告期，重量级股票业绩再度成为亮点，市场特别关注上市公司的盈利情况，以及通货膨胀高企下各行业的成本与销售状况。一向业绩稳定的微软公司都发出了盈利警告，可以想象第二季度上市公司盈利可能不会太好，月市场会再度受到考验。编辑：和佳新浪合作大平台期货开户安全快捷有保障海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：郭建文章关键词：美联储美国俄罗斯就业市场通货膨胀我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选“市场已经爆炸”：贸易商疯狂抢购，液化天然气租船费率飙升美政府多举力促清洁能源发展：确认豁免东南亚部分光伏组件关税乌克兰拒绝过境白俄罗斯运输滞乌粮食今秋或高达万吨英国首相约翰逊赢得保守党党内不信任投票关于网络反映郑州延误救治事件调查和问责情况通报北美炎夏将至美国天然气期货涨超势收近年高位俄罗斯财富基金增近万亿卢布俄媒解释系去年油气超额收入入股国资运营平台：上市公司的“另类投资”苹果：全产品操作系统升级芯片携手新款亮相视频新东方征集数名高三学子生活视频，俞敏洪写下了这封亲笔信月日上市公司晚间公告速递发生了什么股重回年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵股明日风口：深圳发文发展壮大战略性新兴产业集群萨默斯等经济学家：美国通货膨胀比预期中更接近年峰值刷爆了深圳女子扬言：台宾利堵车位身份竟是国企书记夫人真相究竟是啥深圳国资委深夜回应亿资金争夺股：主力资金重点出击股名单牛市的错觉基金涨上热搜，背后大原因有券商在喊点了午盘：年期美债收益率突破美股涨幅收窄股成交额突破万亿大关，恒生科技指数大涨，市场反弹进入什么阶段银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草父子拿户口本建行办业务被要父子证明：跑了好几趟感觉银行在刁难人工行又一分行行长被查现任中植科技行政总裁，履职银行年爆款基金之殇：造星做大规模管理力有不逮银行面临更严峻拓客形势某大行支行行长称“现在信贷需求疲软，不是银行下一个指标就能做上去的”金融科技人才稀缺相关专业研一学生基本被抢光怎样才能成为一名行长银行有这些要求一人购房全家帮珠海出手父母公积金可帮子女还贷青岛再松绑这三区全面取消限购“比居家办公舒服多了”陆家嘴金融人重启紧张忙碌的节奏多点开花数字人民币试点新玩法不断小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头秦朔李德林：诚迈科技老板被抓中银研究：银行业服务实体经济能力增强张涛：增强稳经济政策针对性谭雅玲：通胀强化加息预期盘和林：数字化改变银行招聘偏好交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多环球之旅：原油价格继续保持高企星哥笔记：同样是上市第一天，汽车零部件天马渡河：本周观点：假期时间内美国最新的月非农就雷大勤：工业气体高开主要原因是俄罗斯限制部分出个股阻击手：得知证券市场这个消息听风：星期一主要看开盘情况是否超预期，这代表主力的真实意图，低开线李：周一开盘各大指数涨跌不一三一重能亚香股份拓山重工美农生物瑞泰新材投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有