下载新浪财经，了解全球实时汇率文：火潋滟本周，德国以零利率发行超长债券，欧洲部分国家进入国债“负时代”，美国国债虽然还保持正收益，但其收益率正在快速走低。全球“负利率”的时代，谁将是下一个黄金资产呢新浪财经讯据海外媒体报道，德国在当地时间日以零息票面利率发行亿欧元的年期债券，这是德国历史上首次以零利率发行超长债券。该债券定于年月到期，票面利率为零，这意味着完全不支付利息。同时，据不完全统计，目前世界上有大概三分之一的国债沦为负收益率。而根据美国银行的最新研报，非美元主权债券平均收益率已经跌至，有史以来首次变为负值。需要说明的是，负利率债券不等于一定会出现亏损，因为预期未来经济可能进一步下滑，债券真实收益率将会进一步走低，进而价格上涨，投资者可以通过转让债券获利。负利率国家大比拼，欧元区国债进入“负时代”根据德意志银行的数据显示，目前全球负收益率债券总额已达到万亿美元，占全球所有政府债券比例高达；而就在年前，这个规模才不到万亿美元。经过梳理数据可以发现，负利率国债主要集中在发达国家和地区，笔者梳理了今年以来主要欧洲主要国家以及日本不同期限的国债利率变化，并加入美国作为对比。其中，瑞士、德国、法国等国家国债利率已经全部为负，欧元区国债利率进入“负时代”。发达国家“扎堆”负利率，欧洲为何成“重灾区”自上一次金融危机以来，欧洲经济发展较为疲软，以德国、英国、法国和意大利为例。这四国在一定程度上可以反映欧洲整体经济态势。四国均没有出现大幅增长，增幅远远小于中国和美国。在这种情况下，欧洲各国央行不断出台降息等政策刺激，导致利率进一步走低。而我们的邻国日本，也出现了相同问题。所以，长期的经济增长停滞不前，导致这些国家央行不断通过降息和货币宽松等政策刺激，导致国债利率进一步走低。虽然这些年欧洲各国央行不断进行政策刺激，但是实质效果却不尽人意。究其原因，欧洲国家和日本大多进入老龄化时代，这对经济主要有三个方面影响。、随着老年人口数量的增加，维持医疗保险和养老金项目要求不断增加公共支出。、劳动年龄人口在人口结构中所占比例不断下降，抚养比例不断上升，劳动力出现短缺。、劳动年龄人口下降，社会总需求不足，购买力低。所以，这些国家虽然常年处在货币宽松环境下，但是整体经济增长乏力。资金购买负利率债券两大原因首先需要说明的是，投资者持有债券主要可以获得两种收益，一种是按期获得债券的利息，就是我们传统中的持有债券到期拿回本息。另一种是债券价格变化带来的收益。其计算原理为：将债券的利息和本金，贴现到现在的价格，进而计算出一个收益率，这个收益率就是到期收益率。所以即便是国债利率再低，债券投资者也可以通过转让获利，这也是为什么在利率跌破零之后，还能继续走低，同时债券市场依然正常运转的原因。那么这种时候，投资者是出于何种目的购买负利率债券呢、押注未来经济进一步衰退目前全球经济衰退风险越来越大，因此有机构投资者预期，未来经济会进一步下滑，存在通缩加剧风险。今日购买的负收益率国债，其未来实际收益率会进一步走低，进而价格走高，投资者可以通过转让获利。、避险由于担心未来经济进一步恶化，本国国民投资渠道变少，于是纷纷投向债券等避险产品。而部分发展中国家例如阿根廷，国民对本国发展没有信心，资金涌向发达国家寻求避险。因此来自本国和国际上避险资金的大量涌入，让这些发达国家和地区国债收益率进一步走低。同时，由于欧元区货币统一，欧洲投资者投资本地区国债不用担心汇兑风险，因此负利率国债地区较为集中。利差为王的时代，中国债市吸引力凸显有媒体报道，根据美国银行的最新研报，非美元主权债券平均收益率已经跌至，有史以来首次变为负值。相比之下，美国主权债券还提供着的“丰厚”收益率，就像灯塔一样吸引着渴求正收益率的非美国家投资者。摩根大通分析师指出，保险公司和养老基金更是导致收益率螺旋式下降的推手。由于这些基金担心长期收益率为负，被迫将资金投往更长期的债券以获得正收益率。但随着海外养老基金在可能的情况下急于锁定正收益率，这个收益率预计也将继续下滑。而且，美联储任何的进一步降息行动或“一些量化宽松”举措，以及大量避险资金的流入，都会加速这一过程。而作为对比，中国国债吸引力却在不断加强，中央结算公司此前公布数据显示，截至年月末，境外机构托管在该公司的债券规模达到亿元，较月末增加亿元，为连续第个月增持中国债券。上清所最近公布，截至年月末，境外机构托管在该公司的债券规模为亿元，较上月末增加亿元。合计来看，截至月末，境外机构累计持有中国债券突破万亿元。为何中国债市如此“吸金”一方面，中国经济保持稳定，别看短期内人民币兑美元汇率有小幅波动，但是人民币兑一篮子货币汇率保持稳定，投资者不用担心汇兑风险。另一方面，虽然美国国债对正收益率投资者还保持着一定吸引力，但是美国国债收益率曲线倒挂许久，经济衰退警告愈发强烈，而中美国债利差今年以来不断加大，利差为王的时代，资本的逐利性决定海外资金将会加速涌入中国市场。责任编辑：李铁民文章关键词：债国债负利率我要反馈相关专题：新浪财经前瞻系列报道专题热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多最近访问我的自选大中城市租金五连降租房“美好时代”到来了吗起底信用卡代偿：部分平台费用是银行分期倍以上广州楼市再起波澜人才政策成调控新变量新能源汽车市场遇冷：造车新势力如何跨越寒冬国务院再出招条稳就业更多重磅举措将集中加码省份发力为农民工讨血汗钱欠薪“清零”倒计时李克强：加快推进中日韩自贸区谈判专家：新一轮降准明年月份落地货币政策或偏向宽松中国多元化企业集团崩盘启示录如火如荼的萌宠生意经：宠物消费撑起千亿元级市场股春季躁动十年大数据十机构启动时点在春节前后亚太药业炸雷重要子公司失控巨资收购业绩变脸科创板最惨接盘侠诞生：第二大重仓股暴跌超“巨无霸”京沪高铁今起招股初始战略配售比例达老酒鬼酒被举报加甜蜜素湘西市监局查封瓶股海导航月日沪深股市公告提示宁德时代重夺“创业板一哥”锂电池点亮股岁末行情酒鬼酒麻袋陶坛背后的利益纠葛酒鬼酒被经销商举报添加“甜蜜素”，官方发布公告后，举报人回应了李晨范冰冰的空天猎陷纠纷中视传媒索赔万金融机构违法违规花样多：有机构向客户送百万元茅台农行四家分支机构合计被罚万国务院：落实普惠金融定向降准等政策支持企业稳岗年末揽储大战开启银行理财收益率创周新高月日在售高收益银行理财产品一览央行公布年贵金属纪念币发行计划包括个品种刷脸“被破解”之后：资金、账户等安全风险不容忽视美国一歹徒抢银行后当街大撒钞票还高喊圣诞节快乐网传江苏银行某支行邀请客户磨刀后因天气原因取消货币基金收益重返年末流动性风险需警惕小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头隆国强陈辉：保险业有何困境的哲学反思郑新立：提高宏观调控的前瞻性针对性莫开伟：构建新型银企关系需新思维盘和林：支持民企条有多硬核杨德龙：策略研究本质是预判市场趋势交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行金池：弱势多陷阱持币走着瞧嘉伟：年报行情逼近哪一板块值得潜伏王晓爱：短期关注这里得失揭幕者：两种上当一旦中招不出三天悔死黄珏老鹅：每日一表股连续一周上涨逾四成是价值淘金：震荡为主关注新题材李震宇：万亿资金驰援大盘将在沉默中爆发李正金：量能决定这里的反弹强度红茶品股：大盘反弹可盯这一均线罗胖子：最美是黎明让行情自己走出方向彬哥看盘：收复日线是关键狄琼霏：利用反弹调仓换股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行金池：弱势多陷阱持币走着瞧嘉伟：年报行情逼近哪一板块值得潜伏王晓爱：短期关注这里得失揭幕者：两种上当一旦中招不出三天悔死黄珏老鹅：每日一表股连续一周上涨逾四成是价值淘金：震荡为主关注新题材李震宇：万亿资金驰援大盘将在沉默中爆发李正金：量能决定这里的反弹强度红茶品股：大盘反弹可盯这一均线罗胖子：最美是黎明让行情自己走出方向彬哥看盘：收复日线是关键狄琼霏：利用反弹调仓换股至少一个小时红衣教主的新征程独家专访周鸿祎我对马化腾不记仇周鸿祎认为挣钱的能力不是最重要有人朝周鸿祎泼水他会怎么办沙漠雄鹰：今日惯性下探或有反抽黄昭博：风向变了重点看局部性机会推石的凡人：指数震荡反弹科技股强势反转马上钧：科技股大幅补跌后可在该位置逐步建仓彭恩泽：两类股迎来布局良机彭恩泽：华为黑科技引爆锂电石墨烯彭恩泽：周线洗盘后迎来春季攻势推石的凡人：货币宽松预期增加有望反弹关注低估值板块和远气体万德斯侨银环保易天股份八亿时空团车网再度调低募资额君实生物赴港研发烧钱苏州龙杰核心工艺将被淘汰三只松鼠仍在排队中排队者高新成通关密码股市直播图文直播间视频直播间网友提问：老师回答：更多更多新浪财经意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有