近期，上交所修订发布特定品种公司债券指引，新增推出低碳转型债券、低碳转型挂钩债券品种。指引落地后，华能集团、宝钢股份、华鲁集团率先发行了首批低碳转型低碳转型挂钩公司债券。上交所相关业务负责人表示，这是继绿色债券之后，上交所全新推出的用于支持经济社会绿色发展的债券品种，有助于进一步丰富债券品类，提升债券市场服务国家战略和实体经济能力。本报记者高改芳黄一灵精准支持低碳转型融资需求近年来，上交所绿色债券市场取得了长足的发展。截至年月末，上交所债券市场累计发行绿色公司债券亿元，绿色资产支持证券亿元，有效引导了社会资本投向国家政策支持的各绿色领域。某资深市场人士表示，绿色债券的支持范围界定较为严格，一般而言更适用于清洁能源、环保行业等本身具有较强绿色属性的产业领域，对于更大范围的经济结构转型，尤其是煤炭、火电等传统高碳行业的支持较为有限。而高耗能、高排放行业目前在我国国民经济中占比仍较高，相关行业将长期面临较大的转型压力，同时也伴生巨大的融资需求。在此背景下，上交所本次推出低碳转型债券品种，即主要针对转型领域的资金需求提供融资支持。低碳转型公司债券的支持领域较广，对行业、产业无特殊限制，可用于支持各行业节能降碳技术研发和应用、化石能源清洁高效开发利用、新型基础设施节能降耗、园区节能环保提升等多个领域。与此同时，债券募集资金运用方式也较为灵活，可用于低碳转型领域的技术研发、工艺改进、设备采购及租赁、专业服务采购、项目建设并购、偿还项目有息负债、股权投资等多类用途，此外还可以置换发行前一段时间内的低碳转型领域的自有资金支出。业内人士表示，低碳转型债券的推出有助于推动企业有序改造、渐进转型，对于传统行业的发行主体具有较强的吸引力。增设挂钩债券子品种除融资直接用于低碳转型领域外，还有许多企业具备整体转型目标和路径，但短期内较难从其各项业务中梳理出直接用于转型领域的资金用途。“对于传统行业中体量较大的集团公司来说，许多转型升级的项目或由多方共同参股，如由集团公司融资用于项目，则资金划转、跟踪、账户监管等环节会较为繁琐，且有时可能存在一定障碍。”一位投行人士告诉记者。针对这部分企业的需求，此次上交所在低碳转型债券品种下增设了低碳转型挂钩债券子品种，进一步加强对转型主体的融资支持。上述投行人士表示，低碳转型挂钩债券参考国际上较为成熟的可持续发展挂钩债券产品思路，聚焦发债主体的转型实践，将债券条款与发债主体低碳转型领域的业绩目标达成情况相挂钩，无特殊募集资金使用要求，能够适配更广泛转型主体的融资需求，促进企业达成其转型目标。多单项目火速落地近期，华能集团、宝钢股份、华鲁集团已先后发行了首批低碳转型低碳转型挂钩公司债券，上述相关发行人分别属于电力、钢铁、化工等传统行业。具体来看，华能集团发行亿元低碳转型挂钩可续期债券，将债券票面利率与可再生能源发电新增装机容量挂钩，挂钩目标与集团转型战略高度一致且具有挑战性，有助于发行人实现其低碳转型发展规划。宝钢股份发行亿元低碳转型绿色债券，募集资金用于湛江钢铁氢基竖炉系统工程。项目拟开展低碳冶金技术研究，将实现以氢代碳的低碳冶金和资源的循环利用，大大减少钢铁生产环节中二氧化碳的排放。华鲁集团发行亿元低碳转型科创债，募集资金用于置换对子公司出资，该子公司在建气体动力平台项目和合成气综合利用两个项目运用多喷嘴水煤浆气化技术和节能型工艺设计等，可分别实现行业领先的碳转化效率和优于行业标杆水平的综合能耗，具有显著的节能减排效果。随着上述公司债券的发行，截至目前，上交所的绿色债券含碳中和蓝色债券、低碳转型债券、低碳转型挂钩债券已基本形成环境类的债券系列品种，能够全方位支持经济社会绿色发展。上交所相关业务负责人表示，未来将继续积极探索公司债券品种创新，提升服务实体经济能力，进一步完善各项支持服务国家重大战略的融资支持机制，协同各方推动经济社会高质量发展。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：郭建文章关键词：转型债券低碳上交所我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选“市场已经爆炸”：贸易商疯狂抢购，液化天然气租船费率飙升美政府多举力促清洁能源发展：确认豁免东南亚部分光伏组件关税乌克兰拒绝过境白俄罗斯运输滞乌粮食今秋或高达万吨英国首相约翰逊赢得保守党党内不信任投票关于网络反映郑州延误救治事件调查和问责情况通报北美炎夏将至美国天然气期货涨超势收近年高位俄罗斯财富基金增近万亿卢布俄媒解释系去年油气超额收入入股国资运营平台：上市公司的“另类投资”苹果：全产品操作系统升级芯片携手新款亮相视频新东方征集数名高三学子生活视频，俞敏洪写下了这封亲笔信月日上市公司晚间公告速递发生了什么股重回年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵股明日风口：深圳发文发展壮大战略性新兴产业集群萨默斯等经济学家：美国通货膨胀比预期中更接近年峰值刷爆了深圳女子扬言：台宾利堵车位身份竟是国企书记夫人真相究竟是啥深圳国资委深夜回应亿资金争夺股：主力资金重点出击股名单牛市的错觉基金涨上热搜，背后大原因有券商在喊点了午盘：年期美债收益率突破美股涨幅收窄股成交额突破万亿大关，恒生科技指数大涨，市场反弹进入什么阶段银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草父子拿户口本建行办业务被要父子证明：跑了好几趟感觉银行在刁难人工行又一分行行长被查现任中植科技行政总裁，履职银行年爆款基金之殇：造星做大规模管理力有不逮银行面临更严峻拓客形势某大行支行行长称“现在信贷需求疲软，不是银行下一个指标就能做上去的”金融科技人才稀缺相关专业研一学生基本被抢光怎样才能成为一名行长银行有这些要求一人购房全家帮珠海出手父母公积金可帮子女还贷青岛再松绑这三区全面取消限购“比居家办公舒服多了”陆家嘴金融人重启紧张忙碌的节奏多点开花数字人民币试点新玩法不断小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头秦朔李德林：诚迈科技老板被抓中银研究：银行业服务实体经济能力增强张涛：增强稳经济政策针对性谭雅玲：通胀强化加息预期盘和林：数字化改变银行招聘偏好交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多环球之旅：原油价格继续保持高企星哥笔记：同样是上市第一天，汽车零部件天马渡河：本周观点：假期时间内美国最新的月非农就雷大勤：工业气体高开主要原因是俄罗斯限制部分出个股阻击手：得知证券市场这个消息听风：星期一主要看开盘情况是否超预期，这代表主力的真实意图，低开线李：周一开盘各大指数涨跌不一三一重能亚香股份拓山重工美农生物瑞泰新材投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有