房地产债券房地产债券是为了筹措房地产资金而发行的借款信用凭证，是证明债券持有人有权向发行人取得预期收入和到期收回本金的一种证书。分类房地产债券的种类繁多，可按不同的标准进行分类，其中最主要、最常见的一种是按发行主体的不同分为房地产政府债券、房地产金融债券、房地产企业债券。、房地产政府债券。房地产政府债券指政府为发展房地产业而向社会发行的债券，也称公债，体现了在资本市场上与企业债券的区别。政府债券主要包括中央政府，地方政府和政府机构面向社会发行的债券，是建立在以权力为基础的国家信用之上的债券。在我国发行政府债券一般是抵补财政收支的不平衡，同时主要应用于生产性资本。目前我国发行的房地产政府债券多为地方政府向社会发行的债券，其目的主要是为创办开发区和为住宅建设筹集资金。房地产债券本身具有显著的专项负债与专项资产的特征，如住房建设债券和投资债券两类就明显带有专款专用的特点。不论哪一级政府发行的债券，都是政府通过发行房地产债券可以集聚一部分闲散资金，集中用于一些大型的土地开发和住房建设项目，也可以作为发展房地产的启动资金。、房地产金融债券。房地产金融债券指由银行或其他非银行金融机构发行的债券，是金融机构筹集房地产信贷资金的渠道之一。在资本市场上发行金融债券筹集长期资本，一般是由发行长期信用的银行和金融机构发行的，一般的商业银行作为存款银行，主要通过吸收存款筹集资金，而不发放金融债券。我国房地产金融债券的发展历史较为短暂，这种筹集方式还不普遍，只有部分城市开发和商品房建设方面发行了短期金融债券，缓解了资本供需矛盾。但从理顺资本渠道和规范债券市场来看，房地产投资债券应该由发行企业债券来代替并将债券资本存入开户银行。、房地产企业债券。房地产企业债券即公司债券，是我国房地产债券中最常见的一种，指房地产企业为筹集长期资金而发行的债券。我国房地产企业债券主要有住房建设债券、土地开发债券、房地产投资债券、危房改造债券、小区开发债券、住房有奖债券等。责任编辑：李铁民文章关键词：房地产债券债券债市我要反馈热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多最近访问我的自选一大波月新规来了：事关你的车子、房子和钱袋子深圳部分高价二手房被强制下架官方指导价或出台个人破产制度在深圳“破冰”并非“老赖”避风港稳定扩大汽车消费措施出炉适当下调首付比例和贷款利率政治局会议：研究确定支持湖北经济社会发展一揽子政策美媒：中国将比以往更有影响力商业贿赂将追责至药企医药代理模式面临洗牌太原亿元国资疑遭流失“黑老大”死亡五年仍为房企股东奇瑞店女员工哭诉遭已婚男同事骚扰殴打后者回应不知道当当网创始人抢公章：违不违法管不管用阿里、腾讯同时相中这家巨亏亿股公司突然涨停了战狼出品方北京文化遭前高管实名举报战狼出品方北京文化遭实名举报财务造假回应前高管已出逃海外国际油价三天两头暴跌，为何国内成品油供应商业绩反倒亏损四大行业逆势增长图纵览股一季报全貌国家队持股路线图曝光社保基金新进和增持家公司消费股尾盘杀跌：吃药喝酒行情遭遇重挫发生了什么五大券商把脉五月行情：北向资金持股过节动作明显中央研究确定支持湖北发展一揽子政策相关公司望受益原油宝穿仓一周中行再回应：已委托律师向发函，调查价格波动原因中行争取尽快拿出回应原油宝客户合理诉求的意见中行回应特朗普欠钱债务已售对特朗普集团资产没兴趣中行第三次回应“原油宝”：已向发函敦促调查中行委托律师向发函敦促调查原油期货价格异常原因月日在售高收益银行理财产品一览中行三次回应原油宝事件态度发生了什么变化金非昔比、金价上涨黄金回收业务跟着暴增约年银行员工人均薪资超万基层员工又被平均了义乌再次预判美国年大选结局：特朗普将连任马欣已任江苏省政府党组成员曾任国开行副行长小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头任泽平楼继伟：下一步积极财政政策如何展开和昶律所：行贿三十六计为上计诸建芳：提振内需为后续重点李奇霖：需求不足是经济问题的核心温彬：我国经济活动进一步改善交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行姚道一：转强啦节后开门红或是大概率陈铭炒股乐园：五月份做多能量会集中迸发刀锋：机构突然出手五月行情开了好头風雲在线：四月收红五月行情可期：五月份的股市值得期待罗胖子：科技蓝筹爆发启动即踩上节奏股海灯塔：洗盘后还有一波诱多拉升老股民大张：中阳收官节后面临考验牛哥新世界：恭喜大家节日快乐咱们节后再战隐者：多头又重新拿回主攻权浩瀚慧鹰德：五月份股将开启反转之路王宝青：多头进场中期趋势转折向上叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行姚道一：转强啦节后开门红或是大概率陈铭炒股乐园：五月份做多能量会集中迸发刀锋：机构突然出手五月行情开了好头風雲在线：四月收红五月行情可期：五月份的股市值得期待罗胖子：科技蓝筹爆发启动即踩上节奏股海灯塔：洗盘后还有一波诱多拉升老股民大张：中阳收官节后面临考验牛哥新世界：恭喜大家节日快乐咱们节后再战隐者：多头又重新拿回主攻权浩瀚慧鹰德：五月份股将开启反转之路王宝青：多头进场中期趋势转折向上至少一个小时红衣教主的新征程独家对话宗馥莉：父亲是座大山翻不过去王石：我的墓碑正面只有一个字独家对话马静芬：褚时健是我丈夫也是我师父沙漠雄鹰：北向资金关闭股自力更生黄昭博：绩优股上演反转好戏带领市场走出泥潭马上钧：市场题材概念有进一步突破的空间跑赢大盘的王者微博：这些股票有千载难逢的机会用户：如果是因经营不善业绩连年亏损而退市用户：一季度净利大跌主要股东减持用户：小散满以为为了发债故意不预告业绩古调弦音一曲成悲、：重点领域产业突破浩洋股份豪美新材金博股份吉贝尔晶科科技团车网再度调低募资额君实生物赴港研发烧钱苏州龙杰核心工艺将被淘汰三只松鼠仍在排队中排队者高新成通关密码股市直播图文直播间视频直播间网友提问：老师回答：更多更多新浪财经意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有