本报记者欧阳剑环各商业银行正在加大“补血”力度。在各类外源性资本补充工具中，二级资本债和永续债尤其受到欢迎。由于大型银行积极参与，百亿级别“补血”频现。业内人士认为，不同类型银行面临不同的资本补充压力，加大资本补充力度有助于提升银行信贷投放能力、夯实稳健发展基础。有关部门应进一步丰富其它资本补充工具，合理降低资本补充门槛，优化审批流程，增强市场流动性。多渠道“补血”今年以来，商业银行“补血”热情不减。数据显示，截至月日，今年以来各银行已发行二级资本债亿元。其中，工商银行在月和月成功发行两期二级资本债，规模分别为亿元和亿元；邮储银行已成功发行亿元二级资本债；另有中国银行、交通银行、兴业银行分别发行了亿元、亿元和亿元二级资本债。永续债方面，数据显示，截至月日，今年以来各银行已发行永续债亿元，同样主要由大型银行撑起规模。其中，农业银行发行亿元永续债，中国银行已发行两期合计亿元永续债，邮储银行发行亿元永续债。值得注意的是，近期邮储银行和建设银行还推出了进一步补充资本的计划。邮储银行日前公告称，董事会同意在取得相关监管机构批准的前提下发行不超过人民币亿元含亿元或等值外币的减记型无固定期限资本债券。建设银行公告称，近日已收到银保监会批复，获准在全国银行间债券市场公开发行不超过亿元二级资本债券。除了大中型银行外，今年以来还有众多地方中小银行成功发行永续债和二级资本债，规模均在亿元以内。大行面临更高要求业内人士分析，不同类型的银行面临不同程度的资本补充压力。从大型银行来看，随着我国系统重要性银行名单出炉以及中国版总损失吸收能力管理办法落地，意味着我国系统重要性银行和我国全球系统重要性银行面临更高的资本管理能力要求。此前，央行、银保监会发布关于全球系统重要性银行发行总损失吸收能力非资本债券有关事项的通知从定义、偿付顺序、损失吸收方式等方面明确了非资本债券的核心要素。“目前，相关银行与风险加权比率的监管要求仍有一定的差距。”中信证券联席首席经济学家明明分析，发行资本工具与非资本债券将成为补充的主要方式，后者成本可能更低，但是国内目前尚未实践，仍主要依靠次级债工具。银行次级债主要包括二级资本债和永续债，其中二级资本债占比更高。招商证券银行业首席分析师廖志明表示，预计年下半年，四大行将开始发行非资本债券，由于非资本债券与二级资本债皆可满足要求，且成本略低，预计将对二级资本债的发行形成替代效应。中小银行资本补充压力大银保监会数据显示，截至年一季度末，商业银行资本充足率为，较上季末下降个百分点。分机构类型看，除大型银行资本充足率较上季末有所上升外，股份行、城农商行资本充足率均较上季末有所下降。“从目前各类型银行资本水平看，整体处于合理区间，但部分中小银行仍有一定的资本补充压力。”光大银行金融市场部宏观研究员周茂华认为，当前国内企业面临复杂的经营环境，银行要与市场主体共渡难关，合理让利实体经济，加大信贷投放力度。因此需进一步夯实资本实力，增强抵御风险能力。相对于大型银行，部分中小银行在网点、品牌、经营与服务创新能力等方面相对不足，融资渠道较窄，资本补充压力更大。央行日前印发的关于推动建立金融服务小微企业敢贷愿贷能贷会贷长效机制的通知提出，继续支持中小银行发行永续债、二级资本债，配合有关部门指导地方政府用好新增专项债额度合理补充中小银行资本，鼓励资质相对较好的银行通过权益市场融资，加大外源资本补充力度。周茂华建议，未来在巩固已有资本补充工具使用的同时，也要丰富其他一级资本补充工具，包括非固定期限资本补充工具、扩大股权补充工具使用等。另外，还应合理降低资本补充门槛，优化审批流程，并丰富市场投资主体，增强市场流动性。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：张文文章关键词：银行二级资本债券邮储银行我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选“市场已经爆炸”：贸易商疯狂抢购，液化天然气租船费率飙升美政府多举力促清洁能源发展：确认豁免东南亚部分光伏组件关税乌克兰拒绝过境白俄罗斯运输滞乌粮食今秋或高达万吨英国首相约翰逊赢得保守党党内不信任投票关于网络反映郑州延误救治事件调查和问责情况通报北美炎夏将至美国天然气期货涨超势收近年高位俄罗斯财富基金增近万亿卢布俄媒解释系去年油气超额收入入股国资运营平台：上市公司的“另类投资”苹果：全产品操作系统升级芯片携手新款亮相视频新东方征集数名高三学子生活视频，俞敏洪写下了这封亲笔信月日上市公司晚间公告速递发生了什么股重回年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵股明日风口：深圳发文发展壮大战略性新兴产业集群萨默斯等经济学家：美国通货膨胀比预期中更接近年峰值刷爆了深圳女子扬言：台宾利堵车位身份竟是国企书记夫人真相究竟是啥深圳国资委深夜回应亿资金争夺股：主力资金重点出击股名单牛市的错觉基金涨上热搜，背后大原因有券商在喊点了午盘：年期美债收益率突破美股涨幅收窄股成交额突破万亿大关，恒生科技指数大涨，市场反弹进入什么阶段银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草父子拿户口本建行办业务被要父子证明：跑了好几趟感觉银行在刁难人工行又一分行行长被查现任中植科技行政总裁，履职银行年爆款基金之殇：造星做大规模管理力有不逮银行面临更严峻拓客形势某大行支行行长称“现在信贷需求疲软，不是银行下一个指标就能做上去的”金融科技人才稀缺相关专业研一学生基本被抢光怎样才能成为一名行长银行有这些要求一人购房全家帮珠海出手父母公积金可帮子女还贷青岛再松绑这三区全面取消限购“比居家办公舒服多了”陆家嘴金融人重启紧张忙碌的节奏多点开花数字人民币试点新玩法不断小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头秦朔李德林：诚迈科技老板被抓中银研究：银行业服务实体经济能力增强张涛：增强稳经济政策针对性谭雅玲：通胀强化加息预期盘和林：数字化改变银行招聘偏好交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多环球之旅：原油价格继续保持高企星哥笔记：同样是上市第一天，汽车零部件天马渡河：本周观点：假期时间内美国最新的月非农就雷大勤：工业气体高开主要原因是俄罗斯限制部分出个股阻击手：得知证券市场这个消息听风：星期一主要看开盘情况是否超预期，这代表主力的真实意图，低开线李：周一开盘各大指数涨跌不一三一重能亚香股份拓山重工美农生物瑞泰新材投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有