新浪科技讯北京时间月日上午消息，周一宣布，该公司将通过其应用的指定区域提供直播视频服务。这项功能最初只面向美国的版应用开放，今后几周会逐步覆盖其全部亿用户。版本目前正在开发之中。这项直播视频功能之前已经面向部分美国用户进行了个月的测试。在一篇博文中表示，想要查看这项新功能，只需要打开一条新的状态更新并选择“直播视频”图标即可。用户可以选择与哪些人共享视频，还能够看到观众人数以及好友发来的评论。直播结束后，视频内容将存储到时间线中，既可以回放，也可以删除。“你可以寻找好友和你关注的公众人物的直播视频。”说，“在观看直播视频的过程中，还可以点击订阅按钮，在此人下一次直播时获取通知。直播还将面向公众人物和认证页面开放。”这项新功能将对旗下的视频直播服务构成挑战。马克扎克伯格在最近的财报中强调了视频的重要性。他表示，该公司已经为发展中国家的用户提供了数据量较少的版本，还将为各大品牌提供更多广告工具。他说：“我们希望开发更好、更有互动性的体验，并提供更优秀的工具。视频是体验的重要组成部分，在这一领域继续投资是一项重要任务。”扎克伯格表示，用户每天在上观看的视频超过亿小时，该公司很快就将推出专门的视频区。还在与日发布了个新的按钮，以扩大“点赞”的功能，分别是喜爱、搞笑、悲伤、愤怒和惊讶。每一种按钮都有对应的表情符号。扎克伯格表示；“如果只有点赞按钮，当你分享一条悲伤或者令人愤怒的信息时，就没有其他工具来表达心情。”网络广告公司发言人马克米道马斯认为，这些新的表情符号很有意义。“表情符号是全世界增长最快的数字语言，麦当劳、宜家和都在加大这类内容的使用，尤其是瞄准了千禧一代。在这个杂乱的数字年代，随着人们越来越懒，这成为了一种更受青睐的意见表达方式。”鼎宏责任编辑：吕守田