导语日前，年全国广播电视编辑记者、播音员主持人资格考试发榜，知名主持人成绩随之揭晓。综艺报第一时间联系孟非、汪涵、蒋昌建、华少等并获悉他们均顺利通过考试，具体分数如下：蒋昌建：笔试分，口试级；孟非：笔试分，口试级；汪涵：笔试分，口试级；华少：通过，分数未知；伊一：通过，分数未知；另据微博用户“子衿”爆料，何炅和吴昕也高分通过考试，何炅笔试分，口试级；吴昕笔试分，口试级。此次播音员主持人资格考试合格的标准为：三科成绩总分分，口试成绩为级以上含级。年月，国家新闻出版广电总局下发通知，要求严格执行主持人上岗管理规定，要求各相关单位做好主持人资质清查和主持人、嘉宾管理制度建设工作。该规定原定于年月日起正式执行，后延期执行，因此在年月份举行的全国广播电视编辑记者、播音员主持人资格考试现场出现了多位知名主持人的身影。附关于年全国广播电视编辑记者、播音员主持人资格考试合格标准及有关事项的公告根据广播电视编辑记者、播音员主持人资格考试办法试行，现就年全国广播电视编辑记者、播音员主持人资格考试合格标准及有关事项公告如下：一、年广播电视编辑记者资格考试的合格分数线为三科成绩总分分；播音员主持人资格考试的合格分数线为三科成绩总分分，口试成绩为级以上含级。二、年单科合格，且年参加其他科目考试的考生，其年予以保留的考试合格科目均按每科分计入年考试总分。参加编辑记者资格考试总分达到分的为考试合格；参加播音员主持人资格考试笔试总分达到分，且口试成绩为级以上含级，为考试合格。考生可通过查询、打印本人成绩通知单。年全国广播电视编辑记者、播音员主持人资格考试合格的人员，将获得资格考试合格证。资格考试合格证由国家新闻出版广电总局统一印制，各省级广播电视行政部门资格考试办公室颁发。国家新闻出版广电总局资格考试委员会办公室年月日来源：综艺责任编辑：吕守田