今天，光线传媒公布的一笔投资，让娱乐资本论发现了一个有趣的。有人说，它是“音乐界的站”，后、后扎堆，还有人将它比作音乐领域的，果真如此吗根据浪微博数据，其官方微博影响力指数排名第三，仅次于音乐与腾讯视频。与音乐不同的是，这款的音乐内容主要来自，但音质都很不错，并且有音乐的噱头。而且，能让用户边听边发弹幕，用户之间的社交功能还非常强。根据公告，光线传媒斥资万美元买下了所属公司的股权，这意味着的估值已达亿美金。自从光线开启“买买买”模式之后，它的不少投资被业内视为具有相当强的前瞻性，例如近期火爆的二次元内容，光线早在年就有涉足，当时光线曾万投资玄机科技，年前三季度更是大手笔投资多个动画公司，整体布局领先资本圈。那么，光线投资，又传达出怎样的新讯号大量弹幕刷屏，音乐圈的光线此次投资的公司名为。以下简称“启维公司”，光线斥资万美元，获得的股权。这家注册地在开曼群岛的公司，旗下主要产品就是，这是一款针对年轻用户后和后开发声音娱乐社区媒体平台。娱乐资本论通过其官方微博发现，于年月份上线，成立一年后的年月份，注册用户突破万，截至年初，共有用户万。这个成绩的背后推动者是一个年出生的小姑娘刘莙怡，一开始，只是出于兴趣，她做了一个风格有点类似豆瓣的文艺网站，那是年的时候，还在读高三的她成立了自己的公司。年本科毕业后，她选择继续创业，先是从家里借出万维持公司运转，后来陆续拿到投资，虽然跌跌撞撞，但一路生存下来了。给自己的定位是“独家音乐、弹幕社交，颠覆你的听觉体验”。然而从目前的用户体验效果来看，的社交性能还存在较多槽点，比如因为专业门槛较高，所以更多用户分享的内容仍然是其他人的翻唱或者改编，从这点上来说，更像是一个音乐版的。在线上、线下营销曾经一度“很生猛”，获得高关注度。线上类似于“小咖秀”的做法，利用明星录制歌曲在微博上传播，制造明星“口碑”，小娱的同事就曾经因为陈伟霆的转发而关注成为用户的，年更是大手笔赞助中国好声音与之合作引进弹幕互动模式，在观看好声音的同时发弹幕“集赞”。线下部分主要是与演唱会落地合作，小娱在年冯小刚的“老炮儿”演唱会上收到赞助的小礼物。通过音乐切入垂直社交，的内容是原创歌曲正如知乎用户杜嵩所说，目前，从资本市场和用户热度两个维度来看，大众社交产品已经走入平稳期，下一步继续深挖的是垂直领域的社交、面向更年轻群体的社区以及社区加媒介的混合。正是一款这样的产品，从音乐这一垂直领域切入，以音乐为噱头，对准后、后这个年轻人群，满足年轻人对于高品质、多元化音乐的需求，而更为关键的一个基因是，它是一个原创音乐分享平台。在弹幕越来越被普遍应用的情况下，真正影响用户活跃度的是内容垂直性的强与弱。能和志趣相投者共同讨论同一首歌无疑是一件令人开心的事，这是弹幕对于音乐社交的意义。从广义上来讲，音乐社交也属于声音社交的一种，声音社交存在着很多种其他形式，比如有一个叫做“陪我”的陌生人电话聊天，提出了前所未有的“声值社交”的概念。然而与“陪我”的纯粹社交属性不同的是，的重点在于它的音乐属性。如果要听大众流行歌手的音乐，很明显，我们可以直接去那些传统的音乐平台，而在保证音乐品质的情况下，还为用户们提供了很多小众音乐以及独立音乐人创作的音乐，任何一个有兴趣、有能力进行自我创作的音乐人都可以将自己的原创音乐上传到，成为类似站、站上面的主，成为拥有数万粉丝的“明星”，用户也可以找到自己感兴趣的音乐类型。目前，平台上大概左右是原创歌曲，很多原创音乐人都在上传歌。比如第四届好声音学员赵大格未参加好声音之前就是的用户，她在有万粉丝，小有名气，参加好声音以后，她在上的粉丝上升至万。在整个音乐产业如此缺少优质内容的情况下，以原创音乐为切入点，一定程度上有利于自身生态的构建。版权问题，会不会是的一大“隐患”事实也确实如此，虽然本质上是音乐类软件，但它的野心不在音乐，而是从社交、消费内容、娱乐等方面，直至年轻人生活方式的改变，让他们能接触到高质量的东西。这是刘莙怡在公司轮融资后表达的，但至于如何去做，她并没有透露。但这并不妨碍部分投资人对这个计划的认可，除了天使轮的美元基金外，轮也得到了和美图秀秀等机构的投资，算上光线这一轮接近亿的资金，无论是从融资规模还是投资机构来说，都是相当不错的。这能说明这款音乐社交会迎来“爆发”吗会成为音乐发展的一个新的方向吗在娱乐资本论看来，这款的内容版权风险是最大的问题，虽然大部分是用户的翻录和改编，也有和原创签订严格的协议，但在网络音乐版权收紧的情况下，类似的唱吧经常遭受这样的困扰。知乎上也有网友调侃，只是因为其还未壮大，等红了版权是非也就会多了。在商业模式上，第一个月缓存歌曲收费元，第二个月就会涨至元，后面的收费还会更多，有用户反馈称，注册使用一段时间之后就会放弃。但正如知乎用户的点评，这是一款创新点与槽点都颇多的，已成功吸引到了声控、播音主持、、小圈子音乐控、有点尝鲜搞怪又有点孤芳自赏的感觉。这款估值近亿人民币的，未来将走向何处钛媒体作者介绍：光影重梅李静玉，原文编辑：郑道森责任编辑：吕守田