新浪媒体互推平台正式上线新浪媒体互推平台正式上线啦强势打造媒体微博线上互推第一平台，为媒体微博打造免费、即时、公平、互助的推广宣传方式，辐射两万家主流媒体微博，为媒体提供矩阵式、高频次的互推宣传渠道。玩转互推平台，更能免费兑换新浪优质资源，这种便宜咱悄悄的占平台集八大优点余一身，且听小编一一道来一合作推广的专业平台为媒体之间提供合作推广机会，基于微博的线上营销方式。二新浪的优质广告资源平台提供新浪门户内广、微博、频道通稿等优质资源，绝对免费兑换。三运营数据的效果优化借助媒体发声，提升微博曝光、转发、评论、阅读数。四海量的媒体蓝入驻上万家媒体强势入驻，覆盖全国各地区各类主流核心媒体。五个性化定向内容推广根据不同媒体级别及属性，提供相应的内容推广媒体六创建媒体互助零距离减少媒体之间人员沟通成本，即时高效完成品牌宣传任务。七打破媒体间合作壁垒通过积分悬赏媒体合作，打破媒体间合作掣肘，让宣传使命必达。八专业的服务管理团队专业的服务团队为您解决在使用中遇到的各种疑难杂症。新浪媒体互推平台，我们能做的其实还有很多只要你是认证的媒体蓝，就可无条件申请入驻，即日起入驻即有积分赠送，积分商城商品数量有限，当月兑完即止。从不屈居人后，怎能忍受别人在前，撒欢的来吧入驻地址：新浪媒体互推平台