最近引起广泛关注的模式之争愈演愈烈，公司将模式以万美元近亿元人民币天价售予唐德影视未来年大中华区的版权后，前四季中国好声音制作方星空传媒不依不饶，宣布要将新一季改成原创模式而如今的新消息是，这个天价模式本身，可能就站不住脚。据英国卫报去年月的报道，公司在美国遭到起诉，原因是模式涉嫌抄袭他人创意、侵犯他人知识产权。公司尽管曾向美国法院请求驳回原告的诉讼申请，但美国法院在调查后确认，多方证据显示公司的驳回申请不成立，目前此案在美国已经正式进入司法程序。公司在美国被状告据悉，状告公司的是一位名叫的爱尔兰裔制作人，据他所说，早在年月，他就在美国版权局注册了一个名叫美国之声的盲选全美国最好声音的节目，其核心创意与公司的模式高度一致，而注册这一模式的时间，比公司系列节目的最初版本，还要早两年时间；同时，也在美国注册了“”的商标。这起发生在美国的版权诉讼，原本并没有引起中国媒体的关注，但随着最近向星空传媒索要高价不成、继而将版权另卖唐德影视的新闻爆出后，本人也关注到了这一事件，因此与中国媒体取得联系，并出示了相关证据，以证明公司在中国挑起中国制作公司价格战、借机卖出亿元天价的模式，其实是剽窃了他的创意。表示，他研发了的模式之后，在美国一个专门为电视节目提供模式创意的网站作家金库上率先撰写了这一想法，年月，一个当时受雇于集团公司的荷兰裔女性制作人查看了这一模式，并签署了保密协议。年，集团公司倒闭，这名荷兰裔女性制作人进入公司，其后，迅速推出了模式。根据美国法院的相关资料后显示，向美国法院提供了他最早在上提供这一节目模式的证据，更重要的是，网站的访问记录显示，所说的曾观看其模式并签署保密协议、后进入公司工作的荷兰裔女性制作人，的确在网站上留下了访问观看这一模式的访问记录。这可能是公司竭力想要驳回诉讼，但最终遭到美国法院拒绝的重要证据。原告年曾与交涉这一版权纠纷已经引起国际媒体的关注，英国卫报为此刊发长篇报道，详细介绍了这起版权之争的来龙去脉，并透露美国法院可能会马上宣布正式审判此案的时间。据悉，早在年，就曾因为英国向引进模式而正式提出交涉，但是回应称，有关这个问题，仅限于本人和之间的纠纷且相关高层并没有看到本人的最初构想，随后开始了诉讼行动，声称他的模式被盗用，“我认为这样的行为是在持续不断地破坏行业内对创造力的应有尊重，这样下去没有好的创意会愿意给到制作公司去生产，因为唯有把他们告上法庭，制作公司才可能给创意付款”。而面对卫报的访问，的发言人回应称：“我们坚定反驳这个虚假的申诉，这是一个绝对无事实基础和不真实的言论。我们会持续不断地保护我们的模式权利”。责任编辑：吕守田