近日，企鹅影业和上影寰亚联合出品的东方奇幻青春剧九州天空城在横店开机，会集了张若昀、刘畅、张鲁一、关晓彤、鞠婧祎等新生代演员。作为“九州”第一部实体化作品，该剧讲述了人族与羽族的爱恨情仇。企鹅影业与两生花华胥引的制片人樊斐斐、曾执导过国产剧红色的导演杨磊合作，共同开发这个原创。开机同时，同名手机游戏、小说也宣布启动。作为台网联动的网络剧，该剧将作为江苏卫视周播剧场的首播作品，杀入年暑期档。故事梗概九州天空城讲了什么人族与羽族打起来了九州作为国内幻想类作品的知名品牌，拥有完善的世界观架构和上百本相关作品，具备非常强的价值。九州天空城以九州宏大的世界观为蓝本，讲述了维持着脆弱和平的人族和羽族，因为星流花神的出现，而再次陷入复杂纷争。两族的争斗也交织着剪不断、理还乱的爱恨情仇，上演命运也难以左右的虐恋。演员阵容张若昀、关晓彤、刘畅、陈若轩、鞠婧祎这些主角全是网生代的选择作为青春题材的奇幻剧，该剧在选角上另辟蹊径，没有采用一线大咖，而是通过网友的力量发掘出一批新面孔。该剧男主角风天逸由新雪豹无心法师中连续收割众多少女心的张若昀扮演，女主角则是曾在一仆二主中有精彩表现的关晓彤。在陪安东尼度过漫长岁月中有着出色发挥的刘畅将出演人族皇子白庭君，而心理罪男主角陈若轩则将出演机关高手羽还真。此外，实力派演员张鲁一也将作为“核心人物”加盟。制片人樊斐斐称，选角“符合网生代喜欢的属性”，比如有着“年美女”称号的成员鞠婧祎，就是通过网友力荐脱颖而出，将出演羽族太子妃雪飞霜。总导演杨磊介绍，这次选角主要有两个标准：“第一从相貌上要适合角色的气质，第二一定要会演戏。”他还表示，该剧核心是青春爱情，“我喜欢二次元，也很关注后群体，年轻一代的观众被美剧、英剧培养得很好，所以我们这部剧有特色但不雷，三观很正。”特效制作“皇家飞车”真的可以飞哦写实多一点，不做浮夸奇幻剧第一次视觉化九州元素，如何做得好看、又让观众信服是难点。负责九州天空城视效的导演，是担任过白银帝国血战太平洋等作品视效监督的陆贝珂，他为本剧亲手绘制了超过张场景手稿。在该剧首款预告片中出现的“皇家飞车”环绕羽族宫殿缓缓飞向空中的画面便十分精美。据了解，该座驾的运行方式甚至经过了一系列力学合理化测试，使其风帆及整体动态的效果基本符合物理原理。“我们就是希望写实一点，不想做得特别夸张”，陆贝珂说。杨磊解释，因为这部剧在剧本层面，更强调生物体系，羽人、人族都是大生物体系中的一部分，他形容这种设定与权力的游戏：冰与火之歌相似。为了拍出“实实在在”的奇幻剧，杨磊还为羽族重新发明了一套字体。创作形式小说电视剧同步启动、内容不同步和其他借助原创小说拍摄的电视剧不同，九州天空城的电视剧和小说将同步进行，但故事内容却完全不同，这种同名作品双线开发的模式在目前的影视行业还属于首创。播出形式腾讯、江苏网台联动瞄准今年暑期档除了在腾讯视频播出，该剧还将与江苏卫视进行网台联动，杀入暑期档。在审查方面，企鹅影业电视剧业务部总监方芳坦言并不担心，“网剧的拍摄是有一把尺子在的，恐怖的、血腥暴力的都会被过滤。我们在制作过程中就会自查自审。”采写新京报浙江特派记者凌晨原标题：九州拍网剧，“天空城”里一片新面孔责任编辑：吕守田