一个人，如果足够用心的度过了每一天，那她就不会惧怕时间，陈数便是如此。调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认作者：瑶瑶酱都说当演员吃得就是一碗“青春饭”，但有一个人的存在彻底颠覆了这个观念。她就是在最近的热播剧完美关系中饰演斯黛拉的女演员，陈数。这部公关题材的都市剧，云集了当下几位炙手可热的实力演员，但是在播出当晚，陈数饰演的配角却因气场过于强大，力压剧中主演上了热搜。陈数的走红不是偶然，而是上天奖励给这个“少数派”的通关彩蛋。少数主动走出舒适圈的人岁的年龄放到现在，许多刚踏出电影学院大门的女生，已经是红透半边天、通告接不完的当红小花旦了。而年前的今天，岁的陈数还没想过自己会走上演员这条路。在喧闹的歌舞声中，镜头拉回到年前这一年，作为东方歌舞团台柱子的陈数，碰上了音乐剧音乐之声选角，她主动为自己争取到了剧中“大女儿”的角色。可想而知，那场演出很成功，台下观众看得起劲儿，演到高潮处使劲拍巴掌，而台上有一位女演员，在谢幕时望向台下的眼睛闪闪发亮，心中升腾起了一个演员梦，她的名字叫作陈数。得到导演肯定之后，陈数毅然决定辞去团里职务，放弃舞蹈，改学表演。这个决定意味着什么对于一个舞者来讲，是把自己前年的苦练和成绩清零，从头来过。那时候的她，在所有人看来都觉得“傻到家”了，因为再跳两年，她就能在剧团分到房子了。但陈数心里有自己的主意：“房子，我可以自己努力，自己买。这个时候去上学，是最好的时间，不可以再晚了。”当现在的中年人，喜欢在酒过三巡之后看着眼前的苟且，怀念曾经憧憬的诗和远方的时候。这个在当时只有二十出头的小姑娘，却在现成的既得利益和未知的不确定因素之间，勇敢的选择了后者。梦想是最好的助燃剂，她重新拾起因为练舞被搁置已久的学业，用了个月的时间复习文化课，以超出录取分数线分的优异成绩考入了梦寐以求的中央戏剧学院。然而对于演员来说，毕业并不意味着大功告成，反而又是一个新的从零开始。众所周知，陈数被誉为“旗袍皇后”，导演高希希称她为“穿旗袍最美的中国女演员”。但鲜少有人知道，陈数的第一套旗袍照是她自己掏钱找人拍的，花了她整整半年的工资。事情还得从她走出校园之后说起，那时候陈数虽然也拍了几部电视剧，但遗憾的是反响平平。身边的女演员都在为年龄焦虑，她也隐约感觉到了一丝危机。这时候，身边有朋友对陈数说：你的气质适合演年代戏。这句话重新燃起了她的希望，当时经济并不宽裕的她，当机立断地拿出了半年的工资，请人拍了一套旗袍造型的写真，并把照片挨个发给各剧组寻求机会。都说当演员不光要靠实力，还得看机会，而机会只留给有准备的人。就是因为这组旗袍照片，陈数被上海滩剧组选中，出演交际花方艳芸。而这一天，陈数已经岁了，距离她发愿要当演员已经过去了整整十年。岁月似乎对她格外宽容，不仅没有将她从演艺圈中淘汰，反而让她厚积薄发，长成了风情万种的美人。作为白玉兰、华鼎奖的双料视后，这些年来，她的表演从没有一次让观众失望。无论是倾城之恋中的白流苏，还是和平饭店中的陈佳影，她出演的角色多变，但每一个都带有“陈数”的味道。而这次在完美关系中饰演的斯黛拉虽然只是配角，但是在没有台词的时候，她还可以用眼神杀人，演出了真正的知性优雅又不怒自威。我一直觉得演员分为两种人：一种是戏路有限，只能以自己为样本去找角色，像谁演谁；另一种是不受限制，以角色为参照去找自己，演谁像谁。显然，陈数是后者。少数成名后严格自律的人旗袍加身的陈数，妖而不艳，魅而不俗，美人风情有目共睹，但很少有人知道，好身材背后是高度的自律和付出：就拿瑜伽来说，练习瑜伽这件事，陈数已经坚持了足足年。在她的微综艺理生活中，自律感和知性美在她的生活中处处有迹可循。“每天我都会练习瑜伽分钟左右，有人说这是陈数的自律，而我想说，这是我的生活方式。”早上到湖边静坐冥想，关照内心，觉察呼吸，与自己相处。每天留给自己一点时间，既是放松，也是调整。自律，从点滴积累做起。对她来说，坚持练习不再是单纯为了追求健身的目的，而是从内心深处真正喜欢上了瑜伽，因为热爱，所以坚持。和瑜伽一样能够修身养性的茶道，也是陈数日常生活中的爱好，茶道看起来安静优雅，但实则非常能磨练人的意志力。因为茶道需要人把握好呼吸和状态，用腰和臀部发力，最大化地放弃肌肉的控制，用气息和专注来达到体态的协调，是一种身心结合的考验。茶道的自律和瑜伽的不强求，正是陈数认为的优雅。陈数对于自律的修行，除了训练体态和觉察内心，还有规律作息和认真护肤。演员作为一种特殊职业，拍戏的时候熬夜通宵，生活不规律，皮肤变差是常有的事。但不管每天工作多晚多累，陈数从来没有过倒头就睡。睡前至少要留足半小时用来护肤，卸妆、洗脸、敷面膜、安神等，一步都不能少。不用拍戏的日子里，她给自己制定了严格的作息时间，规定自己每天晚上点睡，早晨点半起。不需要闹钟提醒，这个作息习惯在她的生活中雷打不动，即便是平常跟朋友聚会，也一定要在十点半前回家，坚守原则绝不熬夜。听起来，这些事情不过如此简单，但能经年累月的把简单的事情反复做好就是不简单。数十年如一日的遵守和执行，需要的是高度的自律和持久的意志力。美人在骨不在皮，在其他女明星为了留住青春，往脸上动刀动针使劲儿折腾的时候，自律和修养成了陈数最好的抗氧化剂。与医美的捷径相比，自律这条路虽然步子慢，但落下的每一个脚印都打从心底踏实。比起同龄人，岁的陈数最令人叫绝的不光是皮肤和身材保养的好，更难能可贵的是气质一骑绝尘，成为了其他女星难以复刻的孤品。她让我知道，自律，才是女人最应该追求的高级美。正是因为有了自信和底气，所以女明星最常担心的年龄问题，到陈数这里就不成问题了，岁月于她，只是锦上添花。随着时光的沉淀，她的优雅和韵味被发酵的更加醇美，她不再认为年龄是演戏的障碍，相反从另外一个角度看，阅历对于演员来说更是件好事。跟时间赛跑的人，都爱把时间幻想成自己的敌人，而不畏惧时间的陈数，却在时光流转中不疾不徐，最终成为了时间的主人。曾经我也像其他人一样，恐惧衰老，憎恨蛋糕上多出的蜡烛，然而在走近陈数生活的过程中，这种对于变老的焦虑却在被逐渐消解：如果能认真的活过，优雅的老去，我们又何必在意青春的流逝呢少数兼顾好事业和家庭的人演艺事业最红的时候，陈数没有选择趁热打铁。年，她结婚了，老公叫赵胤胤，是个钢琴家。两人刚见面就聊得很投缘，但是没想到认识的第天，赵胤胤突然跪地求婚了。对于一点心理准备都没有的陈数来说，这不是浪漫而是惊吓，她当下就拒绝了。不过陈数心里知道，自己对他也是有好感的。之后四年的相处了解，赵胤胤用无微不至的呵护关爱向陈数证明了自己的真心实意。但是他们的关系并不被众人看好，因为赵胤胤之前结过婚，前妻是朴树的初恋女友黄子珈，他们还生有一子，陈数的粉丝们觉得这个男人配不上女神。然而有主见的陈数向来相信自己的判断、遵从内心的声音，她认定了要嫁的就是这个人。后来有很多人在很多场合问过陈数，为什么要和赵胤胤结婚她回答的原因几乎都相近：他让我感到踏实，让我能够放松地相信这个人。如果说男人也有评判标准，那赵胤胤一定是“上得厅堂下得厨房”的那种绝佳好男人。在吐槽大会上自称是“美食钢琴家”的赵胤胤，其实不光喜欢到处吃，还爱自己在家做美食。在老婆儿子面前，洗手做羹汤的他不再是钢琴大师，弹钢琴的手也可以用来烹饪料理。接受采访的时候，赵胤胤说，“可能我们家的厨房是离幸福最近的地方”。赵胤胤过岁生日的时候，在家办了一场特别热闹的生日宴，娱乐圈和音乐圈的朋友大部分都来了。寿星本人一身厨子打扮，在厨房忙活着为宾客们做饭，西餐中餐全部一手包办。陈数全程十指不沾阳春水，一脸甜蜜地看着老公，安安稳稳的做仙女。而陈数过生日的时候，正赶上和平饭店拍摄期，没法在家中厨房大显身手的赵胤胤也还是有办法，他特地赶到剧组，亲自下厨为陈数做长寿面，连同剧组演员也蹭上了大厨做的饭。这时候，朋友们渐渐明白了陈数为什么执意要嫁给这个男人，真正的好，无非就是一日三餐、生活细节，始终把你放在第一位，这样的爱是装不出来的。别看赵胤胤是个直男钢琴家，但表白妻子的浪漫情话说起来也是一套一套的，录节目的时候，面对着自己的爱人，他深情款款的说：“我记性差，老丢东西，但是我这辈子肯定不会把你丢下。”他用实际行动印证了自己说过的话。此前赵胤胤的老家在辽宁，成名后则生活在广州，为了更好地照顾陈数，他搬来了北京生活定居，他说爱人在北京，所以北京就是家。赵胤胤付出的一切，陈数看在眼里记在心里，因此她排除众议，义无反顾地嫁给了离婚带着孩子的他，并且对他和前妻所生的孩子视如己出。赵胤胤的父母曾想过让改口叫陈数“妈妈”，但陈数却不想让孩子为难，说叫“阿姨”就好。每一年的生日，陈数都会张罗着为继子庆生，而在英国留学的，取得了好成绩也会第一时间和陈数分享，连赵胤胤都说现在对于陈数的依赖要远胜于他。做客鲁豫有约的时候，陈数说：“爱一个人就是要爱他的全部”，所以能够连着他和别人生的孩子也一起爱，这样明事理又大气的女人，谁能不爱呢。十几年来，热爱美食的赵胤胤和喜欢茶道瑜伽的陈数相依相恋，感情甜蜜如初，在他眼里，美丽优雅的妻子是“稀缺人才”，在她心中，即将奔五的赵胤胤是“永远的大男孩”。相互尊重，彼此仰慕，共同成长，这是婚姻里最好的状态。董卿：陈数是优雅女人的典范受邀参加朗读者节目时，与董卿一同出场的陈数惊艳四座，观众们都忍不住感叹，这两位女神太像了，我想这是因为，爱读书的女人总是气场相近。若有诗书藏在心，岁月从不败美人。每当董卿被称赞优雅知性的时候，她总会提到陈数：我认为陈数才是优雅女人的典范。这不是礼貌地自谦，而是惺惺相惜的知己发自内心的赏识。朗读环节，陈数选了刘瑜的一个人要像一支队伍来读，她说谨以此篇献给儿子大象，但文本的字里行间，却仿佛也是在读给她自己：“一个人就像一支队伍，对着自己的头脑和心灵招兵买马，不气馁，有召唤，爱自由。我想自己终究是幸运的，不仅仅因为那些外在的所得，而且因为我还挺结实的。总是被打得七零八落，但总还能在上帝他老人家数到“九”之前重新站起来，再看到眼前那个大海时，还是一样兴奋，欢天喜地地跳进去。如果你有足够的好奇心，你可以足不出户而周游世界，身无分文而腰缠万贯。人生若有知己相伴固然妙不可言，但那可遇不可求，可求的只有你自己，你要俯下身去，朝着幽暗深处的自己伸出手去。”一个人，如果足够用心的度过了每一天，那她就不会惧怕时间，陈数便是如此。为什么说陈数的风格是难以被模仿的因为她的气场强大靠得不光是演技，更是由内而外发散的底气。会用眼神演戏的女演员永远不会过气，懂得自律的女明星才能永远年轻。细观陈数的人生，会发现她做出的决定在当下看来并不是最聪明的，但却是那个阶段的她内心最笃定的。站在命运的分叉路口前，她总是一次次的选择了少数人选的那条路，然后一步一个脚印的坚定向前，就这样，“少数派”陈数从二十年前一路走到了今天。岁月长河中，只有弱者才会被年龄裹挟，而陈数始终是那个能够驾驭时间的人。更多精彩内容敬请关注新浪女性微博关键词陈数董卿我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩原创为什么后大学毕业就结婚有个男神爹是种怎样的感受记住好男友就是要从娃娃抓起哪位明星的“土味情话”比较有梗新闻排行榜从一而终的爱情吉娜晒美照摆高难度造型意外曝光家中复古装潢伊能静为疫区再捐医疗物资：疫情前我就是个老百姓林志颖庆祝出道周年秀蛋糕晒帅照装扮休闲减龄胡定欣怀抱小侄子慈母模样祝福小宝宝健康长大原创视频神啊救救我的黑眼圈你了解“光子嫩肤”吗“青云奖”青年医整事儿眼袋公众号官方微博美图精选霉霉晒最新大片易烊千玺古风写真古韵悠长获摄影师浪漫赞美真神仙姐姐刘亦菲剪空气刘海少女感满满娜扎生图比精修还美粉丝赞叹真“神仙颜值”免费试用参考价元查看详情新浪女性意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有