我自己自诩自己是断舍离的思考者，如何让断舍离的理念，通过我们和物品之间的关系更加的宽广思考自己的人生。关注公众号“新浪医美”，查看更多精彩原创内容调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认在年，一个偶然的机会，通过一位朋友，我接触到了山下英子断舍离第一次中文版的书籍，我不知道为什么，我看到“断舍离”这三个字就莫名被吸引，自己一直以来是收纳类的爱好者，我也会和很多不知道断舍离是什么概念的朋友一样，把它当成一个可能跟收纳方法有关的，当然不只是实用的收纳方法，但是真正看到以后会发现，有一种久违了的熟悉感，会发现自己内心困惑，或者说自己一直以来确定的很多东西，但是自己说不出来的一些东西，原来已经被山下英子老师非常系统地、吻合地、亲切地、舒适地写在书里，然后立刻按照书中方法践行，从此我也觉得对我的身心生活方式影响有特别大改变。按照老师书中一些具体的方法，比如真的是把不需要的东西送出去，特别是送出去的东西，要跟这些物品有一些仪式感，比如我会很好的叠起来，想好送给哪位朋友。在寄出去之前，我真的会对这些物品说，谢谢你，再见。我会发现在这样充满仪式感的细节过程中，内心真的会萌生一种很奇妙的感受，那就是原来我们之前真的是太把物品当做物了，因为它离我们事实上是不平等的一种关系，但通过这样一种仪式感以后，你会发现自己作为人的生命个体，我们应该跟世界的万事万物，大自然，甚至是鸟类等等，放到一个更平等的心态，因此我们人类常有的傲慢可以在那个时候减低一点。更不用说断舍离的“离”，代表了山下英子老师断舍离一个重要的标志，就是放下心中的执念，就是从处理物品的方法角度，上升到如何思考自己人生的角度。也就是在那个时候我突然发现，如果在断、舍这个部分做的再好，没有把离上升到思考高度的话，内心永远在纠结。同样引申，我自己自诩自己是断舍离的思考者，如何让断舍离的理念，通过我们和物品之间的关系更加的宽广思考自己的人生。因此当我系统和断舍离，真正通过践行，通过受益以及思考以后，我开始把这种能力转变成如何支持我继续走下去的人生，因为我不可能家里永远有件物品，但是当我们有一千件一万件，有更多物品的时候该怎么相处，那是断舍离真正教我们的。相信每个阶段了解断舍离的朋友，无论是刚刚接触到，还是已经对它有所了解，有所践行，真的会发现断舍离是一场可能没有尽头的学习，每个时期，每个时间点都有不段的，不同的新的思考点，或者自己的一些人生产生的变化。如果距离年到今天算是五年的话，我想可能未来许多的时间里，我都会继续这样进行一种减法的生活方式。但是，我想说的是，减法何尝不是一种加法呢，我们减少的可能只是物质，增加的却是我们内心的充沛。更多精彩内容敬请关注新浪女性微博关键词陈数断舍离人生我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩原创为什么后大学毕业就结婚有个男神爹是种怎样的感受记住好男友就是要从娃娃抓起哪位明星的“土味情话”比较有梗新闻排行榜刘诗诗挺孕肚出门与吴奇隆及家人上山踏青没有爱情的婚姻，要不要离一个中年女人告诉你奚梦瑶走高定后背松垮皮肤像岁，肩胛骨更让人害怕过年回家装指南男人角度给你个相亲的建议原创视频神啊救救我的黑眼圈你了解“光子嫩肤”吗“青云奖”青年医整事儿眼袋直播玻尿酸打多了会脸僵吗鼻子可以修复几次这样治痘印效果堪比磨皮为什么去完眼袋更显老医美热议恋情实锤，他俩其实还挺配的奚梦瑶走高定后背松垮皮肤像岁，肩胛骨更让人害怕按理说她那么有钱，鼻子不应该透光啊现在说她是“天降紫薇星”太早了点吧火箭少女才是真宇宙第一女团，她们的素颜比人在线吵架还精彩炒成男神收割机、过生日个热搜谁让她不动刀就换了个头美图精选吴亦凡时尚大片化身暗夜王子章若楠多面魅力时尚清纯唐艺昕冬日时尚大片阳光温暖刘雯演绎混搭时尚每周精选岁妹子爆冷在民主党初选获胜震惊美国政坛美岁妇女遭年龄歧视被迫辞职获赔亿人民币中国结婚率逐年走低专家呼吁国家要重视决不妥协她为了租婚车和公婆婚前闹翻明星视频为闪耀而生华熙生物周年颁奖盛典撩星记：陈柏霖如何成为不知道先生好久不见泰国“阿亮学长”马里奥约会大作战小仙女分分钟迷倒男神的穿搭情感八卦医美没有爱情的婚姻，要不要离一个中年女人告诉你过年回家装指南男人角度给你个相亲的建议“被看好的行业”，这五个字毁了多少人的一生“我妈妈是外卖配送员，也是小公主”这个男孩的告白看哭很多人情侣闹矛盾该如何去化解招和好感情胜从前你的婚姻幸福吗盘点婚姻背后的大真相台湾女孩岁骑行丝路即将完成单车环球之旅喜欢飙车、不想靠男人她把自己活成了速激熟女私房话：请善待和你上过床的男人图刘诗诗挺孕肚出门与吴奇隆及家人上山踏青宅男女神郭雪芙曝恋情男方有正牌女友洪金宝坦言婚姻全靠“忍”自曝每天为太太做早餐王俊凯被摸腰易烊千玺说“请别碰我”国宝奇旅深情版片花演绎爱与信仰的细腻交融网剧热播品质两极化佳作仍太少林峰带吴千语见家长当众甜蜜热吻图林熙蕾帅老公白手起家与蕾蕾二见钟情图刘烨胡军爸爸搭档同穿一条裤子杨子晴或因陶喆痛哭遭网友呛声支持你实名举报奚梦瑶走高定后背松垮皮肤像岁，肩胛骨更让人害怕恋情实锤，他俩其实还挺配的做完双眼皮后，这三类食物不能碰按理说她那么有钱，鼻子不应该透光啊吸脂手术等于减肥妙龄女整容变歪嘴十级伤残恐无法修复维权路曲折自体脂肪如何改善型腿什么竟然有些宝宝出生就没有耳朵该怎么办呢假体隆鼻大风险不可忽视小改变大惊喜精致鼻整形新趋势新浪女性意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有