爱情不是生命的全部，而绵长的恩情、坚守的陪伴，才是最难能可贵的。调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认原标题：古巨基老婆岁生子，他的“好男人”人设会崩塌吗作者：疗心君前天，娱乐圈迎来了一桩喜事。古巨基居然当爸爸了。古巨基发微博官宣，称“我会继续做个好丈夫、好爸爸”附图是宝宝在阳光下睡熟，和一家三口手掌搭在一起的照片。很多人都是因为何书桓这个角色，认识古巨基。戏里，他是儒雅又多情的报社记者。戏外，他却是娱乐圈难得的清流。岁出道以来，几乎做到零绯闻。唯一的绯闻女友，就是当年的助手，如今的妻子。不知不觉，他们已携手走过载人生路。成了最默契的搭档，最知心的好友，也是最不可或缺的家人。年，古巨基还是娱乐圈新人，则是公司下派给他的助理。第一次见面，是在中环的三明治店。古巨基一下就被这个女孩吸引，但不是因为好感，而是因为好奇。作为新助理，没有与他搭话，只是低头摆弄自己的手表。时间一点一滴过去，还是古巨基先开了口。“你在干嘛”“我的手表坏了。”就这样，明星和助理的爱情故事悄然展开。年后的今天，古巨基再回首，还会甜蜜抱怨：“她居然不理我，是真的完全不理那种”图：年，古巨基和偷偷约会看烟花年，古巨基官宣结婚。粉丝一片哗然。两人不管在社会地位、经济条件、乃至外貌长相，都完全不匹配。身处娱乐圈，明明有许多更好的选择。古巨基却偏偏钟情于平凡无奇的助理。这让众人费解。但了解古巨基后，我发现，这种选择是必然的。古巨基家境贫寒。自小他与家人就蜗居在集体公寓里。父母忙于生计，几乎没时间照顾他。疏离的亲子关系，让古巨基长出孤僻的个性。长大后，古巨基爱上唱歌。为了实现梦想，他努力学会做一个“合格的艺人”。他塑造亲切的人设，但内心还是封闭的。这时，出现了。并且以助手的角色，成了他生活里最亲近的人。两人相识不久，就成了地下恋人。相恋的原因，古巨基对外称，是因为两人个性相似。同样对事业专注，同样对梦想锲而不舍，而且，他们的梦想是同一个方向的。古巨基希望成为成功的歌手。而则希望，将古巨基塑造成功。但我认为，古巨基恋上，有他不曾察觉的内在原因。那就是，给了古巨基最缺乏的东西陪伴。自进入娱乐圈后，就是古巨基最亲近的人。从工作到生活，方方面面都渗入。后来，古巨基与老东家解约。毅然放弃高薪，义无反顾随他而去。是打造了古巨基，让古巨基发光发热，成为荧幕上闪耀的歌手、演员和主持人。用坚守成就这份爱。而古巨基，也用零绯闻回应这份坚守。多年来，古巨基一直没有公开恋情。在媒体口中，成了心机满满的“上位助理”。而古巨基，也曾被谴责“不负责任”。他们的爱情故事，被染上了狗血的成分。但今天，我想为他们喊冤。他们的隐瞒，是不得已的。在年代的香港，艺人签约公司，都会明文规定，不能谈恋爱。他们的恋情，违反合约规定，是不被允许的。即便如此，古巨基也曾多次在公众场合，表达对的爱意。年，古巨基因何书桓一角，红遍大江南北。之后，他在的拉阔演唱会，郑重感谢了。他感谢她的辛劳；更感谢她的塑造。年，古巨基终于拿下最受欢迎男歌手。领奖宣言里，他流着眼泪，动情地说了一段告白：有一个人，我要特别多谢。好多年前，我刚刚出道的时候，我拿了新人奖，我在台上漏掉了多谢她，回到后台我对她说，我漏了多谢你她对我说不要紧，等你拿最受欢迎男歌手的时候再多谢我。我试过没有唱片公司，我试过消失，我试过不知道自己还有没有机会站上颁奖台今天终于成真了我想她在后台比我还激动，我要多谢我助手，多谢你多谢婚后，古巨基参加我是歌手。两人的互动，更是甜到入心。古巨基演唱匆匆那年，诉说自己的初恋。众人只知道，台上的古巨基深情追忆。却不知道，就在现场。她笑着，听着，眼神像是在说“就知道你这小子要说这段往事。”和很多夫妻不同，古巨基与对过往情史毫不避讳。甚至与古巨基几位前任，是很好的朋友。这是信任，更是智慧。后来，古巨基知悉自己将要被淘汰。他将最后一首歌，献给了。音乐响起，古巨基在台上深情唱道：“这滔滔不息的爱，我赠给你用。这一生和下世，有几多全奉送，无尽永恒中。”在台下，满眼都是泪光。下了台后，轻轻拍着古巨基的背，古巨基对着她笑了笑。两人相视无言，却饱含爱意。年来，他们陪伴对方走过人生的风风雨雨。早已不需要语言。那个默契的拍背，就是爱的最佳注解。古巨基不愿公开恋情，还有一个重要的原因不想过荧光灯下的生活。为了保护爱人，保护这段关系，古巨基甘当箭靶。多年来，他被逼问，被诬蔑，甚至被捏造了各种谣言。但他始终不曾漏过一次口风。为的，不过是给一份最平凡的爱。这份“隐藏”的爱，在婚后彻底释放。古巨基恨不得把憋了多年的爱意，一次性喷发出来。翻看古巨基的微博，你会发现，他根本就是一个炫妻狂魔。开演唱会，首先想到的，是“唱一首我想唱给古太的歌”。后台与粉丝互动，古巨基也总是把挂在嘴边。参加我是歌手，发现上了热搜，马上自“再这样下去，我就要请我老婆来踢馆喽。”每年结婚纪念日，一定准时示爱。每年最盛大的庆祝，就是的生日。最让我感动的是，古巨基也在帮助实现梦想。他知道对甜品感兴趣，便开了一家甜品店。从装修，到聘请甜品师，都是古巨基亲力亲为。一切都是围绕着的喜好。图：古巨基开的甜品店甜品从前，为古巨基的梦想，尽心尽力。如今，古巨基也成就了的梦想。正是这份相互牵念的心意，让他们不曾放开对方的手。他们了解对方的需求，也愿意付出，成全对方。结婚典礼上，古巨基对许诺：“从年我第一张唱片开始，在我工作上你一直紧守着照顾我的岗位。然而此后，你的未来，就让我好好的照顾。”他做到了。而且，做得非常好。婚后一年，古巨基被金星问道：“你觉得将来自己是个好父亲吗”古巨基十分笃定：“会的，一定会的。”如今，孩子终于到来。他们的人生，也将揭开新的一页。从男友到丈夫，古巨基做了一张满分试卷。我相信，“父亲”这个角色，对他来说，也不是难题。我时常在想，一段长久坚守的亲密关系，究竟有什么秘诀。因为，激情终究会逝去。而现实中，诱惑无处不在。最致命的是，人性都是“贪新厌旧”的。但在我写了这么多人物，这么多关系后，我发现有许多人依旧坚守着最初的选择。比如，古巨基和。梁家辉和江嘉年。刘青云和郭蔼明。他们身处繁华混乱的娱乐圈，必定比平常人面对更多的诱惑。但却能做到，数十年如一日，不传绯闻，不出轨，不暧昧。为什么我在他们身上，发现了一个共同点。他们都对娱乐圈看得太透了。巨星不过是头衔。艺人不过是职位。他们了解，卸掉光环后，仍留在自己身边的，是那个见过自己所有面目的伴侣。生命悠长，可爱之人何其多。但爱情不是生命的全部，而绵长的恩情、坚守的陪伴，才是最难能可贵的。这一点，古巨基和明白。而写出他们故事的我，也希望看了这篇文章后的你，能够明白。更多精彩内容敬请关注新浪女性微博关键词古巨基陪伴爱情我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩原创为什么后大学毕业就结婚有个男神爹是种怎样的感受记住好男友就是要从娃娃抓起哪位明星的“土味情话”比较有梗新闻排行榜安家收官在即孙俪发文告别：感谢观众一路支持木村拓哉两女儿童年照曝光姐妹俩穿同款服装超萌岁的女人，凭什么不能追求爱情是真爱粉张萌再次喊话蔡徐坤称想邀请他演戏张智霖外出理发变摄影师镜头下儿子魔童帅气有型原创视频神啊救救我的黑眼圈你了解“光子嫩肤”吗“青云奖”青年医整事儿眼袋公众号官方微博美图精选霉霉晒最新大片易烊千玺古风写真古韵悠长获摄影师浪漫赞美真神仙姐姐刘亦菲剪空气刘海少女感满满娜扎生图比精修还美粉丝赞叹真“神仙颜值”免费试用参考价元查看详情新浪女性意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有