自己为自己负责，每一个女性都可以坚强、独立、自由、精彩调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认原标题：岁离婚，岁爆红，她说爱情就是：放胆来吧，让它去吧这两天，有个演员因为唱个歌喜提了条热搜。想必大家都知道是谁了吧没错，她叫刘敏涛。视频中，一个网友说的好：“三分讥笑，三分薄凉，四分漫不经心，还有一丝丝华丽的做作，一个人演完了一整部宫斗剧。”她再次颠覆了我们心目中琅琊榜里娴淑隐忍的静妃以及伪装者中气场两米八的明镜大姐形象。姐姐真的是可盐可甜、幽默霸气，难怪一众网友都跪求姐姐位出道。她才是真正的顶级流量啊她立志成为中国的梅丽尔斯特里普一个人的火绝对不是随随便便的，而是需要专业且扎实的技能傍身。对于演员来说，这种专业能力就是演技。很多人认识刘敏涛大概都是从伪装者和琅琊榜开始的，那时候她已经岁了，大家用“大器晚成”来定义她。实际上，在这之前，刘敏涛已经塑造了很多经典的形象：她是人鬼情缘中的聂小倩，也是福贵中的陈家珍，还是前门楼子九丈九中的奎俊这些角色有楚楚可怜，有单纯质朴，有智慧计谋，有冷静沉着，不管哪个角色，她足够压场以及住。她不喜欢宣传，也不热衷于炒作，就安安静静演着自己喜欢的作品，用演技来征服观众。记得在做客金星秀的时候，一旁的嘉宾让她分别用之前扮演过的角色表演一个情境。刘敏涛没有迟疑，一秒钟进入情境三段表演，三种神态，说话腔调完全不一样，真正阐释了表演的魅力。或许，这才是一个演员的真正修养，不靠绯闻，不靠炒作，只靠自己的作品说话。记得金星在采访最后，问她有什么野心刘敏涛眼神望向高处，回答：成为梅丽尔斯特里普。是的，好演员的眼里也是好演员，她希望自己在演戏上能做到极致。我们也相信她一定可以。比起专业度，她面对感情的态度更值得学习在演讲和采访中，刘敏涛坦言，自己算是一个传统型的女人，小时候听父母话，成家后以家庭为重，她以为这就是女人“标准”的一生。甚至在人生最好的年，她退出娱乐圈，专心在家相夫教子。用她自己的话说，如果家里有条件，你可以不出去工作的话，就是应该在家相夫教子。可是，随着时间的推移，她越来越觉得这不是自己想要的生活，丈夫长期在外工作，一家人聚少离多。不管是情感还是精神，两人都少有交流。直到有一次，她跟前夫去日本清水寺旅行的时候，看到一个抹茶的冰淇淋特别想吃，却发现自己身无分文。那时候她发现了自己在这段婚姻中的卑微，掌控自己人生的并不是她，而是别人。她决定去改变，去尝尝自由的味道。我很喜欢刘敏涛关于婚姻的一个态度，面对喜欢的人，敢于说句放胆来吧，面对要离开的人，能坦然接受让他去吧就像她自己，一旦选择走进婚姻，她就全力以赴去付出和投入，竭尽所能做到最好。可一旦想明白要离开，她也能接受现实，尽己所能做到周全，不哭天喊地诋毁对方，专心发展事业。所以说，婚姻对女人来说只是一个选项，你可以选，也可以不选，从来没有对错。不管身处婚姻内，还是婚姻外，最重要的还是：认准自己选择的路，并踏实努力地去生活。没有谁能定义女人，除了她们自己就拿刘敏涛来说，我想大家喜欢她的理由，不仅在于她的演技，更在于她面对生活的态度和张力。用她自己的话说，她中年开始叛逆，可这真的是叛逆么她是开始不活在“定义”中，真正的追求自己想要的东西了。她说，自由的味道真好呀，所以她去追求自由了；她说，要做梅丽尔斯特里普一样的演员，所以她全身心投入去表演了；。。。。。。。。这样的人生难道不是更香么但还有一部分女人到目前为止，依旧是活在自己或者别人给的框架里。我们经常会听到很多女人对于特定年龄数字的慌张。什么“岁，再不保养就晚了”“岁，再不结婚就剩了”“岁的女人，人生开始走下坡路了”等等之类的谆谆教诲仿佛女人就该活在一些数字设定的框框里，每一步迈出都是错，这是多么荒唐。但刘敏涛用实际行动，给我们展示了一个新时代女性可能的样子身为女人，也可以不因年龄受限，勇敢追求自己喜欢的生活方式，并按照自己渴望的生活去过一生。爱的时候毫无怨言，退出的时候潇洒转身。自己为自己负责，每一个女性都可以坚强、独立、自由、精彩没有人可以定义女性，除了她们自己。更多精彩内容敬请关注新浪女性微博关键词伪装者人鬼情缘刘敏涛我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩原创为什么后大学毕业就结婚有个男神爹是种怎样的感受记住好男友就是要从娃娃抓起哪位明星的“土味情话”比较有梗新闻排行榜岁崔智友晒月孕肚照穿吊带裙四肢纤细显年轻连续年离婚率上涨数据扎心中年夫妻的婚姻都是绝处逢生岁月薪不敢恋爱多才多艺爱上跳舞吴尊喊话女儿求原创视频神啊救救我的黑眼圈你了解“光子嫩肤”吗“青云奖”青年医整事儿眼袋公众号官方微博美图精选霉霉晒最新大片易烊千玺古风写真古韵悠长获摄影师浪漫赞美真神仙姐姐刘亦菲剪空气刘海少女感满满娜扎生图比精修还美粉丝赞叹真“神仙颜值”免费试用参考价元查看详情新浪女性意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有