针对年轻“负翁”的社会现象，他也表示，年轻人既要开源也要节流。一方面，全社会要考虑怎么提高年轻人的收入水平和获得感；另一方面，以后、后为代表的年轻一代也要自食其力，“流自己的汗，吃自己的饭”。关注公众号“新浪医美”，查看更多精彩原创内容调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认“我算是亲身体会到了从小康到贫穷的过程。”去年的一段“负翁”经历，着实给岁的段茜上了一课。年夏天，这位“沪漂”从上一家公司辞职。由于这家经常加班的公司薪水给得较高，她希望在找到下一份工作之前，好好“犒劳”自己一番。于是，她给自己买了最新款的苹果手机，还通过跨境电商等渠道买了一堆化妆品。为了更靠近男友上班的公司，她搬了家，还和男友一起养了一只秋田犬。月光族本以为可以过一段“富人”生活的她，没想到很快就成了“负翁”。一向以“月光族”自嘲的她，有一天突然发现自己的银行、支付宝账户上只剩几千元，而每天还有许多固定开销。更让她担心的是，已经过了个月，仍然没有找好下一份工作。无奈之下，她先跟男友借了几千元，又办理了张信用卡借入了万元，甚至还在家网贷平台注册了实名账户，借入万元。按照原本的计划，跟银行和网贷机构借的钱只是应急，找好下一份工作后很快就能还上。但她没想到的是，下一份工作的工资要延后一个月才能发。在此期间，每个月需要支付的利息就像滚雪球一般，达到了每月多元。“开心一个月，痛苦一整年。”后来，段茜花了一年多的时间才把当初借来的外债还上。在她看来，那段时间的自己缺乏金钱观念，不仅“月光”还“月欠”；而商家鼓励消费的刻意引导、借贷机构较低的审核门槛，都助长了像她一样的年轻人负债消费的欲望。负翁“月光”、穷忙。。。。。。年轻“负翁”借款浇愁愁更愁出乎不少人预料，一二线城市的一些年轻白领正受困于自身的经济负债问题。智联招聘发布的年白领满意度指数调研报告显示，超两成白领年处于经济负债状态：盘点收入盈余时，有的受访白领处于负债状态，成为典型的“穷忙族”，存款余额为“万万”的白领占，存款“万以上”的白领为。该报告认为，除了薪酬的水平会直接影响存款余额的多少外，越来越多的年轻人选择“月光消费”，甚至“超前消费”，也是影响存款余额的重要因素。今年岁的“北漂”张睿琳自嘲，自己也属于上述报告提到的“穷忙一族”。年本科毕业后，她在北京找了份月薪多元的工作，但每个月将近元的房租，以及固定的通勤、通讯、衣食住行等成本算下来，工资收入也就勉强够用。遇到买衣服、科技产品或者化妆品等额外的消费选项时，她不得不借助信用卡、“蚂蚁花呗”等借贷产品。起初，她认为这些借贷平台正在帮助自己渡过债务危机，但时间一久，自己的消费也越来越大手大脚。跟同龄人聊天时，张睿琳发现，很多人都是“花呗一族”，还经常以“以前我是月光族，现在是月欠族”来自嘲。金融搜索平台融的一项调查数据显示，的大学生选择贷款是由于购物需要，主要购买化妆品、衣服、电子产品等，多属于能力范围之外的超前消费。许多年轻人会选择花呗、百度有钱花、白条、微粒贷、分期乐等众多平台借贷，用于消费。通过这些借贷平台，用户可以预支额度，享受“先消费，后付款”的购物体验。不仅职场白领，不少大学生也成为借贷消费的拥趸。年出生的大学生高梓豪一向是忠实的“苹果粉”，年月，他用自己两个月的生活费购买了一台最新款的手机。小愿望是达成了，但生活花费让他犯难了。接下来的几个月，他又陆续跟身边的同学、亲友借了几千元作为生活费。在同学的建议下，高梓豪开通了消费信贷业务，并从中借到了个月的生活费。但每到还款日，他就感觉自己被人催债一样不自在。在父母打来生活费，学校发下奖学金之后，他都赶紧还钱。“借钱消费就跟喝酒一样，带来的是愁更愁。”他感慨道。消费借贷诱惑多，年轻人要“开源节流”回忆起借钱消费的那段经历，高梓豪既后悔又向往。在他看来，穿得起潮牌、用得起新款手机，是不少同学的共同追求，虽然短期内可能需要借钱甚至贷款才能实现这些目标，但自己的未来还长，以后还有很多机会可以还款。高梓豪坦言，使用网络平台借贷，不只是因为自己花销太大而且消费观念在变化，也与外界的引导有关。他对某家网络借贷平台曾经推出的一则视频广告印象很深：有三个年轻人，一个快递员通过网络平台分期贷款，给自己买了一把一直想买的萨克斯；一个刚毕业的大学生通过网络借贷开始了自己的跨国旅行；一对情侣也通过网络借贷，用了很少的首付就买到了第一台车。“当时我就觉得，这个广告好像在说，网络借贷可以帮我们去实现自己的爱好和梦想。”经历过“负债危机”后，他才逐渐感觉，这类视频广告其实在向年轻用户传递一个理念：年轻就该通过花钱来让自己过得更好，隐含着鼓励年轻人提前消费甚至过度消费的意思。段茜也有类似的感受。在辞去第一份工作后，她也想过是否要过一段时间“紧日子”，但手机上时不时出现的借贷提醒信息，又在向她伸出“大胆消费我埋单”的“橄榄枝”。据她回忆，在两份工作的间隔期间，每个月她的手机上都能收到三四条由现金贷、消费贷平台发来的短信，提醒她“信用良好可开通借贷服务”，还“贴心地”附上了可借贷的额度和免息期。瞄准年轻一代的网络消费金融行业近几年迅猛发展。据中商产业研究院发布的年中国互联网消费金融行业市场前景和投资机会研究报告统计，年中国互联网消费信贷交易规模超万亿元，增长率为；预计年这一领域的规模将达到万亿元，增长率为。中国人民大学商法研究所所长刘俊海教授认为，当下部分年轻人攀比消费、过度消费的现象比较严重，类似情况若蔓延开来，将给其个人、家庭和全社会带来风险，既增加年轻人自身和家庭的债务负担，也可能带来今后的社会养老风险。蚂蚁金服和富达国际联合发布的中国养老前景调查报告显示，岁以下的中国年轻一代，暂未开始为养老储蓄，群体中平均每人每月储蓄只有元，部分年轻人处于“零储蓄、高负债”状态。在刘俊海看来，在金融“防风险”的背景下，以消费贷、现金贷为主业的网络平台更应承担社会责任，不能误导、引诱年轻消费者借钱消费；对于年轻用户，应该做好背景调查和资料审核，不能助长其过度消费的心理。否则，不仅涉嫌违法商业伦理和有关法规，也会给消费信贷行业带来负面影响，“把这个概念玩坏了”。针对年轻“负翁”的社会现象，他也表示，年轻人既要开源也要节流。一方面，全社会要考虑怎么提高年轻人的收入水平和获得感；另一方面，以后、后为代表的年轻一代也要自食其力，“流自己的汗，吃自己的饭”。更多精彩内容敬请关注新浪女性微博关键词白领月光族借贷段茜年轻人我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩原创为什么后大学毕业就结婚有个男神爹是种怎样的感受记住好男友就是要从娃娃抓起哪位明星的“土味情话”比较有梗新闻排行榜任性爱：川妹子抱着“瓷娃娃”夫君走天涯女儿，爸爸前世的小情人，儿子什么的靠边站吧人民的名义涉侵权原告一审败诉后再上诉锋味收官谢霆锋与监制幕后心酸首曝光男人真心在乎你，不会有以下行为原创视频神啊救救我的黑眼圈你了解“光子嫩肤”吗“青云奖”青年医整事儿眼袋直播玻尿酸打多了会脸僵吗鼻子可以修复几次这样治痘印效果堪比磨皮为什么去完眼袋更显老医美热议图说这位眼光和运气没谁了这位成翻车最快艺人宋祖儿的理想型，吴京的儿子，靠垫底演技成亿票房男主，躺赢如今的明星考生也太聪明了吧，怕留黑照都整完了才来艺考迷倒小鲜肉的年影后，无修图邋遢脸垮影帝影后是这样炼成的：王景春减肥，咏梅织网脑子好使的人都这么好看了我酸了美图精选李冰冰出席电影首映礼赵雅芝晒时尚大片魅力非凡白敬亭阳光男孩变身冷俊美少年修杰楷带咘咘波妞逛儿童乐园每周精选岁妹子爆冷在民主党初选获胜震惊美国政坛美岁妇女遭年龄歧视被迫辞职获赔亿人民币中国结婚率逐年走低专家呼吁国家要重视决不妥协她为了租婚车和公婆婚前闹翻明星视频为闪耀而生华熙生物周年颁奖盛典撩星记：陈柏霖如何成为不知道先生好久不见泰国“阿亮学长”马里奥约会大作战小仙女分分钟迷倒男神的穿搭情感八卦医美任性爱：川妹子抱着“瓷娃娃”夫君走天涯女儿，爸爸前世的小情人，儿子什么的靠边站吧男人真心在乎你，不会有以下行为女人要在恋爱中保持自己的原则熬得住，出众；熬不过，出局游览回来的情侣，都成为一生的伴侣情侣闹矛盾该如何去化解招和好感情胜从前你的婚姻幸福吗盘点婚姻背后的大真相台湾女孩岁骑行丝路即将完成单车环球之旅喜欢飙车、不想靠男人她把自己活成了速激激光点痣后应该怎样吃要注意哪些饮食宜禁事项宋祖儿的理想型，吴京的儿子，靠垫底演技成亿票房男主，躺赢如今的明星考生也太聪明了吧，怕留黑照都整完了才来艺考迷倒小鲜肉的年影后，无修图邋遢脸垮图说这位眼光和运气没谁了这位成翻车最快艺人做双眼皮手术之前需要卸妆吗鼻子捏一捏就变得又高又翘明明没有眼袋，为什么眼睛看起来还有“岁月感”爱笑的女孩皱纹也少不了啊隆鼻后为何不能马上修复呢新浪女性意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有