断舍离升级版发布会现场，精选金句，带你领略”断舍离“的人生奥义。关注公众号“新浪医美”，查看更多精彩原创内容调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认山下英子，一般财团法人“断舍离”代表、断舍离创始人、断舍离的真正理念是以自我为轴心，选择适合自己的生活方式。、一件物品，只有被使用才拥有生命。、断舍离倡导用当下的视角审视人与物的关系，只选择当下最适合我们、最能让我们开心的东西。、断舍离倡导对生活做减法，提升对生活的判断能力和决断能力。、人和物关系会随着时间的流逝而不断改变。、人、物、气，是构成任何空间的三要素，其中“气”指的是气氛。人与人之间的关系决定了你所处环境的氛围。、断舍离的终极目标是净化灵魂，开始的第一步则是扔掉不需要的东西。、收纳术和断舍离最大的区别在于，收纳是将很多再也不用的东西摆列整齐，而断舍离则是彻底抛弃当下已经“死亡”即不再使用的东西，选择自己喜欢、真正需要的物品进入生活之中。、断舍离是没有终点的，因为断舍离有发展和上升，断舍离的终极目标是我们的灵魂进化。、请大家尊重自己的物欲，并且把自己适当的物欲变成自己人生变得更好的动力。陈数演员、“断舍离”思考者、减法其实是另一种加法，减少了身边的物品，却增加了内心的充沛。、断舍离是一场可能没有尽头的学习，每个时期、每个时间点都有不同的新的思考点。、放下内心的执念，才能结束生活的纠结。更多精彩内容敬请关注新浪女性微博关键词断舍离美学生活山下英子我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩原创为什么后大学毕业就结婚有个男神爹是种怎样的感受记住好男友就是要从娃娃抓起哪位明星的“土味情话”比较有梗新闻排行榜刘诗诗挺孕肚出门与吴奇隆及家人上山踏青没有爱情的婚姻，要不要离一个中年女人告诉你奚梦瑶走高定后背松垮皮肤像岁，肩胛骨更让人孩怕过年回家装指南男人角度给你个相亲的建议原创视频神啊救救我的黑眼圈你了解“光子嫩肤”吗“青云奖”青年医整事儿眼袋直播玻尿酸打多了会脸僵吗鼻子可以修复几次这样治痘印效果堪比磨皮为什么去完眼袋更显老医美热议恋情实锤，他俩其实还挺配的奚梦瑶走高定后背松垮皮肤像岁，肩胛骨更让人孩怕按理说她那么有钱，鼻子不应该透光啊现在说她是“天降紫薇星”太早了点吧火箭少女才是真宇宙第一女团，她们的素颜比人在线吵架还精彩炒成男神收割机、过生日个热搜谁让她不动刀就换了个头美图精选吴亦凡时尚大片化身暗夜王子章若楠多面魅力时尚清纯唐艺昕冬日时尚大片阳光温暖刘雯演绎混搭时尚每周精选岁妹子爆冷在民主党初选获胜震惊美国政坛美岁妇女遭年龄歧视被迫辞职获赔亿人民币中国结婚率逐年走低专家呼吁国家要重视决不妥协她为了租婚车和公婆婚前闹翻明星视频为闪耀而生华熙生物周年颁奖盛典撩星记：陈柏霖如何成为不知道先生好久不见泰国“阿亮学长”马里奥约会大作战小仙女分分钟迷倒男神的穿搭情感八卦医美没有爱情的婚姻，要不要离一个中年女人告诉你过年回家装指南男人角度给你个相亲的建议“被看好的行业”，这五个字毁了多少人的一生“我妈妈是外卖配送员，也是小公主”这个男孩的告白看哭很多人情侣闹矛盾该如何去化解招和好感情胜从前你的婚姻幸福吗盘点婚姻背后的大真相台湾女孩岁骑行丝路即将完成单车环球之旅喜欢飙车、不想靠男人她把自己活成了速激熟女私房话：请善待和你上过床的男人图刘诗诗挺孕肚出门与吴奇隆及家人上山踏青宅男女神郭雪芙曝恋情男方有正牌女友洪金宝坦言婚姻全靠“忍”自曝每天为太太做早餐王俊凯被摸腰易烊千玺说“请别碰我”国宝奇旅深情版片花演绎爱与信仰的细腻交融网剧热播品质两极化佳作仍太少林峰带吴千语见家长当众甜蜜热吻图林熙蕾帅老公白手起家与蕾蕾二见钟情图刘烨胡军爸爸搭档同穿一条裤子杨子晴或因陶喆痛哭遭网友呛声支持你实名举报奚梦瑶走高定后背松垮皮肤像岁，肩胛骨更让人孩怕恋情实锤，他俩其实还挺配的做完双眼皮后，这三类食物不能碰按理说她那么有钱，鼻子不应该透光啊吸脂手术等于减肥妙龄女整容变歪嘴十级伤残恐无法修复维权路曲折自体脂肪如何改善型腿什么竟然有些宝宝出生就没有耳朵该怎么办呢小改变大惊喜精致鼻整形新趋势毛发移植帮女“地中海”逆转形势新浪女性意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有