把不需要的东西，严选出来，好好对它说声感谢，请它离开我们的生活空间。关注公众号“新浪医美”，查看更多精彩原创内容调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认当人和物品之间的关系已经结束了，但是还存在这个空间内，我们可以理解为这个东西已经死亡了，已经消亡了，已经不存在了。所以东西是我们使用它，它才有生命，我们不适用它，它就没有生命。很多人会把已经不适用的，在我这认为已经死亡的物品，把它放到我们的收纳箱里保存起来。这有两个原因，要不然您没有发现已经不用它了，和它的关系已经结束了，要不然就是您不想认可这一点。所以很多人生活的很困惑，他一直说我总也收拾不完，总也整理不好，这些人大多数都存在同样的问题，就是把已经跟我们的关系结束了，已经不太适合我们的物品，不太需要的物品，还是存放在我们的空间内。所以我们事实上把这些东西往收纳箱里一塞，一直都不动它了。为什么还一直存放着，有一个最好的理由，就是未来某一天还用它。这个时候你们想想看，已经跟我们关系结束了，换而言之，在我的概念中是死亡的东西，一直都存在在我们的生活空间当中，那这个空间的气场，这个空间的氛围会变得怎么样呢，所以空间的氛围也被你杀死了。在这种氛围当中，我们天天吸着这样的空气，在里面生活的话，真的挺难受的。中国的家庭怎么样我不太了解，但是我在日本看到的，特别是我最近做的电视节目比较多，访问的这些家庭，基本上都像是我说的，家里仿佛就是物品的停尸场。如果弄的很乱，到处一丢还能够理解，大多数家庭都是把这些东西弄的好好的，规规整整的放在收纳箱里存着。所以，有这么大体积的东西都堆积在这个空间里，实在真的挺难受的。断舍离是最讨厌的环境，这是收纳术和断舍离最大的区别就是在这。断舍离是让所有的存在你生活中所有的物品，把它们更好的运用使用上，来把我们的整个氛围做的非常适合自己，最终让我们自己得到这些快乐。请大家今天回去做件事情，把大家生活空间当中不需要的东西，把它严选出来，选出来以后，觉得这个物品有别的地方可以更好使用，更好利用上的，我们可以送给人家，如果没有的话，我们就好好对它说声感谢，请它离开我们的生活空间。断舍离就是要把我们的物品活用起来，把我们自己变得更加的循环顺畅，把空间变得更加流动，这是断舍离讲的所有的原则。断舍离一直给大家讲的是给我们的生活做减法，通过这个减法，让自己的选择判断能力提升，让自己的生活过的更加的轻松愉快。多给自己一些肯定，给自己一些自信，让断舍离成为一个更好的生活哲学。更多精彩内容敬请关注新浪女性微博关键词物品死亡断舍离我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩原创为什么后大学毕业就结婚有个男神爹是种怎样的感受记住好男友就是要从娃娃抓起哪位明星的“土味情话”比较有梗新闻排行榜刘诗诗挺孕肚出门与吴奇隆及家人上山踏青没有爱情的婚姻，要不要离一个中年女人告诉你奚梦瑶走高定后背松垮皮肤像岁，肩胛骨更让人害怕过年回家装指南男人角度给你个相亲的建议原创视频神啊救救我的黑眼圈你了解“光子嫩肤”吗“青云奖”青年医整事儿眼袋直播玻尿酸打多了会脸僵吗鼻子可以修复几次这样治痘印效果堪比磨皮为什么去完眼袋更显老医美热议恋情实锤，他俩其实还挺配的奚梦瑶走高定后背松垮皮肤像岁，肩胛骨更让人害怕按理说她那么有钱，鼻子不应该透光啊现在说她是“天降紫薇星”太早了点吧火箭少女才是真宇宙第一女团，她们的素颜比人在线吵架还精彩炒成男神收割机、过生日个热搜谁让她不动刀就换了个头美图精选吴亦凡时尚大片化身暗夜王子章若楠多面魅力时尚清纯唐艺昕冬日时尚大片阳光温暖刘雯演绎混搭时尚每周精选岁妹子爆冷在民主党初选获胜震惊美国政坛美岁妇女遭年龄歧视被迫辞职获赔亿人民币中国结婚率逐年走低专家呼吁国家要重视决不妥协她为了租婚车和公婆婚前闹翻明星视频为闪耀而生华熙生物周年颁奖盛典撩星记：陈柏霖如何成为不知道先生好久不见泰国“阿亮学长”马里奥约会大作战小仙女分分钟迷倒男神的穿搭情感八卦医美没有爱情的婚姻，要不要离一个中年女人告诉你过年回家装指南男人角度给你个相亲的建议“被看好的行业”，这五个字毁了多少人的一生“我妈妈是外卖配送员，也是小公主”这个男孩的告白看哭很多人情侣闹矛盾该如何去化解招和好感情胜从前你的婚姻幸福吗盘点婚姻背后的大真相台湾女孩岁骑行丝路即将完成单车环球之旅喜欢飙车、不想靠男人她把自己活成了速激熟女私房话：请善待和你上过床的男人图刘诗诗挺孕肚出门与吴奇隆及家人上山踏青宅男女神郭雪芙曝恋情男方有正牌女友洪金宝坦言婚姻全靠“忍”自曝每天为太太做早餐王俊凯被摸腰易烊千玺说“请别碰我”国宝奇旅深情版片花演绎爱与信仰的细腻交融网剧热播品质两极化佳作仍太少林峰带吴千语见家长当众甜蜜热吻图林熙蕾帅老公白手起家与蕾蕾二见钟情图刘烨胡军爸爸搭档同穿一条裤子杨子晴或因陶喆痛哭遭网友呛声支持你实名举报奚梦瑶走高定后背松垮皮肤像岁，肩胛骨更让人害怕恋情实锤，他俩其实还挺配的做完双眼皮后，这三类食物不能碰按理说她那么有钱，鼻子不应该透光啊吸脂手术等于减肥妙龄女整容变歪嘴十级伤残恐无法修复维权路曲折自体脂肪如何改善型腿什么竟然有些宝宝出生就没有耳朵该怎么办呢假体隆鼻大风险不可忽视小改变大惊喜精致鼻整形新趋势新浪女性意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有