这样的情节，是不是特别熟悉生为一个女人，刚生下来的那一刻就被这个世界赋予了温柔、包容、善解人意的期待。关注公众号“新浪医美”，查看更多精彩原创内容调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认文章来源于微信公众号：心之助文章原标题：从今天起，做一个没修养的女人女人女人，你什么时候丢掉了自己曾看过一个短视频，主角是一个日本女人，视频到底在讲什么，已经记不清。但有三个情节却印象深刻。第一个情节：女人早上六点就起床在厨房忙碌。读高中的女儿的早餐已经备好摆在餐桌上；带走的午饭正在准备。这时候女儿起床，对妈妈咆哮：“你在干嘛为什么不叫我起床都是你要迟到了”女人同样以咆哮回敬：“你搞清楚”老娘叫了你遍，是你自己赖着不起来的，好么老娘六点就起床给你做早餐，“你吼什么吼”第二个情节：女儿已经摔门而去，女人继续在厨房忙碌。家里的座机电话铃响了，光着膀子斜躺在沙发上看报纸的老公喊了一嗓子：“电话，接电话”老公走到阳台上，伸了一个大大的懒腰，发现洗衣机出了故障，他又喊了一嗓子：“喂洗衣机不转了”老公把脑袋探进厨房，大概是要看什么时候有饭吃，灶上煮的汤正在往外冒，他再次扯开嗓子大喊：“赶紧汤出来了”女人同样以大嗓门回敬：“我是你的妻子，不是你的女仆叫什么叫，喊什么喊不知道伸手帮忙吗”选自如父如子第三个情节：晚上下班回来的女人又第一时间扎进厨房，做了女儿最爱吃的大虾。到半夜点，女儿才回家。女人站起来很急切地说：“赶紧今天吃虾”女儿冷冷一句：“我吃过了。”，头也不回地进了自己的房间，“嘭”一声关了门。女人在门外发飙：“你一个十几岁的女孩儿，半夜三更才回家不回家吃饭，你不晓得提前说一声啊害我弄那么多，等那么久”如父如子画面一转，原来这三个情节都只有一半是真的，女儿和老公说的话、做的事都是真的。而女人理直气壮地回敬，都是她自己的内心戏。真实的情况是：早上面对女儿的责难，她连小声的辩解都没有，而是像乞求一样劝女儿多吃点早餐再出门。上午面对丈夫命令，她手忙脚乱地接电话、检查洗衣机、端汤锅，连难看的脸色、愤怒的眼神都没有。晚上面对女儿的冷漠，她只是叹了口气，默默收拾了锅碗瓢盆。这样的情节，是不是特别熟悉生为一个女人，刚生下来的那一刻就被这个世界赋予了温柔、包容、善解人意的期待。随着年龄的增长，我们又扮演了越来越多的角色：女儿、妻子、母亲我们一次又一次地讨好父母、讨好丈夫、讨好子女我们唯独忘了讨好自己。日子一定要这样过老话说“生活不如意者十之八九”。遇到不开心的事情，谁还没个情绪呢然而在面对自己的情绪时，是狠一点大声宣泄出来，还是忍一忍息事宁人大部分时间，大部分女人都像前面提到的日本女人：心里想狠一点，但实际行动却选择了忍一忍。我有一个闺蜜，从小学习成绩不错，人也长得漂亮，过气眼光来评价，就是条件很好，应该能找个好人家。一直以来，追求她的人确实也不少。只是因为她还有两个哥哥，家里经济不宽裕，父母就想先娶儿媳妇儿，她的婚事则被一再耽搁。时间一年一年地过，眼看过了大家眼中的适婚年龄，又过了适孕年龄，就匆匆忙忙找了个人，草草嫁了。嫁的人其他方面还算好，就是“君子远庖厨”的大男子主义思想严重，进了家门，臭架子摆得跟皇帝老子一样。经常横七竖八往沙发上一趟，吆五喝六地下达各种指令：“媳妇儿，给我倒杯水来”“媳妇儿，削个苹果给我”“媳妇儿，地怎么这么脏”“媳妇儿，我的袜子怎么还没洗”日子要自己过我闺蜜自己也要上班，同样早出晚归。白天累一天，晚上回家第一时间往厨房跑。她在灶台边忙得晕头转向，老公拿双筷子坐餐桌旁边等。炒好一盘菜，老公就自顾自地吃起来。等闺蜜把菜炒完，老公已经差不多酒足饭饱，桌上只剩残汤剩饭。如果有菜不合口味，老公还要严厉批评。虽然闺蜜时常觉得委屈，但也只和我们私下抱怨，从来不对自己的老公表达这种情绪。我们劝她别惯坏了老公，不说自己要被宠成公主、女王，但也不能把他惯成大爷吧。她总是说：“唉，算了。他其实对我挺好的，就是有些大男子主义。说了也只会吵架。还不如就这样过个太平日子。”很多女人之总是一忍再忍，就是因为总有那么些不成文，没有道理的经验告诉她们：忍一忍风平浪静，日子总得过下去。我就不明白了，如果非得要有人忍一忍日子才能过下去，凭什么就不能是男人用一句老套的话说，大清早亡了。居然还有这种大男子主义的人能讨到老婆，真是大自然进化的失败。海街日记修养，是女人的枷锁这个闺蜜不仅自己信奉这一套经验，还用它来劝说别人。我们有个朋友在婚姻中也遇到了些问题，不过她的麻烦主要是婆媳关系。闺蜜就用这一套理论去劝她：“你就忍一忍吧，好好过日子，比什么都重要。”“你别太任性了。你现在和以前不同，你是妻子，是儿媳妇儿，还是一个母亲，不能像以前一样任意妄为。你要为他们着想。忍忍吧。”“你总是得理不让人，让别人怎么看你呢人总要学会成熟，这是修养。”搞得这个朋友觉得她根本没办法理解自己的委屈和感受，差点儿就和她绝交。是的。我们总是觉得自己要做一个有修养的人，这种修养敦促我们做一个好妻子，好妈妈，好儿媳妇儿。但这种修养就是没有说让你做一个更好的自己。与其说这是修养，我觉得更像是一种对自己的忽略、麻痹、敷衍，是自我催眠。为自己懦弱找的借口。得理还必须让人，没理的倒应该理直气壮，这是什么道理这种没底线的讨好别人、委屈自己的修养，就像是枷锁，牢牢地束缚着女人。很多女人的一生，就毁在这种修养上。只有好人才会得抑郁症她叫风琼，出生在一个特别重男轻女的家庭。刚开始日子过得马马虎虎，但等她两个弟弟出生以后，就基本成了家里可有可无的一个人。六岁那年，有对夫妇没有子女，父母让她认了干爹干妈。从此就差不多跟着干爹干妈生活。虽然干爹干妈对她比亲生父母要好。但和原来在亲身父母身边一样，她从来没找到过家的感觉。人在屋檐下不得不低头。她习惯了满脸堆笑，有委屈往肚子里吞。中专毕业，到一个小公司上班。面对陌生人，她更是小心翼翼，生怕自己一句话说错了，一件事做不对让别人不高兴。她本来内向，但总勉强自己在大家面前装得活泼开朗，说一些并不好笑的笑话，显得略微尴尬和突兀。她本来已经和朋友约好周末要出去玩，但同事来找她顶替加班，她毫不犹豫地接受。别人欺负她，自己本来满腹委屈，但她还要装出傻傻的笑容，显得宽容又大方。时间久了，她压在心里的委屈越来越多，越来越重，重得让她喘不过气来。终于有一天，她崩溃了，在自己的出租屋里吃下了一把安眠药。她在遗书中写到：“我走了，离开了这个本来不属于我的世界。其实，我的世界里，也只有别人，没有我。”可惜，她在生命的最后也没有想起来要为自己而活，依然在讨好别人：“对不起大家，我的父母，干爹干妈，关心我的朋友和同事们，希望我的选择没有给你们带来困扰。”不习惯表达自己情绪的人，会将越来越多的负面情绪积压在自己的心里，独自一人默默承受。她们会被别人贴上一个标签：好人。其实在大多数情况下，这个标签里夸奖的成分并不多，甚至带有一丝的怜悯。要不然很多恋人分手的时候，总不忘安慰别人“你是个好人”呢久而久之，她们会变得不堪重负，然后崩溃，甚至做出极端的选择，酿成悲剧。“你为什么不早说”隔壁的罗阿姨不到岁，刚退休几年。她这一辈子过得像很多文学作品里伟大的母亲、伟大的妻子、伟大的女儿的合体。从小温顺、听话，从来没有让父母操心。就连嫁人，也是完全遵照父母的意思。嫁人后，又是个典型的贤妻良母。自己一边工作，一边像大爷一样服侍老公，像少爷一样伺候儿子，像主子一样侍奉公婆。可惜，刚退休不久，就检查出了癌症。躺在病床上，她终于可以休息了。她没有恐惧，没有遗憾，只有解脱。在生命的最后几天里，她诉说自己这一生的委屈。丈夫、儿子听完之后，几度哽咽。但是他们说出了意思同样的一句话：“你为什么不早说呢”罗阿姨的一生就这样走过了。一辈子的委屈和牺牲，换来了这样一句话。是啊你为什么不早说呢很多时候，你忍受着百般的委屈，做出了伟大的牺牲，但你感动了自己，别人未必能够感知。一味的牺牲和付出，别人会当成一种习惯，把你的好当成理所当然，你自己的存在感就会越来越低。老妓从良总是比贞女改嫁容易有句话说“贞女失节不如老妓从良”。这句话没有道理，却是现实，是人性的真实写照，更是悲哀。放下屠刀，可以立地成佛；但是如果你一直是个佛，一旦拿起屠刀，就要下地狱。可能是因为大家对好人的期望值比对坏人要高吧。所以，好人做一辈子的好事，做一件坏事，就成了坏人，被人攻击谩骂；坏人做了一辈子坏事，做一件好人，就会让所有人感动得一塌糊涂。一味讨好别人，失去自我的人，容易给别人形成这种过高的期望值。当有一天你回过头来发现自己的生活一团糟，想拥有自己的生活的时候，立马就会引起反弹。别人会指指点点：“没想到，她平时装得人五人六的，原来是这样一个人。”别人会像智者一样感慨：“唉，真是日久见人心啊”别人会像卫道夫一样骂你：“婊”如果你从来没有表达过自己的情绪，别人会自觉以为你是个没情绪的人。然后欺负你，压榨你，还不允许你反抗，那样他们会觉得你是个叛徒。除非，从一开始，你就懂得表达自己的情绪，他们也会习惯。爱自己，从好好表达情绪开始回到开篇说到的那个短片。她所想象的，也是我们想象的，是想做而没做到的。她所做的，也是我们经常选择的。但是，这个问题真的无解吗并不是。我们必须要学会好好表达自己的情绪。除了咆哮，歇斯底里，争吵；除了委屈，忍气吞声，懦弱；还有第三种选择：好好表达你的情绪。这是我们爱自己，尊重自己的开始。要好好表达自己的情绪，需要从两方面入手：认知自己的情绪。学会把自己剥离出来，站在一旁，像个旁观者一样，对自己的情绪进行审视和分析。比如问自己这样几个问题：怎么了你为什么这样只要确定自己不是无理取闹，就完全可以将自己的情绪表达出来。这并不是让你做一个刺猬，逮谁都扎；也不是让你做个火药桶，一点就着。而是在冷静分析之后，好好表达自己的情绪。这不仅不会让别人反感，还会赢得别人的尊重。接纳自己，明确自己的界限。很多人选择了隐忍，其实是出于一片好心。她们爱自己的丈夫，爱自己的父母、爱自己的子女。很有可能，他们也爱着你。但是，爱一旦没有边界，就会成为一种侵犯，一种伤害。而且是内伤，不容易痊愈。每个人毕竟都是一个独立的个体，你不能去侵犯别人的领地，别人也不能侵占你的空间，就算“我是为了你好”也不行。这时候，你就要明确自己的边界：私人领地，非请莫入。这不是让你封闭，而是成为一个独立、完整的人。只有这样，你才能真正拥有自己的生活。更多精彩内容敬请关注新浪女性微博关键词女人修养情绪爱自己情绪我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩原创为什么后大学毕业就结婚有个男神爹是种怎样的感受记住好男友就是要从娃娃抓起哪位明星的“土味情话”比较有梗新闻排行榜陈羽凡首度开腔聊爱情与婚姻婚姻是坟墓从容就好婚姻里，女人决定走掉那一次，关门声最小这个女人岁就征服了球王玛丽苏式的剧情都发生在她身上了和老婆讲道理的男人，智商都有问题如何正确对待前男友五招教你正确对待原创视频圣丹福国际医疗创始人互联网思维解读产业转朱菊红：坚持规范化管周柯：相信营销的力量直播玻尿酸打多了会脸僵吗鼻子可以修复几次这样治痘印效果堪比磨皮为什么去完眼袋更显老医美热议这个女人岁就征服了球王玛丽苏式的剧情都发生在她身上了听说唐嫣“转行”了宫崎葵的鼻子怎么回事戚薇女儿和她长得一毛一样他家俩娃颜值也好高杨超越和崔雪莉都是欲望脸，为什么一个更纯一个更甜张雨绮算什么现实版千颂伊原来她才是塌臀、假胯、粗手臂陈乔恩背影像大妈脸再少女也白搭美图精选穿公主裙现身可爱柴犬的蠢萌时刻世界杯球迷的趣味胡子劳模姐短发裤装造型亮相纽约每周精选岁妹子爆冷在民主党初选获胜震惊美国政坛美岁妇女遭年龄歧视被迫辞职获赔亿人民币中国结婚率逐年走低专家呼吁国家要重视决不妥协她为了租婚车和公婆婚前闹翻明星视频撩星记：我们问出了你们老公胡一天的小秘密撩星记：陈柏霖如何成为不知道先生好久不见泰国“阿亮学长”马里奥约会大作战小仙女分分钟迷倒男神的穿搭情感八卦医美婚姻里，女人决定走掉那一次，关门声最小和老婆讲道理的男人，智商都有问题如何正确对待前男友五招教你正确对待女人掌控好自己的情绪，才能真正拥有自己的生活婚姻里不为自己争取的女人，算不算是最失败的母亲当一无所有的时候我们却爱的一塌糊涂情侣闹矛盾该如何去化解招和好感情胜从前你的婚姻幸福吗盘点婚姻背后的大真相台湾女孩岁骑行丝路即将完成单车环球之旅喜欢飙车、不想靠男人她把自己活成了速激陈羽凡首度开腔聊爱情与婚姻婚姻是坟墓从容就好黄毅清自称被黄奕雇水军黑还能提供黄奕偷漏税证据岁歌手张宇宣布无限期停工：累了力不从心了网曝陈赫张子萱月底夏威夷补办婚礼女儿担任花童秀智李栋旭恋爱个月后分手：因行程繁忙荧屏暑期档拉开帷幕年轻演员挑大梁林允演影版恶作剧汪东城晒合影：加油湘琴彭于晏被传公开恋情经纪人：只是粉丝合影而已网剧热播品质两极化佳作仍太少林峰带吴千语见家长当众甜蜜热吻图这个女人岁就征服了球王玛丽苏式的剧情都发生在她身上了戚薇女儿和她长得一毛一样他家俩娃颜值也好高众整形专家齐聚羊城巅峰论“美”三大亮点打造学术盛宴杨超越和崔雪莉都是欲望脸，为什么一个更纯一个更甜不要慌这个夏天的小“腹”婆，你当定了听说唐嫣“转行”了宫崎葵的鼻子怎么回事打完玻尿酸失败了怎么办女人严重脱发要怎么办头发移植改善脱发重庆突击检查非法医疗美容机构医美精英齐聚未来科技共享国际抗衰老医学美容大会引爆山城新浪女性意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有