咪蒙再次更新微博，写道：“他爱我吗这个问题只有一个标准答案：他不爱你，节哀顺变。”疑似和老公离婚。关注公众号“新浪医美”，查看更多精彩原创内容调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认咪蒙新浪娱乐讯微博的走红成就了一批网络红人，当然段子手、写手也开始走俏，其中咪蒙就是其中的一位佼佼者，靠着犀利的言辞和惊世骇俗的标题，关注度暴增，当然她的生活也被网友关注。月日，咪蒙突然在微博连发两篇伤感微博，疑似感情出现危机，惹来网友围观好奇。月日，媒体编辑、作家咪蒙通过微博感慨，称：“谢谢你发的朋友圈救了我。很多时候放弃只需要一瞬间。谢谢这个瞬间。”此篇让网友一头雾水的微博发布仅分钟后，咪蒙再次更新微博，写道：“他爱我吗这个问题只有一个标准答案：他不爱你，节哀顺变。”疑似和老公离婚。网友看到微博后纷纷围观并留言安慰道：“会问出这个问题来，就已经说明不爱，爱无需问。”“不用害怕，我们都在支持你。”咪蒙也回复网友，称已知道答案，只是不甘心，并称不要因为一次不被爱而否定自己。据悉，咪蒙的老公叫罗煜明，是理科生，育有一个儿子。我是弥尔更多精彩内容敬请关注新浪女性微博关键词咪蒙离婚情感博主危机安慰我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩原创为什么后大学毕业就结婚有个男神爹是种怎样的感受记住好男友就是要从娃娃抓起哪位明星的“土味情话”比较有梗新闻排行榜喜欢和暧昧的点区别撩汉，她才是比邓文迪牛倍的教母级人物刘强东在美被拘留照曝光美媒称其涉性行为犯罪明明魏璎珞是女主，为什么所有人都吹爆佘诗曼男女关系参照表：你和处于哪个阶段原创视频帮她说：婚前买房联合丽格郭树忠、师俊如何拯救你，我的头发帮她说：老公给出直播玻尿酸打多了会脸僵吗鼻子可以修复几次这样治痘印效果堪比磨皮为什么去完眼袋更显老医美热议秦岚、娜扎、倪妮同时撞衫，要赢也太难了然而她做到了王文也抱怨吃喝玩乐的生活不幸福，身价亿的她又犯公主病了明明魏璎珞是女主，为什么所有人都吹爆佘诗曼秦岚恐怕是娱乐圈唯一的真美腿了吧，连宋祖儿都输了白富美为他整容，还是圈大佬心上人，宁泽涛真宝藏男孩服气服气这也太拼了吧美图精选刘海剪刘海跳舞曾黎利落率性显攻气舒淇：风情万种不如你陈数黑白光影显熟女魅力每周精选岁妹子爆冷在民主党初选获胜震惊美国政坛美岁妇女遭年龄歧视被迫辞职获赔亿人民币中国结婚率逐年走低专家呼吁国家要重视决不妥协她为了租婚车和公婆婚前闹翻明星视频撩星记：我们问出了你们老公胡一天的小秘密撩星记：陈柏霖如何成为不知道先生好久不见泰国“阿亮学长”马里奥约会大作战小仙女分分钟迷倒男神的穿搭情感八卦医美喜欢和暧昧的点区别撩汉，她才是比邓文迪牛倍的教母级人物刘强东在美被拘留照曝光美媒称其涉性行为犯罪男女关系参照表：你和处于哪个阶段为什么独立的女人更有魅力怎么做一个独立女人一个人是怎样活成了过去自己讨厌的样子别人的男朋友从没让人失望，我的男朋友每天给我惊喜情侣闹矛盾该如何去化解招和好感情胜从前你的婚姻幸福吗盘点婚姻背后的大真相台湾女孩岁骑行丝路即将完成单车环球之旅明星夫妻相处各不同，怎样才是美好婚姻曝唐嫣罗晋将结婚已选婚纱双方均称不清楚不了解王俊凯吴磊领衔月荧屏钟汉良马天宇陈伟霆等樱桃小丸子作者樱桃子因乳腺癌去世享年岁宫斗剧热播如何让广告金主和付费用户都满意网剧热播品质两极化佳作仍太少林峰带吴千语见家长当众甜蜜热吻图林熙蕾帅老公白手起家与蕾蕾二见钟情图刘烨胡军爸爸搭档同穿一条裤子杨子晴或因陶喆痛哭遭网友呛声支持你实名举报明明魏璎珞是女主，为什么所有人都吹爆佘诗曼秦岚、娜扎、倪妮同时撞衫，要赢也太难了然而她做到了王文也抱怨吃喝玩乐的生活不幸福，身价亿的她又犯公主病了眼袋的详细介绍有一种痛，叫做没有分手痛的隆鼻痛按摩可以淡化瘢痕疤痕祛除的方法都有哪些颧骨整形适应症有哪些颧骨整形后怎么护理高能这个地方打完玻尿酸，反而显得老十岁小改变大惊喜精致鼻整形新趋势毛发移植帮女“地中海”逆转形势新浪女性意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有