如果有一天，女人连争吵都免了，多说一句话都不愿意，那绝不是懂事，而是心死到放弃。关注公众号“新浪医美”，查看更多精彩原创内容调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认文章来源于微信公众号：心之助原文章标题：婚姻里，女人真正决定走掉那一次，关门声最小放手“不好意思，我迟到了，坐公交车送女儿上学，比较麻烦点。”聚会时，阿雪最后一个赶到。“平时不都是你老公开车上班顺便送女儿吗”“我离婚了，前几天才和女儿从家里搬走，现在租房子的地方去学校比较远。”阿雪轻抿了一下咖啡，说得云淡风轻。我们几个张大嘴巴看着她，很怀疑自己的耳朵，空气都静止了。阿雪说离婚并不稀奇，自从她结婚后，到现在女儿七岁，离婚说了不下一千次，而且每次都是大张旗鼓的告诉全世界：“这日子没法过了，这男人不要了，拿走不谢。”可是，每次都坚持不了几个小时，就又屁颠屁颠的买了男人爱吃的菜回家，无声地宣告和好了。因此，他们吵架的画风都是这样的：吵架的起因无非就是一些鸡毛蒜皮的小事，相互指责，揭短。然后，男人继续躺在沙发上继续刷手机：“懒得理你，你想怎样都随意。”她丢下一句：“离婚，谁不离谁就是孙子。”然后摔门而去。五分钟后，她回来了，忘记拿手机；十分钟后，她又回来了，忘记拿钱包；二十分钟后，又回去了，忘记拿钥匙；半小时后回到门口，找不到理由敲门，转身去了小区下面坐着抹眼泪。不停地看手机，检查是否有铃声，网络好不好，一切都正常，却没有一通电话，微信也毫无动静。一个小时后，心里想的都是孩子睡了吗他该不会出去找自己了吧因为对孩子的不舍，牵挂，还有对昔日爱的眷恋，她又回来了，心里想着，只要他说声对不起，给个拥抱，然后就和好。然鹅，推开门，听见是他的鼾声如雷，而孩子，没有洗澡就躺在被子上面困得睡着了。心里告诉自己，再有下一次，一定说滚就滚。可一次次的期待，换来的却是一次次失望。每一次大张旗鼓的“离家出走”，不过是试探，撒娇，期待他挽留，追赶，可并没有。于是，失望就像滚雪球一样，越滚越大，直到变成了绝望，连争吵都变得无声。而男人从来就听不懂这些信息，反而还在变本加厉的自我膨胀，觉得她越来越懂事，反正不管怎样，最后她都会乖乖的回来。后来才知道，男人不是不懂女人的试探，只是不想懂，也不想哄。而女人一直闹着却不走，并非真的非他不行，而是害怕无处可去。争吵最后一次争吵后，阿雪像往常一样“离家出走”，独自在小区下面的长椅上，正好听见两个清洁阿姨的对话，内容是一粥一饭的家长里短，笑声却洋溢在花园里，格外的温暖。一个念头出现在脑海里，走吧，别再回去了。说来也奇怪，以前总觉得真要离婚也会是预谋已久，没想到却是一瞬间的决定。上楼，收拾好了所有东西，下午照常去接女儿放学，吃饭，洗澡睡觉，一夜无梦。第二天平静地吃完早餐，先让女儿下楼去车上，然后对他说：“你先送女儿去学校，证件我全部带齐了，在民政局等你。”到了这一刻，男人才感觉到了事情严重性，惊慌到手足无措，可她已经心死，坚决离婚。拿着离婚证从民政局出来，她感觉整个人都轻松了。“我是离婚，不是患绝症，安慰和同情的话就免了，工作我已经找到了，明天去上班，够房租和养活我和女儿，以后的路，走一步看一步吧。”真正的离开不会有撕心裂肺的争吵，只会轻轻的关上门，没有任何动静。直到这一刻，我们才确定她不仅离婚了，而且也成长了，只是代价还是巨大的。所有大张旗鼓的离开，不过是试探，是对婚姻对爱人的不舍，希望对方挽留，说声对不起，然后就和好如初。哀大莫过于心死，夫妻间如果遇事还有争吵，说明还没有心死，有回旋余地。哪天突然沉默了，连争吵都懒得费口舌，那就说明真的是攒够了失望，要放手了。一个人支撑不了婚姻，但放弃婚姻，一个人就能决定。后台收到一位男性读者的留言，他说去年八月起，向来喜欢争吵的老婆突然变得很通情达理，不管他说什么，或者要做什么，老婆都一笑而过，不再问东问西，更不会大发雷霆乱摔东西。就在他窃喜老婆变得懂事省心时，一个平静的早上，妻子做好了早餐放在餐桌上，还把他上班该穿的西装熨好了挂在衣架上，然后轻轻地关上门出去了，再也没有回来。他以为她会和以前一样自己回来，谁知，过了三天，她居然一点动静也没有。“别再找我了，过几天有空，我再约你一起去民政局，反正又没有孩子，很简单。”没有大吵大闹，简单的只字片语后，头也不回坚定地走了。“老婆，我们不是过得挺好的吗”看着衣柜里没有了她的任何衣物，就连化妆台上干净得只剩下了他的刮胡刀，他慌了。“只有两位数体重的我瘦了十斤，医生说这是很糟糕的。”之后，她老婆的电话处于关机状态，曾经为了一只袜子没有放在指定位置都要大吵一架的人，现在连多说一句话都觉得费口舌，可见失望的程度。男读者最后一句话是，千万别等女人攒够失望了，才想起她的好，晚了。“你做了什么让她如此失望”最少我觉得，一个女人从咄咄逼人到一言不发的离开，事出必有因。“我妻子是护士，经常夜班，而我性需求比较大，玩了几次一夜情，因此吵了几次，我已经跟她说过，没有感情，纯粹就是发泄一下而已。”他的诚恳让我作呕，顿时一句话也不想说，眼前都是他老婆心如死灰的样子，好心疼。这种男人多费一句口舌都不值得，及时止损是最正确的选择。很可惜，自顾享受着出轨乐趣的男人，压根就没有想过自己不仅伤害了老婆，还侮辱了她，所以才忽略了她沉默背后的力量与决然。无声的告别才是最绝望的，尤其是原本爱恨分明的女人，突然选择轻轻地关上房门就离开，说明婚姻真的已经走到了尽头，没有一点回旋的余地。男人的沉默有可能是生气，而女人的沉默则是心死。夫妻间最大的解读偏差就是“表面和平”：当一个爱抱怨，喜欢啰嗦的妻子突然变得安静，毫无要求，男人觉得那是懂事，是无比幸福的。永远也不会想到这其实是女人心死的表现，是放弃的前兆。天下没有不吵架的夫妻，那些吵着吵着就无声的，才是最可怕的，真正吵不散的婚姻，应该是眼中有人，心中才有戏。比如吵架后，妻子出门不到五分钟，接到了丈夫的电话：“你在哪儿，我送钥匙和钱包给你”妻子摇晃着钥匙，撇撇嘴：“外面风大，你多穿一件外套。”“我就是怕你冷，给你送外套。”真正爱妻子的男人都懂得，当女人还愿意啰嗦，唠叨，争吵时，说明她对婚姻，对爱人，还抱有爱和希望。如果有一天，女人连争吵都免了，多说一句话都不愿意，那绝不是懂事，而是心死到放弃。女人最大的哭声不是争吵，而是沉默，她真正走掉的那次，没有预兆，动静最小，轻轻地关上门而已。更多精彩内容敬请关注新浪女性微博关键词婚姻女人争吵离婚老婆我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩原创为什么后大学毕业就结婚有个男神爹是种怎样的感受记住好男友就是要从娃娃抓起哪位明星的“土味情话”比较有梗新闻排行榜陈羽凡首度开腔聊爱情与婚姻婚姻是坟墓从容就好婚姻里，女人决定走掉那一次，关门声最小这个女人岁就征服了球王玛丽苏式的剧情都发生在她身上了和老婆讲道理的男人，智商都有问题如何正确对待前男友五招教你正确对待原创视频圣丹福国际医疗创始人互联网思维解读产业转朱菊红：坚持规范化管周柯：相信营销的力量直播玻尿酸打多了会脸僵吗鼻子可以修复几次这样治痘印效果堪比磨皮为什么去完眼袋更显老医美热议这个女人岁就征服了球王玛丽苏式的剧情都发生在她身上了听说唐嫣“转行”了宫崎葵的鼻子怎么回事戚薇女儿和她长得一毛一样他家俩娃颜值也好高杨超越和崔雪莉都是欲望脸，为什么一个更纯一个更甜张雨绮算什么现实版千颂伊原来她才是塌臀、假胯、粗手臂陈乔恩背影像大妈脸再少女也白搭美图精选穿公主裙现身可爱柴犬的蠢萌时刻世界杯球迷的趣味胡子劳模姐短发裤装造型亮相纽约每周精选岁妹子爆冷在民主党初选获胜震惊美国政坛美岁妇女遭年龄歧视被迫辞职获赔亿人民币中国结婚率逐年走低专家呼吁国家要重视决不妥协她为了租婚车和公婆婚前闹翻明星视频撩星记：我们问出了你们老公胡一天的小秘密撩星记：陈柏霖如何成为不知道先生好久不见泰国“阿亮学长”马里奥约会大作战小仙女分分钟迷倒男神的穿搭情感八卦医美婚姻里，女人决定走掉那一次，关门声最小和老婆讲道理的男人，智商都有问题如何正确对待前男友五招教你正确对待女人掌控好自己的情绪，才能真正拥有自己的生活婚姻里不为自己争取的女人，算不算是最失败的母亲当一无所有的时候我们却爱的一塌糊涂情侣闹矛盾该如何去化解招和好感情胜从前你的婚姻幸福吗盘点婚姻背后的大真相台湾女孩岁骑行丝路即将完成单车环球之旅喜欢飙车、不想靠男人她把自己活成了速激陈羽凡首度开腔聊爱情与婚姻婚姻是坟墓从容就好黄毅清自称被黄奕雇水军黑还能提供黄奕偷漏税证据岁歌手张宇宣布无限期停工：累了力不从心了网曝陈赫张子萱月底夏威夷补办婚礼女儿担任花童秀智李栋旭恋爱个月后分手：因行程繁忙荧屏暑期档拉开帷幕年轻演员挑大梁林允演影版恶作剧汪东城晒合影：加油湘琴彭于晏被传公开恋情经纪人：只是粉丝合影而已网剧热播品质两极化佳作仍太少林峰带吴千语见家长当众甜蜜热吻图这个女人岁就征服了球王玛丽苏式的剧情都发生在她身上了戚薇女儿和她长得一毛一样他家俩娃颜值也好高众整形专家齐聚羊城巅峰论“美”三大亮点打造学术盛宴杨超越和崔雪莉都是欲望脸，为什么一个更纯一个更甜不要慌这个夏天的小“腹”婆，你当定了听说唐嫣“转行”了宫崎葵的鼻子怎么回事打完玻尿酸失败了怎么办女人严重脱发要怎么办头发移植改善脱发重庆突击检查非法医疗美容机构医美精英齐聚未来科技共享国际抗衰老医学美容大会引爆山城新浪女性意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有