“断舍离”创始人山下英子携升级版新书断舍离空降北京机遇空间，并向读者推荐了一组好书清单。关注公众号“新浪医美”，查看更多精彩原创内容调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认月日，“断舍离”创始人山下英子携升级版新书断舍离空降北京机遇空间，现场分享生活理念，通过升级体验“断舍离”，遇见人生的各种美好。山下英子也向读者推荐了一组好书清单。推荐书籍：作者：推荐理由：人的能量有七个层次，作者用了很好的语句，通俗易懂的语言分析给大家听，这也是给断舍离很多启发的书。新浪声明：所有会议实录均为现场速记整理，未经演讲者审阅，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。关键词山下英子断舍离推荐阅读书籍我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩原创为什么后大学毕业就结婚有个男神爹是种怎样的感受记住好男友就是要从娃娃抓起哪位明星的“土味情话”比较有梗新闻排行榜张杰：心疼她要强下的忍耐和懂事你什么都没有，你怕什么王祖蓝爆老婆李亚男生完孩子情绪不稳定男人心宽有财气，女人心善有福气不爱了，别记恨，放手是最好的选择原创视频神啊救救我的黑眼圈你了解“光子嫩肤”吗“青云奖”青年医整事儿眼袋直播玻尿酸打多了会脸僵吗鼻子可以修复几次这样治痘印效果堪比磨皮为什么去完眼袋更显老医美热议病娇脸的泫雅也开始跟崔雪莉一样放飞自我了李沁孙怡、章子怡童瑶像复制粘贴，没有血缘关系到底是如何做到的这是世界上最丑的鲶鱼脸超模了比秦岚小十岁却长得一模一样的她，就因为这个细节被当成坏女人和林志玲同龄的她靠演技圈粉无数，却因长相显老只能演农村大妈岁的她演技、衣品吊打女星美图精选马思纯晒与小姨蒋雯丽似姐妹花陈妍希暖系写真曝光周迅顶花环登封面春意盎然登封面机灵迷人每周精选岁妹子爆冷在民主党初选获胜震惊美国政坛美岁妇女遭年龄歧视被迫辞职获赔亿人民币中国结婚率逐年走低专家呼吁国家要重视决不妥协她为了租婚车和公婆婚前闹翻明星视频为闪耀而生华熙生物周年颁奖盛典撩星记：陈柏霖如何成为不知道先生好久不见泰国“阿亮学长”马里奥约会大作战小仙女分分钟迷倒男神的穿搭情感八卦医美你什么都没有，你怕什么男人心宽有财气，女人心善有福气不爱了，别记恨，放手是最好的选择完美的婚姻应该怎么做积极抵抗相亲，消极等待爱情男生不要着急表白情侣闹矛盾该如何去化解招和好感情胜从前你的婚姻幸福吗盘点婚姻背后的大真相台湾女孩岁骑行丝路即将完成单车环球之旅喜欢飙车、不想靠男人她把自己活成了速激张杰：心疼她要强下的忍耐和懂事王祖蓝爆老婆李亚男生完孩子情绪不稳定杨洋将登春晚知情人士：已获邀李荣浩平板电脑丢失希望拾到者不要将资料发网上糟糕，陛下心动了甜宠来袭谭晓凡演绎刁蛮公主网剧热播品质两极化佳作仍太少艺术电影为何难以赢得大众市场林峰带吴千语见家长当众甜蜜热吻图林熙蕾帅老公白手起家与蕾蕾二见钟情图刘烨胡军爸爸搭档同穿一条裤子李沁孙怡、章子怡童瑶像复制粘贴，没有血缘关系到底是如何做到的这是世界上最丑的鲶鱼脸超模了病娇脸的泫雅也开始跟崔雪莉一样放飞自我了后的初老症状，大多数人不知道的抗衰真相比秦岚小十岁却长得一模一样的她，就因为这个细节被当成坏女人做光子嫩肤要多少钱光子嫩肤的价格受什么影响水光针依赖性副作用皮肤晒伤过后应该如何护理个方法轻松祛除黑色素面部吸脂后脸上出现肿块怎么回事新浪女性意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有