一段成年人之间的恋爱，是站在同等地位和心智上的交往，我拿你当欣赏的同伴、喜爱的对象，我会谦让你包容你，但不会任意纵容你。调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认原标题：“我要把你宠成公主”：男人的这句话，谁当真谁就输了作者：晚睡浏览读者的来信，看到一句，“他说要一辈子都宠我，把我宠成公主，现在却变了”我忍不住扑哧笑出声。他真敢说，你也真敢信。李碧华说过，“男人在未得手之前，总是分外用心。”男人在追求女人时，真是什么好听说什么，任何承诺都不在话下。而在表白时说“我把你宠成公主”，大概是近年来男人们口中的流行语了，十个有八个说过类似的话。个别人还要加上一句，“我要把你宠到任何男人都受不了你，最后你就只能和我在一起。”啧啧，别的男人都受不了，好像你就能受得了似的，你这个男人难道是特殊材料制成的听起来都是很动人的，但真的信了这些话的女人，多半最后都没有什么太好的结果。我最喜欢看的爱情保卫战中，很多这样的故事，最后男人会因为女人脾气太大而离开她，女人却不服，“我以前脾气也不好，你为什么不嫌弃”这个问题就好像，你很爱吃土豆，所以昨天吃土豆，前天吃土豆，大前天吃土豆，一连八天吃土豆都不腻，怎么第九天就腻了呢。人的承受能力是有限的，而且人还有一个很大的毛病，就是容易乐观估计自己的承受能力，你刚开始吃土豆时，觉得自己一辈子都吃也可以的，但最后你的胃告诉你不可以。所以，一旦看见说大话的男人们作茧自缚，被女人作得死去活来，我一点都不同情他们：活该，自作自受。同为女人，我只想对女人说点知心话。渴望在爱情中做公主的姑娘，是童话看多了，觉得公主像小时候的芭比娃娃一样，美丽、尊贵、高傲、优雅，理应有个完美的一生。带着小时候的梦，长大了，遇到爱情，这个梦就变成了，“我既然我不能做这个世界的公主，那我就干脆做这个男人的公主吧。”而且，做公主还有一个更隐秘的，无法说出来的好处不用干活、无需赚钱、更不用看人脸色，也会被人捧在手心里。这应和了很多女孩不想长大、不要成熟、不希望进入成人世界的需求。换而言之，当一个男人公主的梦想，就是一个不劳而获的梦想。很多姑娘就是这么想的，所以男人一说“我要把你宠成公主”，立马照单全收。有脾气也不憋着了，有好吃的也不用让着了，有钱也全花了，对方的脸色好坏也不用看了，男友的感受也不用考虑了自己怎么爽怎么来。她们这时候又忘了，公主应该和王子在一起，她们只会把男人当太监使没脾气，没需求，没胆色。而爱情的大忌就是一边倒，只满足了一个人的需求，另外一个人却在当受气包。世道太黑暗，陈胜吴广还要揭竿起义，发出“王侯将相宁有种乎”的灵魂拷问，男人们又怎么会甘心一直当受气包他们不是开始明着闹造反，就是会暗着消极对抗，你这个公主早晚得变成亡国公主。有人可能不服气，难道生活中就真的没有一直把女人当公主，把女人宠上天的男人吗大千世界，当然无奇不有，但有，也绝对是小概率事件。我最熟悉的一例是在版电视剧红楼梦中扮演晴雯的安雯，她的丈夫苏越就是绝对的好丈夫，用曾经在苏家当过多年保姆的阿姨来形容，“你有孩子吗你对你的孩子有多好，苏越对她就有多好。”苏越负责做好一切，她在生活中什么都不需要做，只负责管爱他就好了这是不是很多男人的承诺，女人的终极梦想可惜最终苏越出事，被捕入狱，毫无生活经验的安雯自世外桃源跌落至残酷人间，她需要一个人撑起坍塌的天空。年月日，苏越因合同诈骗万，一审被判处无期徒刑，剥夺政治权利终身。年月日，苏越妻子安雯发博透露苏越已经去世。她已经错过成长期，这条路实在太难走了，她再也变不回过去那个伶俐幸福的小女人。我相信如果苏越还在，安雯大概会做一辈子的幸福小女人，但生活就是如此，就算男人不变心，岁月也会变得无情。所有无偿的馈赠，都已经在暗中贴上了标签。在感情中做公主，活得顺风顺水、为所欲为的人，在爽一阵子后，会苦半辈子。一段成年人之间的恋爱，是站在同等地位和心智上的交往，我拿你当欣赏的同伴、喜爱的对象，我会谦让你包容你，但不会任意纵容你，跪舔你。所有以不平等条约作为诱饵来求爱的男人，终会在有一天要求翻身当主人的。如果再遇到男人说这句话，成熟的女性听听就算了，就把它理解为一种男人此时此刻的诚意吧，千万别当真。若是真正成熟的男人，也不会说这句话，因为这根本不算是一种恭维。真正的公主们活得累着呢，英国王室正宗传人夏洛特公主，一生下来就需要承担各种必须履行的职责，从小就要学习多门语言，不能耍任何小孩子的小脾气，公开场合永远面带微笑，注重礼仪，穿衣戴帽都有规定，哪里是值得羡慕的对象。英剧唐顿庄园里，“眼泪是仆人流的，失态是仆人犯的，甚至最激情的、最激烈的抒情也属于仆人，贵族绝不即兴悲哀，绝不乱掉方寸，一句话绝不凌乱”。贵族永远要做最有控制力的人，永远不动声色，想想就累死人。当一个可以自由生长，偶尔失态、犯贱、抽风都可以被包容，有人疼爱的普通姑娘，就是这个时代最大的幸福了。一个男人要爱你，真的不必让你当公主，能让你这辈子在这段关系中略站上风，已经算是很了不起的爱情了。如果：每次吃饭，能把好吃的多留一筷子给你；下班回家，能看出你的心情不好；你劳累时，默默多做一点家务；你娘家人来了，主动去好一点的饭店；出差在外，想着给你带点礼物；有酒局应酬，记得买一份你最爱的夜宵回来；你做噩梦吵醒他，不会暴跳如雷；你生病时，主动陪着你；你不是公主，你还是他的黄脸婆，你们一起吵架斗嘴生儿育女，但他永远会为了你的好而忍一点你的坏，会为了你想要的节制一下自己的欲望只要在经年累月中，能做到这一切，统统都是很了不起的爱了。毕竟，生活里从来不是只有晴朗和甜美，真实的婚姻更像是一场修行。更多精彩内容敬请关注新浪女性微博关键词脾气公主婚姻我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩原创为什么后大学毕业就结婚有个男神爹是种怎样的感受记住好男友就是要从娃娃抓起哪位明星的“土味情话”比较有梗新闻排行榜沙溢分享炊事班杀青旧照自夸年轻时气质非凡郎平向武汉捐赠物资亲笔写祝福“我们一起加油”陈冠希甜喊女儿是天使手拿饼干笑眼弯弯王心凌晒运动照装备超专业手提壶铃力量美食博主上线孙俪下厨做美食糙米饼有颜有料原创视频神啊救救我的黑眼圈你了解“光子嫩肤”吗“青云奖”青年医整事儿眼袋公众号官方微博美图精选霉霉晒最新大片易烊千玺古风写真古韵悠长获摄影师浪漫赞美真神仙姐姐刘亦菲剪空气刘海少女感满满娜扎生图比精修还美粉丝赞叹真“神仙颜值”免费试用参考价元查看详情新浪女性意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有