倾听思考者陈数与“断舍离”创始者山下英子的对话，感受“断舍离”的魅力。关注公众号“新浪医美”，查看更多精彩原创内容调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认陈数：断舍离的终极目标是什么，是否有终点山下英子：断舍离是没有终点的。但是断舍离有发展和上升，包括上升和挖的更深。作为人生目标来讲，永远没有止境，我们可以登上高山，继续登上更高的山，希望大家在人生每个阶段都能够攀登上属于人生最高的高峰。当尝试了人生的各种味道之后，我们的灵魂才得到升华。请大家在有生之年都能够实践断舍离，当我们离开自己的肉体以后还可以继续断舍离的，为什么呢，断舍离的终极目标是我们的灵魂进化。最初的一步特别简单，就是把不需要的东西扔掉就行。陈数：每个人的断舍离都是一样的标准吗山下英子：断舍离都是按照每个人自己的需求去确定的。根据自己的需求来改变自己，让自己变得更加舒适，这才是断舍离要求我们做的。我自己是这么认为的，最不幸的是，我们自己的选择决断往往很容易受到别人的左右，甚至是受别人的影响，甚至是把选择和决断的权利交给了他人，这是最不幸的。所以断舍离要求我们做的是，在任何时候选择和决断一定要让我们自己做，不管这个结果是好的还是坏的，我们要有勇气去承担自己做的选择带来的结果。陈数：如果情感、时间或者关系都可以断舍离，我们该怎么做取舍山下英子：不是我们应该怎么做，没有怎么做的问题。刚才的问题是自己给自己做决断，不是问别人你应该怎么做，而是想我应该怎么做。很多人追求的是技术，我怎么通过怎么样的方法，怎么样的手段做到这个。从这个或那个有经验的人吸取经验，来模仿别人做，结果做出来的就是效仿别人的，都不是最终自己的选择和决断出来的事情。任何都是尝试，尝试过后必然有失败。陈数：断舍离到今天差不多十年再版，我相信这十年您通过很多的课程或者演讲，包括一路走来，包括我们这些读者分享给您我们的心路历程，您一定会积累很多的案例，以及对于这本书您有特别深层次的思考，我特别想请教这十年前，关于您在十年前写断舍离的时候，您内心是不是也有很多新的东西产生山下英子：当然，我也有断舍离的心得，不断的在断舍离的生活和行动哲学上有一些提升，但同时也有很多读者给予了我很多的感想，跟我分享交流了他们的感想，我也得到了更多的帮助。现在新的断舍离，还有所有断舍离的理念，不是我所有的东西，是接近年左右的时间，因为从出第一本断舍离的书，跟大家交流和分享，到现在大家和我一起把断舍离的理念总结归纳到书中的。接近年我感受最深的，把我们自己禁锢起来的不是别人，而是我们自己。所以很多人受社会的限制，受周围很多人的限制和影响，其实受最大的影响是我们自己的观念把我们自己禁锢起来了。所谓物心如一，这么多年我经历过来，别觉得扔掉一样物品，很小的一件事情，但是这一个物品代表着你的观念，代表着你对自己的束缚，你把这一个一个束缚舍弃的过程，同时也是把自己解放出来的过程。这么多年来，断舍离的践行者给我最多的反馈，就是当把自己不要不用的东西舍弃，舍弃以后发现自己内心的一块压着的石头，关于这个物品和这个相关联的一种观念，一种压抑的情感得到了释放，也被同时释放掉了。当把周围不需要的，不适合我们的物品不断地舍弃过程，同时也是把我们内心当中沉积多年的，被压抑多年的这些不快乐的，压抑的情感慢慢释放，让我们自己变得自由的过程。坐在我身旁这位美丽优秀的著名女演员陈数，她也一定是经过这些实践，把自己内心一些不快乐的东西，通过物品，通过一件件的物品慢慢地舍弃掉，最后得到了现在这么优美的笑容。更多精彩内容敬请关注新浪女性微博关键词陈数山下英子断舍离我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩原创为什么后大学毕业就结婚有个男神爹是种怎样的感受记住好男友就是要从娃娃抓起哪位明星的“土味情话”比较有梗新闻排行榜刘诗诗挺孕肚出门与吴奇隆及家人上山踏青没有爱情的婚姻，要不要离一个中年女人告诉你奚梦瑶走高定后背松垮皮肤像岁，肩胛骨更让人害怕过年回家装指南男人角度给你个相亲的建议原创视频神啊救救我的黑眼圈你了解“光子嫩肤”吗“青云奖”青年医整事儿眼袋直播玻尿酸打多了会脸僵吗鼻子可以修复几次这样治痘印效果堪比磨皮为什么去完眼袋更显老医美热议恋情实锤，他俩其实还挺配的奚梦瑶走高定后背松垮皮肤像岁，肩胛骨更让人害怕按理说她那么有钱，鼻子不应该透光啊现在说她是“天降紫薇星”太早了点吧火箭少女才是真宇宙第一女团，她们的素颜比人在线吵架还精彩炒成男神收割机、过生日个热搜谁让她不动刀就换了个头美图精选吴亦凡时尚大片化身暗夜王子章若楠多面魅力时尚清纯唐艺昕冬日时尚大片阳光温暖刘雯演绎混搭时尚每周精选岁妹子爆冷在民主党初选获胜震惊美国政坛美岁妇女遭年龄歧视被迫辞职获赔亿人民币中国结婚率逐年走低专家呼吁国家要重视决不妥协她为了租婚车和公婆婚前闹翻明星视频为闪耀而生华熙生物周年颁奖盛典撩星记：陈柏霖如何成为不知道先生好久不见泰国“阿亮学长”马里奥约会大作战小仙女分分钟迷倒男神的穿搭情感八卦医美没有爱情的婚姻，要不要离一个中年女人告诉你过年回家装指南男人角度给你个相亲的建议“被看好的行业”，这五个字毁了多少人的一生“我妈妈是外卖配送员，也是小公主”这个男孩的告白看哭很多人情侣闹矛盾该如何去化解招和好感情胜从前你的婚姻幸福吗盘点婚姻背后的大真相台湾女孩岁骑行丝路即将完成单车环球之旅喜欢飙车、不想靠男人她把自己活成了速激熟女私房话：请善待和你上过床的男人图刘诗诗挺孕肚出门与吴奇隆及家人上山踏青宅男女神郭雪芙曝恋情男方有正牌女友洪金宝坦言婚姻全靠“忍”自曝每天为太太做早餐王俊凯被摸腰易烊千玺说“请别碰我”国宝奇旅深情版片花演绎爱与信仰的细腻交融网剧热播品质两极化佳作仍太少林峰带吴千语见家长当众甜蜜热吻图林熙蕾帅老公白手起家与蕾蕾二见钟情图刘烨胡军爸爸搭档同穿一条裤子杨子晴或因陶喆痛哭遭网友呛声支持你实名举报奚梦瑶走高定后背松垮皮肤像岁，肩胛骨更让人害怕恋情实锤，他俩其实还挺配的做完双眼皮后，这三类食物不能碰按理说她那么有钱，鼻子不应该透光啊吸脂手术等于减肥妙龄女整容变歪嘴十级伤残恐无法修复维权路曲折自体脂肪如何改善型腿什么竟然有些宝宝出生就没有耳朵该怎么办呢假体隆鼻大风险不可忽视小改变大惊喜精致鼻整形新趋势新浪女性意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有