时间也可以通过断舍离掌控，更好的被你使用和利用。关注公众号“新浪医美”，查看更多精彩原创内容调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认“如果这个空间当中只有这三样东西的话，有什么呢人、物、气。”空气作为气体，也作为物来考虑。还有一个是什么呢气、氛围。这个空间的气场，现在这个气，氛围，大家觉得怎么样。所以人和物和气，任何空间当中都有这三要素，为什么家庭环境得到改变以后，这个气同时会影响到，在这个环境内的人和物，所以气氛很重要。气是由什么东西创造出来的呢就是人和人之间的感觉造成的，人和人之间的关系。良好的人际关系，良好的人和人的关系，就能够创造很好的氛围。跟不喜欢的人，讨厌的人在一起，就是一个很不舒服的环境。如果整个空间只有一个人的话，这个气是什么样的感觉。如果是一个人的话，就是自己和自己的关系决定了这个空间的气。如果你自己很喜欢自己，你在任何的空间当中，你还是能够把氛围做的很好，因为你觉得很自在，但是如果对自己还有很多不满足的地方，不太喜欢自己的话，去任何一个空间里，这个气还是会觉得不好。像人和人之间的人际关系，从这个入手的话，大家很容易受到挫折，所以我希望大家能从人和物的关系处理，来帮我们选择和决断的能力提升，提升了以后再处理更困难的问题。每个人的生活环境，你这个环境当中它存在的所有的物品，是你自己精心挑选的，每件都是你自己很喜欢的东西呢，还是像美丽的女孩子她刚才说，我有些东西就是不舍得扔，但是我不用它，也不好好护理它，像这样的东西在空间的话，这个气就会变得不太好。所以断舍离一直是把我们身边所有的物品都去用审视的眼光看它，到底这个东西能不能给我们带来快乐，这个物品它是不是适合我们，在这样的选择和决断训练的基础上，最终把人和人之间复杂的人际关系处理好。断舍离除了把自己的生活空间掌控或者左右它以外，还有一个更重要的东西，时间也可以通过断舍离掌控，更好的使用利用。再好的物品，再好的人，再好的关系，都是随着时间的改变关系都会发生变化。所以断舍离的时间轴一定放在当下，选择当下最适合我们的东西，最让我们开心的东西，来保证我们每天都能过的比较快乐。随着时间的变化，这个东西可能很适合我们，到了某一天可能就不适合我们了。同一个空间内，人和物的关系随着时间的流逝会不断变化。所以断舍离是唤醒大家，请大家注意到这种关系的变化。更多精彩内容敬请关注新浪女性微博关键词掌控断舍离时间我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩原创为什么后大学毕业就结婚有个男神爹是种怎样的感受记住好男友就是要从娃娃抓起哪位明星的“土味情话”比较有梗新闻排行榜刘诗诗挺孕肚出门与吴奇隆及家人上山踏青没有爱情的婚姻，要不要离一个中年女人告诉你奚梦瑶走高定后背松垮皮肤像岁，肩胛骨更让人害怕过年回家装指南男人角度给你个相亲的建议原创视频神啊救救我的黑眼圈你了解“光子嫩肤”吗“青云奖”青年医整事儿眼袋直播玻尿酸打多了会脸僵吗鼻子可以修复几次这样治痘印效果堪比磨皮为什么去完眼袋更显老医美热议恋情实锤，他俩其实还挺配的奚梦瑶走高定后背松垮皮肤像岁，肩胛骨更让人害怕按理说她那么有钱，鼻子不应该透光啊现在说她是“天降紫薇星”太早了点吧火箭少女才是真宇宙第一女团，她们的素颜比人在线吵架还精彩炒成男神收割机、过生日个热搜谁让她不动刀就换了个头美图精选吴亦凡时尚大片化身暗夜王子章若楠多面魅力时尚清纯唐艺昕冬日时尚大片阳光温暖刘雯演绎混搭时尚每周精选岁妹子爆冷在民主党初选获胜震惊美国政坛美岁妇女遭年龄歧视被迫辞职获赔亿人民币中国结婚率逐年走低专家呼吁国家要重视决不妥协她为了租婚车和公婆婚前闹翻明星视频为闪耀而生华熙生物周年颁奖盛典撩星记：陈柏霖如何成为不知道先生好久不见泰国“阿亮学长”马里奥约会大作战小仙女分分钟迷倒男神的穿搭情感八卦医美没有爱情的婚姻，要不要离一个中年女人告诉你过年回家装指南男人角度给你个相亲的建议“被看好的行业”，这五个字毁了多少人的一生“我妈妈是外卖配送员，也是小公主”这个男孩的告白看哭很多人情侣闹矛盾该如何去化解招和好感情胜从前你的婚姻幸福吗盘点婚姻背后的大真相台湾女孩岁骑行丝路即将完成单车环球之旅喜欢飙车、不想靠男人她把自己活成了速激熟女私房话：请善待和你上过床的男人图刘诗诗挺孕肚出门与吴奇隆及家人上山踏青宅男女神郭雪芙曝恋情男方有正牌女友洪金宝坦言婚姻全靠“忍”自曝每天为太太做早餐王俊凯被摸腰易烊千玺说“请别碰我”国宝奇旅深情版片花演绎爱与信仰的细腻交融网剧热播品质两极化佳作仍太少林峰带吴千语见家长当众甜蜜热吻图林熙蕾帅老公白手起家与蕾蕾二见钟情图刘烨胡军爸爸搭档同穿一条裤子杨子晴或因陶喆痛哭遭网友呛声支持你实名举报奚梦瑶走高定后背松垮皮肤像岁，肩胛骨更让人害怕恋情实锤，他俩其实还挺配的做完双眼皮后，这三类食物不能碰按理说她那么有钱，鼻子不应该透光啊吸脂手术等于减肥妙龄女整容变歪嘴十级伤残恐无法修复维权路曲折自体脂肪如何改善型腿什么竟然有些宝宝出生就没有耳朵该怎么办呢假体隆鼻大风险不可忽视小改变大惊喜精致鼻整形新趋势新浪女性意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有