想要懂得别人，你就得先懂得自己，学会坦露自己的无助、失落和恐惧。调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认原标题：比出轨更可怕的婚姻危机：“我爱你，却不懂你”作者：杨桃曾经在飞机上，我看到这样一幕：丈夫正在闭目养神休息，太太三番五次过来给丈夫盖毯子，生怕他着凉。可我明明看到，太太刚走，丈夫便立即扯下毯子，眼里满是厌倦和不耐烦。那一刻，我才惊醒，原来男人是不需要将他照顾的无微不至的女人的。但，中国的女性被教育的又乖又顺从，她们表达爱的方式只有付出。在之前的来访中，一个闺蜜这样跟我说：“结婚之后，我便承担起了照顾老公的责任，老公刚进门，我会奉上拖鞋，老公要刷牙，我会挤好牙膏；老公躺床上了，我赶紧把被子拉开，盖到他身上。。。。。。可为什么我如此爱他，他却爱我不及我的万分之一，我想知道，怎么才能让他像我爱他一样爱我”我告诉她，先学会懂他。为什么这样说因为我发现很多女人总是从“自我”出发去爱男人，却从来不知道男人真正想要的爱到底是什么学会懂他，是指看到他、明白对方真正想要的是什么。要不然你苦心孤诣付出了分，对方只能消化分。最后，女人还特别委屈，拿付出作为索取爱的筹码，觉得自己明明付出了那么多，凭什么被怠慢，被忽视，然后更加控制。最后，爱却带来伤害。所以今天，我想借着这个节日告诉大家懂，比爱更重要。曾在奇葩说上妙语如珠的柏邦妮说过这样一段话：“在很年轻的时候，我也觉得，爱比所谓的理解和陪伴更重要。只有爱情是真品，其他的都是赝品，是替代品，是成年之后对世俗的低头，是一种无奈和凑合。现在觉得，其实有人陪伴，并且真的懂得，是一种天大的幸运，并不亚于一份可以激情燃烧的爱情。如果再能相互真诚、彼此忍耐，度过一生，那简直是完美。”这句话道尽了一个人在爱情里真正需要的是什么实际上就两个字懂得。而这绝对离不开强大的共情和换位思考的能力。前几年，微博流行这样一段话：十年修得王小贱，百年修得柯景腾，千年修得李大仁。为什么李大仁这么难得就是因为他懂她。他曾说过这样一段话：“我知道她很骄傲，那也是因为她够努力，让我觉得她与众不同。但同时，她也很自卑，因为他发现，她的与众不同，在这个世界上，根本没有人看得懂。所以，有时候你必须当她的镜子，诚实地提醒她到底有多好，但不要企图改变她已经习惯的习惯，因为那些小毛病，刚好是程又青之所以是程又青的原因。她喜欢怦然心动的感觉，却又老是后悔。她常常需要聊一聊，有时候一瓶啤酒，就可以让她畅所欲言。当她有事情想不通、又不想聊一聊的时候，她会躲到书里。这个时候，请你不要打扰她，等她充完电，吸收完养分以后，她会再一次神采飞扬地出现在你的面前。”试问，谁能不被这段话打动当一个人能清楚地说出你的某个喜好或者习惯时，你是不是瞬间有了被看到的感觉。这就是懂得和理解。就像李大仁说的，镜子根本就照不到你最漂亮的地方，因为那些地方，只有我知道。道理虽然简单，但很多人依旧困在关系中打转，不知道怎么去表达爱，究其原因还是因为不明白“我是谁”。为什么不明白，就是因为内在的匮乏。因为匮乏，所以给自己包裹上了层层铠甲，无法与他人建立真正的链接。但感情往往发生在彼此脆弱相对的时刻。所以，想要懂得别人，你就得先懂得自己，学会坦露自己的无助、失落和恐惧。如果你看清自己，就会发现：许多你为他人所做的，不是爱，是控制；你以为的，不是见解，而是偏见；你说出的，不是沟通，而是情绪。而这些控制、偏见与情绪深处，都是你深深的恐惧。它们像磁石一样吸咐着你，使你留在一个黑暗的洞穴里，使你无法身心自由。因此，若想解决关系里的苦楚，得先解决自己的恐惧。去黑暗深处，找到自己，安抚自己，接纳自己，疗愈自己的伤痛，填补自己的匮乏，继而拯救自己于生命的阴影中。网上曾经有一句流行语，叫：你若懂我，该有多好。这句话表达了对链接和关注的渴望。但一个成熟的大人，不应该将生命的满足，寄托在他人身上。你应该努力的方向是：我若懂我，该有多好。更多精彩内容敬请关注新浪女性微博关键词我爱你结婚沟通情绪我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩原创为什么后大学毕业就结婚有个男神爹是种怎样的感受记住好男友就是要从娃娃抓起哪位明星的“土味情话”比较有梗新闻排行榜千万不要在婚姻里当一个没脾气的人孙红雷被两岁半女儿“折磨”在线提问网友求支招我喜欢明码标价的爱情别在最好的年纪为男人痛哭流涕李亚男“隔空”表白王祖蓝晒二人合照很有夫妻相原创视频神啊救救我的黑眼圈你了解“光子嫩肤”吗“青云奖”青年医整事儿眼袋公众号官方微博美图精选霉霉晒最新大片易烊千玺古风写真古韵悠长获摄影师浪漫赞美真神仙姐姐刘亦菲剪空气刘海少女感满满娜扎生图比精修还美粉丝赞叹真“神仙颜值”免费试用参考价元查看详情新浪女性意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有