女儿与父母多次协商无果后，以“侵犯婚姻自主权”为由，一纸诉状把父母告上了法庭。而近日，禅城法院判决了女儿胜诉，父母要将居民户口簿原件提供给女儿。关注公众号“新浪医美”，查看更多精彩原创内容调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认原标题：佛山一对父母拒绝提供户口簿给女儿领证结婚，女儿起诉后胜诉广州日报客户端月日消息，因为不喜欢女儿选的女婿，广东省佛山禅城一对父母，拒绝提供户口簿给女儿办理登记女儿与父母多次协商无果后，以“侵犯婚姻自主权”为由，一纸诉状把父母告上了法庭。而近日，禅城法院判决了女儿胜诉，父母要将居民户口簿原件提供给女儿。反对对女婿不满意父母拒给户口簿女儿办结婚证据了解，小张化名和男友小李化名相恋有五年时间了。年年底，小张考虑自身已是适婚年龄，且与小李感情稳定，故计划登记结婚，遂联系父母要求提供居民户口簿，让她能够办理婚姻登记手续。怎料，这门婚事遭到了父母的反对。而据了解，小李比小张大了岁。其父母一直嫌弃小李比她的女儿大岁，也不信任男方可以照顾好女方，所以坚决不同意他们交往。小张表示，她多次找父母协商但均无果，于是求助户籍所在地的社区居委会，要求调处他们的纠纷。年月日，小张、小李与小张的父母三方在社区居委会办公室，参与居委会工作人员组织的调解，最后达成了一致意见。然而，小张之后向父母要求提供居民户口簿时，父母却反悔了，再次拒绝提供户口簿。无奈之下，当时已岁的小张遂以父母的行为严重侵犯了其婚姻自主权为由，向禅城法院提起诉讼，请求判令父母向其提供户口簿，并协助她办理结婚登记手续。庭审中，小张母亲到庭参加了诉讼，而小张父亲经法院依法传唤无正当理由未到庭应诉。对于女儿的说法，张母表示，小张从小品学兼优，长大成人至读大学期间是积极、乐观向上的女孩。然而自从认识小李后，精神状态反常，甚至玩失踪。而她与张父从未反对小张的婚姻自主权，作为母亲更希望看到女儿成家立业，有幸福的家庭。因此，小张诉称父母拒绝提供户口薄、反对其结婚没有事实依据。法院判决父母行为侵犯了女儿婚姻自主权禅城法院经审理认为，根据中华人民共和国婚姻法规定，禁止包办、买卖婚姻和其他干涉婚姻自由的行为。小张已达到法定结婚年龄，其为办理登记结婚手续要求父母提供户口簿合理、合法。小张父母拒绝向其提供户口簿，导致小张无法办理婚姻登记，他们的行为侵犯了小张婚姻自主权。小张父母应当将户口簿提供给小张用于结婚登记之用，小张在使用后及时将户口簿返还父母。法院指出，案件经调解，无法达成协议，为保护当事人的合法权益不受侵犯，最终法院判决被告小张父母将居民户口簿原件提供给小张用于结婚登记。据悉，判决下来后，小张父母仍以为了小李幸福的理由，继续拒绝提供户口本为女儿办理婚姻登记。为避免各种不必要的亲情伤害，在执行过程中，法官专门开出了协助执行告知书，亲自到公安机关调取了小张的户籍证明材料该材料等同于户口簿性质，用于核实结婚申请人的户籍资料。调取当天，为方便达到执行目的结婚，还通知其未婚夫小李一同到场办理禅城区婚姻登记处，故当天他们二人提供身份证、以及法院调取的户籍证明，就在法官的陪同下，顺利办理了结婚手续。法官提醒父母应尊重儿女婚姻自由法官提醒，“婚姻自主”的概念是在年被写入宪法的，年被确立为民法所界定的个人权利。公民依法享有婚姻自由的权利，即公民依法按照自己的意志，自愿地结婚或离婚，不受他人干涉的自主权利。在本案中，小张已达到法定婚龄，享有结婚自主权。父母关心子女的婚姻，其本身并没有恶意。但若父母违背子女的意愿，过度干涉子女的婚姻选择，很可能会成为一种家庭软暴力，给子女的身心及亲情均造成了伤害。法官表示，诚然，父母都希望自己的子女能找到合适的伴侣，希望他们的婚姻美满幸福。可婚姻是一辈子的事，子女个人的意愿和选择，应该放在第一位，父母应多尊重子女的婚恋自由，从旁引导，不要过度参与，干涉子女的选择。律师建议男方应主动修补关系广东宝慧律师事务所律师陈百伟表示，“棒打鸳鸯”的事情其实并不少见，但很少人会寻求法律帮助，该案为婚姻自主权利遭受侵害的个体提供了很好的维权指引。同时，该案也侧面也反映了更深层次的问题，即父母与子女在日常生活中沟通缺失，父母对自己儿女的婚姻配偶不放心不信任，认为孩子还没能长大去识别好坏。所以，根本的解决方式还是应当加强和父母的沟通，男方也应该在结婚后主动修补和女方父母的关系。“父母的做法也是出于好意，为了结婚就要断绝父母亲情，断绝往来，这不是我们想看到的一个结果。”他说。原题为和男友结婚，这个女孩状告亲生父母网友炸了更多精彩内容敬请关注新浪女性微博关键词结婚户口簿起诉自由反对我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩原创为什么后大学毕业就结婚有个男神爹是种怎样的感受记住好男友就是要从娃娃抓起哪位明星的“土味情话”比较有梗新闻排行榜如懿传终于开播槽点实在有点多痘痘、法令纹、泪沟全靠一帧一帧的杨幂周迅的修图师自曝修到吐曝邓伦金晨复合男方老板回怼：这辈子都不可能鹿晗迟迟不敢和关晓彤分手难道是因为她京圈强大的背景打败位前男友，成功晋级的男人原来是他原创视频联合丽格郭树忠、师俊如何拯救你，我的秀发帮她说：老公给出整事儿第期直播玻尿酸打多了会脸僵吗鼻子可以修复几次这样治痘印效果堪比磨皮为什么去完眼袋更显老医美热议整天璎珞璎珞的她才是第一位璎珞鹿晗迟迟不敢和关晓彤分手难道是因为她京圈强大的背景痘痘、法令纹、泪沟全靠一帧一帧的杨幂周迅的修图师自曝修到吐傅恒和魏璎珞终于大婚了但仔细看他的五官比魏璎珞还要精致啊岁韩国女星靠整形嫁给岁中国富二代但俩人的肿脸真的很辣眼真是化腐朽为神奇这也太好看了吧美图精选百变天后蔡依林迪丽热巴游塞舌尔杜鹃清冷气质写真“佟掌柜”越来越时髦每周精选岁妹子爆冷在民主党初选获胜震惊美国政坛美岁妇女遭年龄歧视被迫辞职获赔亿人民币中国结婚率逐年走低专家呼吁国家要重视决不妥协她为了租婚车和公婆婚前闹翻明星视频撩星记：我们问出了你们老公胡一天的小秘密撩星记：陈柏霖如何成为不知道先生好久不见泰国“阿亮学长”马里奥约会大作战小仙女分分钟迷倒男神的穿搭情感八卦医美打败位前男友，成功晋级的男人原来是他那个年入万的人说，他是他们圈子里最穷的帮她说婚前不谈钱的男人，你千万不要嫁帮她说房产证上加名字到底能不能分走房子恕我直言，用冷暴力分手的都是垃圾情侣闹矛盾该如何去化解招和好感情胜从前你的婚姻幸福吗盘点婚姻背后的大真相原来，我们已经很久没有联系了台湾女孩岁骑行丝路即将完成单车环球之旅朋友圈残酷测试：最好的朋友，和你没有聊天记录痘痘、法令纹、泪沟全靠一帧一帧的杨幂周迅的修图师自曝修到吐鹿晗迟迟不敢和关晓彤分手难道是因为她京圈强大的背景傅恒和魏璎珞终于大婚了但仔细看他的五官比魏璎珞还要精致啊减肥不是重点变美才是关键眉毛种植的时间长吗眉毛种植有危险吗腰部吸脂手术有风险吗腰部吸脂的费用是多少小改变大惊喜精致鼻整形新趋势毛发移植帮女“地中海”逆转形势开眼角手术开内眦手术注意事项面面俱到教你步规避瘦脸针风险新浪女性意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有