一年前，家人给小曹买了一部手机，她整天捧着手机玩，还在微信上谈了个“男朋友”，对方今年岁，贵州人，住在东莞。关注公众号“新浪医美”，查看更多精彩原创内容调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认原标题：少女坐火车去东莞见男网友外婆搭飞机成功堵截广州日报讯岁东北少女与岁东莞少年网恋，趁家人不备坐火车直奔东莞会情郎，急坏了她的姥姥。网恋“生猛”的老太太当天上午就买票从齐齐哈尔直飞广州，下了机转车直达东莞东火车站，比外孙女还提前了一个小时到达之后，她求助民警，将下车的外孙女“堵”了个正着。这是本月日发生在东莞东站的戏剧性一幕。昨日，记者从东莞东站派出所获悉，几经警方苦劝，少女最终同意回家。日晚时许，惠州铁路公安处东莞东站派出所里，一老太太上门求助。“我岁的外孙女不听大人劝阻，坐火车来东莞见什么男朋友，车马上要到了，请警察同志帮我找人。”警员一问吓一跳，老太太竟是从齐齐哈尔坐飞机到广州，再转车来常平的，这么着急就是为了“堵”约一个小时后坐车抵站的外孙女小曹。小曹今年岁，家住黑龙江齐齐哈尔市，初中刚毕业。一年前，家人给小曹买了一部手机，她整天捧着手机玩，还在微信上谈了个“男朋友”，对方今年岁，贵州人，住在东莞。老太太劝小曹以学习为重，不要早恋。家里人以为这事就这么过去了。不料，本月日上午，老太太想拉外孙女逛街，推开孙女的房门，人不见了，桌上留了一张纸条“我出去广东玩几天”。老太太立刻想到外孙女是去东莞见“男朋友”。她立即买了一张往广州的机票，到广州马上搭车赶往东莞东火车站，一下车就向民警求助。当晚点多，从齐齐哈尔开往东莞东的次列车准时到站，老太太跟着民警在出站口“守株待兔”，最后“堵住”了小曹。起初，小曹说什么也不肯一起回家。后经民警苦劝，次日上午，小曹随姥姥踏上了返乡之路。更多精彩内容敬请关注新浪女性微博关键词网恋拦截少女着急青春期我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩原创为什么后大学毕业就结婚有个男神爹是种怎样的感受记住好男友就是要从娃娃抓起哪位明星的“土味情话”比较有梗新闻排行榜杨紫秦俊杰分手：没了爱情，你还有张一山女人婚后会有哪些改变这五大改变值得思考我就是演员：章子怡回归徐峥新加盟秦俊杰袁冰妍举止亲密回应恶意抹黑扭曲事实真人实录追求爱情的大龄剩女如何成功逆袭原创视频帮她说：老公给出整事儿第期为什么我年纪轻轻就秃铂丽斯医美学院王玲专直播玻尿酸打多了会脸僵吗鼻子可以修复几次这样治痘印效果堪比磨皮为什么去完眼袋更显老医美热议短粗腿、肌肉腿、弯曲变形经典女神的腿竟只有沈月这水平她是用力过猛还是太投入佟丽娅现在长得和娜扎一毛一样了实力派童星长大后却因不够好看被质疑演不了好戏再这样下去很难不糊吧没想到孟美岐吴宣仪退团被连累最惨的是这位美少女美图精选“佟掌柜”越来越时髦许晴穿吊带秀美颈七夕甜美造型张钧甯演绎深色系时尚每周精选岁妹子爆冷在民主党初选获胜震惊美国政坛美岁妇女遭年龄歧视被迫辞职获赔亿人民币中国结婚率逐年走低专家呼吁国家要重视决不妥协她为了租婚车和公婆婚前闹翻明星视频撩星记：我们问出了你们老公胡一天的小秘密撩星记：陈柏霖如何成为不知道先生好久不见泰国“阿亮学长”马里奥约会大作战小仙女分分钟迷倒男神的穿搭情感八卦医美杨紫秦俊杰分手：没了爱情，你还有张一山女人婚后会有哪些改变这五大改变值得思考真人实录追求爱情的大龄剩女如何成功逆袭还不会哄老婆做到这三点她就开心了成长最快的方式，是敢于“架空”自己在一起有多甜，分手后就有多伤岁少女坐火车去东莞见男网友外婆搭飞机成功堵截情侣闹矛盾该如何去化解招和好感情胜从前你的婚姻幸福吗盘点婚姻背后的大真相台湾女孩岁骑行丝路即将完成单车环球之旅我就是演员：章子怡回归徐峥新加盟秦俊杰袁冰妍举止亲密回应恶意抹黑扭曲事实黄晓明卷入亿股票操纵案曾组团操作长生生物梁朝伟回归“攻略”系列欧洲攻略“七夕”上映暑期档票房口碑变幻莫测三个“没想到”港媒曝如懿传疑因台网更新不同步再延播黄晓明就操控长生制药亿股票案发声明澄清腾讯就火箭少女再发声明：将对违约提起诉讼网剧热播品质两极化佳作仍太少林峰带吴千语见家长当众甜蜜热吻图佟丽娅现在长得和娜扎一毛一样了实力派童星长大后却因不够好看被质疑演不了好戏腹部吸脂手术有哪些优势哪些人不适合做腹部吸脂她是用力过猛还是太投入短粗腿、肌肉腿、弯曲变形经典女神的腿竟只有沈月这水平激光祛痘为什么要面诊激光去痘要了解什么微整形已进入线雕时代关于线雕你必须知道这些即使用最贵的粉底液你却仍过不好这个夏天鼻子一挺瘦斤双眼皮刚拆线就出现不对称是不是失败了新浪女性意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有