关注公众号“新浪医美”，查看更多精彩原创内容调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认月日，北京。帮助女性全面成长的知识服务平台彬彬帮联合爱奇艺健康频道于北京举办了一场线上关乎“全民抗抑郁”的公益直播。彬彬帮创始人路彬彬和彬彬帮心理应用研究院首席研究员陈婕君女士共同就抑郁症话题展开探讨，为当下大多数有抑郁倾向或轻度抑郁的人群提供专业的知识解读，帮助大众重新认识“搞不懂、不理解、难体谅的大佬富贵病、明星好借口、庶民瞎矫情”的抑郁。众所周知，年前的月日，一代影视歌三栖明星张国荣由于抑郁症猝然离世。自此之后，对于全球华人和华文媒体而言，这一天就代表着张国荣缅怀纪念日，忧郁的情绪渲染遍布网络。抑郁在这一天成为大众关注的焦点。选择在这一天进行全网直播，是因为彬彬帮运用心理学、社会学、经济学等知识体系帮助全球华人女性解决成长认知的同时，数据显示用户认知存在鲜明不对等。据世界卫生组织研究显示全球抑郁症的年患病率约为。抑郁症的疾病负担已经列全球疾病总负担的第四位，预计年其疾病负担仅次于冠心病，位居全球疾病总负担第二位。全球每年因为抑郁症而自杀的死亡人数高达万，世界抑郁症患者已经达到亿。根据一项流行病学调查估算，中国抑郁焦虑患者已达万人，并呈逐年上升的态势，同时伴随低龄化趋势。就业、高考、考研、考博，亲人病故等生活场景都会触发抑郁。但，我国抑郁症的识别现状却与现实相违。早在年月号联合早报的一篇报道显示：我国抑郁症识别率仅为。虽然近些年抑郁症识别率有所提高，公众对抑郁症依然缺乏足够的认识和了解，所以很难在早期自我评估和判断中发现自己或身边的家人朋友是否患有抑郁症，以致于错过了最佳的治疗时机。此外，由于地区发展不平衡，很多医生在诊治抑郁症上也缺乏科学的指导，使患者得不到及时规范的治疗，进而造成了我国抑郁症诊疗与疗愈的困局。面对如此困局，彬彬帮创始人路彬彬作为资深内容人，从辨别、直面、帮助、陪伴、疗愈等多方面切入，让全网观众全方位了解抑郁症。同时，彬彬帮还在联合拥有心理学与沟通传播双硕、精神专科医院完整临床训练、接受英国精神分析系统式督导，拥有超过小时以上咨询经验及多项国际认证的何盈盈老师研发抗抑郁专题课，和强化认知，提供深度解决方案的抗抑郁训练营，训练营期间将有导师和助教全程服务，提供陪伴式实景案例和解决方案。路彬彬说：除了张国荣，最近年有一部分人在月日走入公众视野，他们需要抱团取暖，成为社会关注的焦点，并且这部分人在以每年的数量逐年增加，大、崔永元、白岩松以及最近的黄晓明，都是其中一员，这一部分人就是抑郁人群。年前哥哥抑郁症失控，从香港文化东方酒店纵身一跃，让抑郁症第一次以史无前例走进了大众视野并成为焦点，年后的今天，大众舆论的风评似乎对“抑郁”这个词又有了微妙的改变“生活太好闲出了抑郁”，“这是明星们的富贵病，我们普通人就别想了”，“抑郁就是太脆弱，矫情过度”，用心理学上的词汇就是，大家开始发现，对抑郁、以及抑郁症患者真的难以共情，难以理解。恰因如此，彬彬帮联合爱奇艺健康频道，特邀彬彬帮心理应用研究院首席研究员陈婕君，从心理学角度剖析抑郁症患者和日常抑郁群体，为公众普及抑郁相关知识，让大众从日常普遍的“不开心”中规避可能存在的潜伏抑郁，并给出正确解答办法。我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩原创为什么后大学毕业就结婚有个男神爹是种怎样的感受记住好男友就是要从娃娃抓起哪位明星的“土味情话”比较有梗新闻排行榜牛排点分熟，都是没见识的穷女孩总理记者会上爆红的美女翻译：优秀，是一种习惯张嘉倪回应采访争议，惹网友吐槽，她这性格也太爱招黑了那个逗我笑的朋友，得了抑郁症为什么女生越独立，越没人心疼原创视频神啊救救我的黑眼圈你了解“光子嫩肤”吗“青云奖”青年医整事儿眼袋直播玻尿酸打多了会脸僵吗鼻子可以修复几次这样治痘印效果堪比磨皮为什么去完眼袋更显老医美热议岁美妆博主换头成芭比娃娃，跟岁小奶狗相爱相杀撕逼走红图说他发福了吗她和妈妈年轻时一毛一样猥琐脖、波浪腿的纸片人她居然练出了马甲线但骨盆明显有问题啊吴谨言是被他整毁的脸下蛊了吗又一男神形象要崩塌了求网红放过明星吧包文婧用跳楼逼婚，就为一个大肆圈钱的直男癌美图精选霉霉晒最新大片易烊千玺古风写真古韵悠长获摄影师浪漫赞美真神仙姐姐刘亦菲剪空气刘海少女感满满娜扎生图比精修还美粉丝赞叹真“神仙颜值”每周精选岁妹子爆冷在民主党初选获胜震惊美国政坛美岁妇女遭年龄歧视被迫辞职获赔亿人民币中国结婚率逐年走低专家呼吁国家要重视决不妥协她为了租婚车和公婆婚前闹翻明星视频为闪耀而生华熙生物周年颁奖盛典撩星记：陈柏霖如何成为不知道先生好久不见泰国“阿亮学长”马里奥约会大作战小仙女分分钟迷倒男神的穿搭情感八卦医美牛排点分熟，都是没见识的穷女孩总理记者会上爆红的美女翻译：优秀，是一种习惯那个逗我笑的朋友，得了抑郁症为什么女生越独立，越没人心疼娱乐圈才是最残酷的职场情侣闹矛盾该如何去化解招和好感情胜从前你的婚姻幸福吗盘点婚姻背后的大真相台湾女孩岁骑行丝路即将完成单车环球之旅喜欢飙车、不想靠男人她把自己活成了速激熟女私房话：请善待和你上过床的男人图年过七旬的时尚银发奶奶诠释：潮，就要一辈子张嘉倪回应采访争议，惹网友吐槽，她这性格也太爱招黑了莫文蔚称要休息一年陪老公转战音乐剧想邀华晨宇吴所谓拜于谦为师童言无忌被问师父爱好对答如流陈凯歌吴京张涵予齐聚国庆档谁将预定票房黑马迪士尼收购福克斯交易完成员工陷入裁员恐慌周杰伦发文称开始写歌了粉丝：流下欣慰的泪水网剧热播品质两极化佳作仍太少林峰带吴千语见家长当众甜蜜热吻图林熙蕾帅老公白手起家与蕾蕾二见钟情图岁美妆博主换头成芭比娃娃，跟岁小奶狗相爱相杀撕逼走红泪沟，累沟为什么有的人割了双眼皮也不好看嘟嘟唇术后注意事项小改变大惊喜精致鼻整形新趋势毛发移植帮女“地中海”逆转形势开眼角手术开内眦手术注意事项面面俱到教你步规避瘦脸针风险移植自体毛发塑造“美人尖”三步定成败不动手术微调一下塑造完美脸型新浪女性意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有