，我们只需为自己及自己爱的人所精彩、所理解，便足矣。调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认原标题：“董璇就算嫁给我，我也不可能娶她”：找个离婚的女人，有这么丢人吗作者：蕾蕾偏见源于无知，但远比无知更加可怕。之所以这么说，是源于我前几天刷抖音所见的一条评论。事情的经过是这样的前几天，董璇和剧组的一个女孩一起合拍了一条短视频。刚上传没多久，我就看到留言区最高“赞”评论刺眼的几个大字：“董璇就算嫁给我，我也不可能娶她。”这位兄弟的评论仿佛使我瞬间穿越，噎得我怀疑年代。都年了，竟然还有对离婚女人如此根深蒂固的偏见一、你介意和离过婚的女人交往吗其实，上面这种对离婚女人持有的偏见，不仅仅来自于陌生人，甚至就连最亲密的家人也难以避免。几年前，张歆艺在参加金星秀的访谈时，分享过一件事。她当时兴高采烈地告诉家人，自己和袁弘谈恋爱的好消息。但却被父亲给了当头一棒，他语重心长地劝说：“女儿啊，你别太挑剔了，你都已经是离过婚的女人了，要好好和袁弘相处，不能太金贵了。”很显然，父亲的言外之意是，二手的总归比新的要打点折扣的。所以，恋爱时千万别太“作”了，更不能重蹈覆辙。其实，父亲的一片苦心可以理解。但是，仅因为张歆艺有过一次失败的婚姻，她就只能凑合找一个男人下嫁，心甘情愿地放低姿态吗好在这一次，命运没有再薄待张歆艺，她遇到了把她宠上天的男人袁弘，现如今完美的一家三口羡煞旁人。至少从目前看，她遇到了对的人。所以，哪怕张歆艺离过婚，在袁弘心中她也是个和其他女孩并无差异的普通女孩，同样值得拥有全世界的爱。还有最近一直传得沸沸扬扬的杨幂魏大勋恋情。因为，两个人的同款从来没断过。甚至，还有心急的网友，把二人日后官宣的声明都拟好了。但比二人官宣来得更早的，是外界的负面质疑，他们把矛头纷纷指向了杨幂和刘恺威曾经的婚史。更令人震惊的是，还有人用杨幂的年龄和已经生过孩子大做文章。说破了天，无非是觉得杨幂离过婚，所以，配不上单纯的魏大勋。就像何炅在拜托了冰箱里谈到的，“人们只会说这个女人很成功，可她离过婚”。而这种话从来不会改成：“这个男人很成功，可他离过婚”。这段话，真实且悲哀。我们深知，让所有人抛弃对离婚女人的偏见，确实有些不切实际。但我深信，任何女人都不应被贴上“离过婚”的标签，这从来就不应该成为判断一个女性的标准。二、离婚后的女人，最常见的三种人生轨迹张爱玲说过：生在这世上，没有一样感情不是千疮百孔的。就像现实生活中，各地都出现了“报复性离婚增长”。以上海民政局婚姻网上预约系统的离婚登记界面为例，与结婚预约日期的一片绿成对比的，是离婚预约的一片红。在这庞大的离婚数据下，不得不让我们深思，这些离婚后的女人，后来都过得怎么样呢于是，我归纳了离婚后的女人，最常见的三种人生轨迹。第一种：依然渴望爱情，但遇到爱情后却退缩、胆怯。组合曾是不少、后青春中不可或缺的回忆，其中，更包含了以甜美可爱赢得大众喜爱的。但比起她以往的甜美形象，这几年的她，无论是从身体或心理，都经历了许多难以言表的痛苦。比如众所周知的她曾工作中意外遭遇大火及后面的离婚经历。她和前夫张承中的年婚姻止于，当夫妻的我们真的不快乐。在前段时间的一档综艺中，我们重逢了久违的。当她得知自己即将约会的对象是比自己小岁的男孩时，她以为节目组和自己在开玩笑。当男孩张轩睿坚定地对她说：因为知道是你，我才会来。大部分人的反应都是幸福到酥软，但却不相信。她以一种看透人生的姿态表示，自己并不是不喜欢，而是他跟自己年龄相差这么大，并且还主动找上门来，心里自然会想：“你怎么会想要认识我你是不是另有目的”她心中藏着无数个顾虑与质疑，更谈不上对这个男生产生情愫了。这种想爱却又不敢爱，相信爱情却不相信爱情还会发生在自己的身上的心态，也让我们看到了许多离婚的女人，都经历过同样的心门上锁。节目的最后，逐渐地打开了自己紧闭的内心，就像她自己说的这句话我都有勇气离婚，为什么没有勇气接受爱情呢希望和闺蜜们共勉。第二种：全身心投入在工作和孩子上，从全职妈妈变身职场女强人。离婚前的罗子君，是个“贤妻良母”，老公疼她，儿子也懂事可爱，妥妥的人生赢家。所以，她想当然地以为陈俊生会是她一辈子的依靠。但她忽略了一点，人生本是一个动态的过程，环境是变化，人心也是会变的。所谓的“贤妻良母”，不过是一只老公圈养的金丝雀罢了。她倘若离开陈俊生为她打造的温室，便无法独立生存下去。所以，可想而知，刚得知被离婚的消息时，罗子君的整个天都塌了。好在，在闺蜜的帮助和自身不断的努力下，她最终重获新生了。她从一个只知道“买买买”的全职妈妈，逐渐变得独当一面，事业上的成功使得曾经抛弃她的陈俊生都对她刮目相看。对于罗子君来说，做出如此大的转变是不易的，但对于她来说，付出的一切都是值得的。在戏外，许多网友都发现，离婚后的马伊琍变得更加精致了，穿着大衣配长靴，这不就是现实版的罗子君吗的确，现在的马伊琍，没人会觉得离婚是她人生不幸的开始，就像她前段时间点赞的一条微博中写到：如果一个男人爱的不是你的灵魂，那就让他立刻滚。对于马伊琍来说，离婚对她也许不是打击，反而是种解脱。无论是戏里戏外，马伊琍的经历都在告诉我们一个道理：女人如果遇到了错的人，导致不得不离婚，那么，及时止损更能让你开启更好的人生。第三种：离婚后，遇到真爱。提到了那么多明星的真实故事，反观现实生活中，第二次婚姻遇到真爱的闺蜜，也不在少数。我曾经在后台看到这样一个甜蜜的投稿：彬彬姐，我终于遇到人生中的了我和我前夫是一见钟情，我喜欢他青春阳光的样子，他是我的初恋，我们恋爱一年，这中间也有挫折，但都没阻挡我们结为夫妻。婚后我们感情原本不错，但直到我们家接连出事，一切都变了。先是爸爸生病、弟弟惹上官司，他反对我和家里人接触，怕受“连累”，后来又和公司的女同事劈腿。我第一段婚姻简直是一地鸡毛。真的太痛苦了。我本以为我这辈子就一个人带着女儿过了，但让我自己都不敢相信的是我遇到了我现在的老公。他简直就是我幻想中的，他大我岁，心地很善良、有着良好的家教，对我和孩子非常好。在这个有爱的家庭环境中，我渐渐地修复了伤痛。现在我们一家人过得非常非常幸福。就像彬彬姐在节目中说的一样，女人要独立，只有真正独立，才不会因为离开某人而活不下去，才有机会去选择自已想要的生活。最后，希望所有闺蜜，都能收获幸福。三、偏见之外，方见真我。最后，说回到文章开头时提到的偏见问题，知乎作者曾对偏见的产生，作出以下注释：偏见的产生源于经验、传闻、个人偏好、价值判断，天时地利人不和偶发因素。我个人很认同这句话。无论文中我们提到的是董璇、杨幂或是马伊琍等，都无法彻底的消除外界对于她们离过婚这件人生经历的偏见。但是，我们只需为自己及自己爱的人所精彩、所理解，便足矣。用抖音上很火的作为今天文章的结尾如果每个人都理解你，那你得普通成什么样子更多精彩内容敬请关注新浪女性微博关键词闺蜜离婚偏见我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩原创为什么后大学毕业就结婚有个男神爹是种怎样的感受记住好男友就是要从娃娃抓起哪位明星的“土味情话”比较有梗新闻排行榜张馨予发文诉想念老公之苦直呼羡慕别人秀恩爱徐峥坦白自卑：一句玩笑话我记了年曹格娇妻吴速玲晒当妈心得强调母亲节蛋糕仪式感吉吉哈迪德怀孕周外媒曝胎儿性别为女孩陈学冬录送减肥攻略分享干货提醒网友多复习原创视频神啊救救我的黑眼圈你了解“光子嫩肤”吗“青云奖”青年医整事儿眼袋公众号官方微博美图精选霉霉晒最新大片易烊千玺古风写真古韵悠长获摄影师浪漫赞美真神仙姐姐刘亦菲剪空气刘海少女感满满娜扎生图比精修还美粉丝赞叹真“神仙颜值”免费试用参考价元查看详情新浪女性意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有