买不买房已成为婚事里重要的话题。该调查显示，近成的单身女性要求结婚必须买房，但仅有成的男性认为婚前必须买房。关注公众号“新浪医美”，查看更多精彩原创内容调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认中国单身男女中国单身男女对结婚究竟有怎样的看法呢七夕来临，婚恋相亲网站发布了单身人群调查报告揭中国式结婚现状，此次报告主要针对该网站亿会员对结婚的看法进行线上抽样调研。报告显示，岁为催婚高峰期，长沙、广州、重庆领衔催婚压力榜；超六成单身男女认同门当户对，武汉、北京、沈阳门第观念居全国前三；近成独生子女家庭希望找独生家庭，最佳结婚年龄差为年；成女性认为买房为结婚硬需求，男方付首付，贷款双方还；提倡万内“简婚主义”，酒席男方出、份子钱分；结婚财政大权不再“非女莫属”；不愿婚后与父母同住，却需父母帮育儿。岁为催婚高峰期长沙、广州、重庆领衔催婚压力榜同一个中国，同一种催婚。调研数据显示，的单身人群有过被催婚经历，其中的人表示岁是单身人群被催婚的高峰时期。不过千万别以为，只有到了一定年纪才会被催婚，不到岁就被催婚占比，而只有的人在岁以上才开始被催婚。从地域来看，岁以下即被催婚的单身男女中，长沙、广州、重庆的单身男女占比最多，而在岁被催婚的单身男女中，以成都、武汉、苏州的居前三，而岁以上被催婚的单身男女中，北京、上海、深圳的占比最多，可见，长沙、广州、重庆的单身男女催婚压力最大。的人表示“会按照父母要求去相亲”催婚让人压力山大，单身男女究竟会如何面对调查显示，超成单身男女表示“比较理解”或“十分理解”。而另有近成单身男女表示“非常纠结”、“难以形容”或“很不理解”。面对父母的催婚要求，单身男女的态度也有所不同。数据显示，的人表示“会按照父母要求去相亲”、的人竟会选择“假装有对象搪塞父母”。另外，超过成单身男女表示“不管怎样不为所动”和“强烈抵触想办法不配合”。单身男女认同门当户对武汉、北京、沈阳门第观念居全国前三门当户对只是传统的“老观念”数据显示，的单身男女认同门当户对的观念。在认同者们看来，选择门当户对主要在于“结婚其实是两个家庭的事”，且“门当户对更能促进婚后的和谐”。从地域差异看，武汉、北京、沈阳的单身男女门当户对观念方面尤为强烈，认同度占比为全国前三，而以成都、重庆为首的城市对门第观念看重程度则相对较低。单身男女认为最佳年龄差为年独生子女作为中国特有的现象，调研显示，的独生子女家庭希望找独生家庭，的独生子女家庭则没有要求，的独生子女家庭选择视情况而定。在婚龄差上，单身男女认为最佳年龄差为年，单身男女接受年，另有的单身男女接受年以内。单身男女认为最佳年龄差为年对此情感专家张莎莎分析道：“对于黄金择偶期的单身男女来说，男性比女性年长岁比较合适，这个年龄差的男女对于结婚的意识和准备会比较接近。同时，也能更好的满足对方的需求，比如男性会显得成熟稳重而不会产生代沟，女性能够激发男性的保护欲而又不会显得过于幼稚。年龄越大的单身男女越可能接受较大的年龄差，以便扩大自己的择偶范围。”成女性认为结婚必须买房成男性认为婚前必须买房买不买房已成为婚事里重要的话题。该调查显示，近成的单身女性要求结婚必须买房，但仅有成的男性认为婚前必须买房。成男性认为婚前必须买房在婚房首付款方面，的单身男女认为应由男方家庭负担，认为应由双方家庭共同负担、认为应由结婚双方自行负担，另有认为谁条件好谁负担。不过在还贷的负担上，的单身男女认为应当共同承担。显然，房子已经成为了男性日益重要的相亲标配和负担，可见男性在择偶上，正面临着越来越大的经济压力。婚房首付款要求“房子到底写谁的名字”数据显示，的单身男女认为两个人的名字都要写，认为需要双方家庭协商后决定，认为谁出钱写谁的名字。的人对彩礼要求在万以内河南、福建彩礼要求高近年来，不时爆出的天价彩礼新闻让不少待婚人群倍感压力。实际调查中发现，单身男女们则可以稍感宽慰，的人对彩礼现金的要求在万以内，要求彩礼在万之间，要求彩礼在万以上，彩礼现金要求最高的省份分别是河南和福建。在嫁妆方面，的人对嫁妆要求在万以下，要求则是万。彩礼要求的人希望婚礼成本在万以内结婚作为人生的大喜事，宴请亲朋好友，认认真真庆贺一番自然不可避免。但对于其中的成本投入，单身男女们又是怎样看待的呢该调查显示，有的单身男女希望将结婚成本控制在万以内，希望控制在万，希望控制在万，仅计划花费万以上。由此可见，超八成单身男女都提倡“简婚主义”，不希望在婚礼上花销过多，尽量将其控制在万以内。婚礼成本对于婚礼婚宴酒席的支出，的单身男女认为应该由男方家庭负担，认为应由双方家庭分开负担或新婚夫妇自行负担，而不足一成的单身男女认为应由女方家庭负担。而对于婚礼份子钱的归属，的人认为应当归新婚夫妇，的人则认为该各自拿回亲戚礼金。的单身男女认为应该由男方家庭负担的单身男女支持“双方一起负责，分工安排”影响婚姻质量最重要的因素为两个人的价值观和彼此之间的认同感。其他依次为两个人的经济水平、双方父母的干涉、两个人的家庭背景等。的单身男女支持“双方一起负责在家务分工的安排方面，数据显示，的单身男女支持“双方一起负责，分工安排”。其中，对家务应当一起负责的认同度最高的城市分别为武汉、重庆；而对女性负责家务认同度最高的城市分别为广州、长沙两个传统思想较明显的城市；而成都、上海两个传说中“耙耳朵”最多的城市则是对男性负责家务的认同度最高的城市。婚后财政大权不再“非女莫属”，单身男女支持财务各自独立一直以来，按照“男主外女主内”的说法，财政大权似乎理应由女方负责，但事实是这样吗调研发现，对于婚后财政大权归属，的单身男女认为应该看情况而定，单身男女支持财务各自独立，也有单身男女支持归男方，只有的单身男女认为应该归女方。可见，婚后财政大权不再只属于女方。情感导师张莎莎分析指出：“对于家庭财产来说，保值和升值是关键。因此出现一种新观念，就是把家庭财产交给家庭中理财能力强的人，以取得利益最大化。此外，还有一些特殊原因，比如双方收入悬殊，小家庭的财产出于某一方父母的馈赠等，这也会影响到家庭财政权的归属。因此超半数人选择的“看情况而定”是根据时代特点做出的适应性调整。”是否愿意和父母同住男性愿与父母同住，的女性愿与父母同住结婚后是否还愿意与父母同住呢数据显示有男性愿与父母同住，而仅有的女性表示愿与父母同住，可见，有近成女性不愿与父母同住。而在婚后有了孩子是否需要父母帮忙带的问题上，的单身男女表示需要父母帮忙带孩子。可见，父母帮忙育儿的在中国十分普遍。更多精彩内容敬请关注新浪女性微博关键词单身男女买房结婚调查择偶我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩原创为什么后大学毕业就结婚有个男神爹是种怎样的感受记住好男友就是要从娃娃抓起哪位明星的“土味情话”比较有梗新闻排行榜中年女人的生活，万箭穿心曾经你是我的全世界，现在没你也并不可惜黄晓明娜扎日本私会卓伟亲自辟谣讽“李鬼们”李小冉是娱乐圈唯一的冷白皮想变白得知道自己是冷皮还是暖皮啊有一碗毒鸡汤是“成为更好的自己”原创视频帮她说：老公给出整事儿第期为什么我年纪轻轻就秃铂丽斯医美学院王玲专直播玻尿酸打多了会脸僵吗鼻子可以修复几次这样治痘印效果堪比磨皮为什么去完眼袋更显老医美热议李小冉是娱乐圈唯一的冷白皮想变白得知道自己是冷皮还是暖皮啊要筹款扳倒女儿这真的是亲爹吗刘亦菲花木兰定妆照瘦到脸颊凹陷被嘲是版里最丑的女明星那么多为什么只有巩俐称得上巩皇晒吻痕和秦俊杰搞暧昧内涵杨紫长得丑张雪迎怎么也开始作死了素颜超级美要知道她以前因为素颜被吐槽过啊美图精选迪丽热巴游塞舌尔杜鹃清冷气质写真“佟掌柜”越来越时髦许晴穿吊带秀美颈每周精选岁妹子爆冷在民主党初选获胜震惊美国政坛美岁妇女遭年龄歧视被迫辞职获赔亿人民币中国结婚率逐年走低专家呼吁国家要重视决不妥协她为了租婚车和公婆婚前闹翻明星视频撩星记：我们问出了你们老公胡一天的小秘密撩星记：陈柏霖如何成为不知道先生好久不见泰国“阿亮学长”马里奥约会大作战小仙女分分钟迷倒男神的穿搭情感八卦医美中年女人的生活，万箭穿心曾经你是我的全世界，现在没你也并不可惜有一碗毒鸡汤是“成为更好的自己”终于，我下定决心把你拉黑了“我在公司待了年，清退我却只花了分钟”他爱不爱你，吵一架就知道了情侣闹矛盾该如何去化解招和好感情胜从前你的婚姻幸福吗盘点婚姻背后的大真相台湾女孩岁骑行丝路即将完成单车环球之旅喜欢飙车、不想靠男人她把自己活成了速激黄晓明娜扎日本私会卓伟亲自辟谣讽“李鬼们”电视剧如懿传月开播克拉钻戒还不满意陈意涵爆料老公求婚内幕和解啦孟美岐吴宣仪紫宁回归火箭少女纪凌尘首次正面否认出轨：爱过你，不后悔网剧热播品质两极化佳作仍太少林峰带吴千语见家长当众甜蜜热吻图林熙蕾帅老公白手起家与蕾蕾二见钟情图刘烨胡军爸爸搭档同穿一条裤子杨子晴或因陶喆痛哭遭网友呛声支持你实名举报李小冉是娱乐圈唯一的冷白皮想变白得知道自己是冷皮还是暖皮啊女明星那么多为什么只有巩俐称得上巩皇刘亦菲花木兰定妆照瘦到脸颊凹陷被嘲是版里最丑的打“瘢痕针”就能去掉瘢痕吗要筹款扳倒女儿这真的是亲爹吗瘦脸针安全性高吗瘦脸针的危害有哪些取肋软骨会不会对身体造成影响第十届北京国际整形美容外科会议在京召开医美专家巅峰论道自体软骨鼻整形后该如何护理小改变大惊喜精致鼻整形新趋势新浪女性意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有