那些真正能驾驭这一切的人，一定是实力跟财富到了相同的高度。调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认原标题：李佳琦亿豪宅曝光：我凭本事赚的钱，你凭什么嘲笑作者：彬彬有理前两天，有人在微博爆料，李佳琦在上海买豪宅，斥资亿。消息一出，一石激起千层浪。因为爆料人在最后追加了一句评价：姐妹们，你们买的每一支口红，都成了内环线大平层的砖下之魂。对于这个评价，很多网友不买账，他们纷纷留言，“你酸溜溜的样子很搞笑诶”，“凭能力吃饭，任何行业都富得流油应该的啊”也有很多网友说，看到李佳琦买房，真的为他高兴，因为他的努力得到了肯定，是凭本事吃饭。的确，李佳琦绝对是凭本事吃饭的代表。他的付出配得上所得到的一切什么叫配得上就是他不仅抓得住时代的风口，同时也付出了远远多于其他人的努力。之前，别人直播卖口红，都是在胳膊上试颜色，但李佳琦是直接用嘴，整晚直播下来，他可能要试上百个口红色号。买过口红的女人都知道，一般试个以上，自己都嫌烦。嘴唇涂上口红，再卸妆擦掉，如此反复，对嘴唇皮肤伤害极大。李佳琦也不例外。除过献身试色之外，李佳琦将自己的业务水平也发挥到几近完美的地步。记得某次直播，在推荐一款口红的时候，他让身边的助理去取另一款口红，他说这两个的相似度在以上。且不论口红有多少种牌子，一个人得有多熟悉每种口红，才能精准地说出一款跟另一款的相似度呢再来看看他的作息时间：下午点到点，为直播挑商品；点从公司回家，：开始直播；点直播结束，他和同事复盘当天的情况，然后吃宵夜。凌晨点睡觉。不过就连床上的四件套都是准备卖的商品，睡觉的同时，还要体验产品。去年一整年，李佳琦直播了场。一年天，他几乎没有休息过，有时直播累的要睡着，就算眼睛已经闭上了，但嘴里仍在介绍产品。就拿这次疫情来说，很多人在家办公全然提不起精神，但李佳琦的直播，让每个人都为他的专业态度点赞，甚至还引来了章子怡的围观。所以，我想不出还有谁，能比李佳琦更配的上自己所得到的一切。他的清醒和理智驾驭的了这一切李佳琦之所以得不到认可，还有一个很大的原因，就是他草根出身，一夜爆红。人们简单粗暴地将他划为网红一类，觉得他的成功来的也快，去的也快。对这一切，李佳琦始终是有清醒认识的。去年，很多自媒体发文李佳琦：过度努力会毁掉一个人，然后放他直播前后的对比照，告诉人们，直播让李佳琦产生了很多后遗症：暴瘦、严重支气管炎等等。这些难道李佳琦不知道么他无比清楚地知道，但他更知道，机会对每个人都是有限的，一旦错过，那么就真的错过了。所以，对于这个流量时代，对于自己赚进来的财富，李佳琦保持了足够的清醒和理智。但，并不是每个人都如李佳琦。曾经有一个社会调查：那些中了福利彩票的人，最后都过的怎么样在我们想象中，这些人拥有大把大把花不完的钱，人生肯定爽爆了。但调查结果显示：这些人中都过得非常不快乐。甚至还有大部分的人，没钱的时候还过的不错，一旦有钱，生活反而支离破碎。因为有了钱，很多人开始陷入“报复性消费”，吃喝嫖赌，恨不得样样都尝试一遍。最终因为控制不住欲望，败光了所有的钱。所以，当一个人实力不匹配财富时，下场往往是无比惨烈的。而那些真正能驾驭这一切的人，一定是实力跟财富到了相同的高度。再次重申李佳琦配得上自己得到的一切。李佳琦告诉我们的那些事儿情感界一直有句名言：小孩才讲对错，大人只谈利弊。这句话也想说给那些，暗中讽刺人家李佳琦的，与其在内心中羡慕嫉妒恨，不如好好看看人家身上有哪些可学的。在我看来，李佳琦至少告诉了我们这三件事：第一件事：把握社会大趋势，站在时代的风口。之前有个很火的网络语，一旦处在风口，猪也会飞起来。但是处在风口，能抓住风口，才是最重要的。网络传言，李佳琦之所以每晚直播收入高达位数。这份高收入的背景则是，他身处在互联网购物时代，也就是说，他站在了风口，抓住了风口，从而成就了现在的自己。假设他目前仍旧是一个专柜的售货员，那么干多少年，都不能达到目前这份收入。这件事告诉我们，选择大于努力，尤其是顺应时代的选择。这次疫情，让很多人看清了线上教育的优势。的确，只要有台电脑，你随时随地都可以办公，根本不受影响。当下，我们每一个人都处在风口，而学习抓住风口，才是我们的翻身之本。尤其是对于女性而言，怀孕生子是人生最艰难的时刻，一旦离开工作，可能很难重返岗位。但如果既能陪伴孩子，又能有份体面的收入，那么互联网时代的工作是你不错的选择，但前提是你要抓住这个风口。第二件事：强化赚钱能力，这是一个人的底气。去年奥斯卡最佳影片寄生虫中，有这么一句台词：钱是熨斗，能熨平生活中的一切褶皱。的确是这样。俗话说，贫贱夫妻百事哀当你没钱的时候，再小的事也能变成大事；而当你有钱的时候，再大的事也能变成小事。所以，任何时候都不能丧失你的赚钱能力。试想一下，当你手心向上跟别人要钱花的时候，是什么样的感受再试想一下，当你看着别人家孩子上精品辅导班，而自己孩子只能因为钱望而却步时，你是什么感受任何时候，都不要丢掉自己的赚钱能力，这是你的底气。第三件事：不断提升认知，精神增长跟得上物质增长。这里的精神增长就是指一个女人精神的内核和外延。之前有句名言，有些人看起来死了，实际上他还活着。这是指这个人留下了他的思想，影响了后来的人。但有些的人是看起来活着，实际上已经死了。意思就是这些人停止了思考，固守在自己的价值观里，活得像行尸走肉。所以，任何时候，我们都应该打开自己的认知，接触一些未知，做出一些改变，让自己思想深刻，成为一个有趣又有料的人。更多精彩内容敬请关注新浪女性微博关键词家庭口红李佳琦直播我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩原创为什么后大学毕业就结婚有个男神爹是种怎样的感受记住好男友就是要从娃娃抓起哪位明星的“土味情话”比较有梗新闻排行榜陈赫看女儿穿公主裙满脸宠溺隔玻璃亲吻画面有爱李易峰自拍帅气挑眉超抢镜：一会儿来看自信的眉毛杨幂秀库存超标配剪刀手甜酷穿搭时尚力张庭回应女儿颜值争议：我怎么看她都比我美马伊琍妇女节求送祝福女儿：难道妈妈不是少女原创视频神啊救救我的黑眼圈你了解“光子嫩肤”吗“青云奖”青年医整事儿眼袋公众号官方微博美图精选霉霉晒最新大片易烊千玺古风写真古韵悠长获摄影师浪漫赞美真神仙姐姐刘亦菲剪空气刘海少女感满满娜扎生图比精修还美粉丝赞叹真“神仙颜值”免费试用参考价元查看详情新浪女性意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有