你总是习惯靠一个人，你先幻想自己生命中没有了男人好可怕，然后离不开他的根本动机是还没有更合适的男人出现填补这个空白。调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认作者：晚睡求助：关注你很久了。今天鼓起勇气，说说自己的故事，希望得到你的独到见解，解开我心中的疙瘩。我以前是个很内向的人，我岁的时候相亲认识了我现在的丈夫。可以说在他之前没有交过男朋友，在认识差不多三年的时候，我们结婚了。可就在结婚的前一个月他爱上了别人，和我说要暂时婚不结了。我当时小，没有想太多，就感觉所有东西都准备好了。婚不结了，不知道怎么说。在我的坚持下，最终我们结婚了，可我知道这段婚姻不是他想要的，我也不是他最想娶的人。婚后我们有一儿一女，他对我和孩子也很好，由一开始的冷淡，到后来的慢慢在乎。他很信任我，当初为了买房子，我们办离婚了，把房子和车都放在我的名下。就这样我们平淡的生活了十年，我以为我们可以一直这样生活下去，也从来没有把那个离婚证放心上，因为我认为我们很幸福，他从来不和我吵架，可怎么也想不到，就在结婚年以后，他遇到一个小他十岁的女大学生，开始追求她。很快他们在一起了，一个月后我知道这个事情，一下子崩溃了。他回来哭着和我说他会和她分开的，不会和她在一起。我原谅了他，可后来我发现他们还在一起，还了解到他和那个女的说他没有结婚，没有孩子。我们就这样一直闹，闹了几个月所有人都知道这个事情了，我说我们复婚吧，他说过几个月。后来不管用什么办法他都不同意，那段时间我死的心都有，不管我干什么他都无动于衷。经过几个月我也想通了，为了孩子我不能这样。我也开始找男朋友，想快点离开，可他看到我的改变，看到我和别人聊天，就会来找我闹，和我说他不会离开家的。后来那个女的怀孕了，他和我说他要陪她去把孩子打掉，这个孩子不能要，我没有说话。过后他说他要照顾她，我也没有说什么，他还是每天回家，我以为他想通了，直到有一天他彻夜不归。第二天我生气的也没有回来。我们的关系好像彻底变了。他每天什么话难听说什么；什么话让我伤心，他说什么。我努力的去挽回，可是没有什么效果。后来他第一次打了我，不管你多么生气多难过，他都无动于衷，更不会哄你。从一开始的怕你生气，到后来不在乎。我不知道这段婚姻该不该怎么继续下去，可我真的舍不得两个孩子，更对以后的生活感到迷茫。以前不管怎么闹，我们从来没有分开，这次我们分开了几天。我想让彼此都想清楚，以后的生活该怎么过。我想放弃这个家，可是我舍不得，更没有办法接受别的男人。可我看到他的不在乎看到他的无情，我不知道该怎么办我以为我很了解他，可是我现在真的看不懂他，一个岁的男人，没房没车没存款，怎么会为了一个小女孩放弃家庭呢他说，一开始有激情，现在没有了，可他做不到绝情。我真的不想离婚，可是看到他的绝情和自私，看到他每天去哄别人，而对我一句也不愿意哄。我又犹豫了。想让你帮我分析一下，更想听听你的意见。我该如何选择，有时候想想，金钱他给不了你，生活上也给不了你安慰，这样的男人，我到底要他干什么可是这么多年的感情真的放不下。期待你的回复。回复：钱钟书曾经写给杨绛一段话：“没遇到你之前，我没想过结婚；遇见你，结婚这事我没想过和别人。”我认为这是最美的情话，因为既包含了爱情，又联结了婚姻。喜欢一个人，从而自愿自觉与他她组成一个家庭，毫无一点勉强，才是婚姻的理想境界吧。但理想很丰满，现实很骨感。现实中，很多人结婚的理由更复杂一些，感情不是没有，只是起决定因素的不是感情，还有别的，物质、条件、环境、人为的压力等等。你们的婚姻也是这样，结婚前他就已经变心了，是你为了面子，觉得一切就绪已经逼上梁山，还是坚持结了。这种不对等的结婚动机，不仅成为你们婚姻的隐患，也预设了你们未来的情感关系位置：你比他更在意感情，也比他更在乎结果。一直到今天同样如此，他出轨，你也不敢离开。为什么会这样我给你分析这样几个问题。第一，你们都有“初恋情结”。由初恋可以走到结婚，是很多女人都幻想到达的境界。你岁就遇到这个男人，之前感情一片空白，之后人生的重要成长期所有的色彩都是由他涂抹上的，骨子中的传统意识让你相信嫁给他是感情唯一的出路，你从没幻想过还可以换一个人重来。相比这种形式上的完整，你完全可以忍受里面的千疮百孔。但你忽视的是，你有初恋情结，他也有，不过是完全相反的那种。当你心无旁骛的时候，你会觉得初恋结婚是一种完美；当他心猿意马的时候，初恋结婚就是一种遗憾。当你为自己一辈子可以和一个男人从一而终而庆幸时，他想的却是自己这辈子就和一个女人相爱，太吃亏了吧。所以从婚前到婚后，他一直试图尝试更多情感，尝试与更多女人产生联系空虚的人会用感情作为触觉，努力伸向世界，试探和感受世界的边界。第二，没玩够之前，他不会回来。我相信他和你一样清楚，一个大学生不可能真的嫁给他，他完全是靠欺骗维持着这段感情。觉得男人出轨一定会离婚这只是女人一厢情愿的看法，事实上更多男人把出轨和离婚这两件事分得很清楚。出轨归出轨，离婚归离婚。肯为情人离婚的男人多半都是因为对方能够提升自己的生活质量，比如说更有钱，更温柔，更能干，他们利用女人作为跳板，跳到一个更好的生活中去。和女大学生结婚有什么好处这种一直靠男人伏低做小哄着的感情，一旦结了婚过上几十年岂不累死了。现在就算对方肯嫁，他也未必敢娶，婚姻是怎么一回子事他很清楚，娶谁回家到最后不是洗衣服做饭买菜生娃吵吵闹闹那点事，哪有恋爱有意思。亦舒曾在小说中说过这样一句俏皮话，“好好的男人，做了丈夫怪可惜的。”很多男人也是这么想的，“好好的小姑娘，做老婆怪可惜的”只适合拿来恋爱，老婆还是现在这个黄脸婆更合适。他一边哄着外面的情人，一边安抚着家里的你，两边的平衡都是他所需要的。这个男人的心态很好理解，无非就是“家里红旗不倒，家外彩旗飘飘”嘛，很多出轨的男人都这样，希望自己在外面玩累了，玩脱了，还能有一个回去的地方。所以在没有玩够之前，他是不会回来的。如果你能忍，忍到最后，他很可能会回来赏赐你一个功德圆满。第三，你错把依附性当成爱情了。在你们的关系中，表面上看起来是你更爱他，你更重视爱情，可认真一推敲，又不是这么回事了。比如你婚前知道这个男人喜欢上别人还坚持结婚，发现男人出轨并且还没有彻底断绝关系时，第一时间想的居然是复婚，一切都证明，你其实并不太在乎这个男人是不是爱你，他是不是属于你对你而言才是最重要的。你离不开他是真的，不过也没你自己想的那么爱他。你和他的关系该怎么形容呢女人身似浮萍，而男人是池塘里的一棵树根，你漂到他的旁边，被缠住了，就以为终身有靠了。但他能挂住你，也能挂住别人。女人很喜欢把自己的不独立、依附性解释为对爱的忠贞，所以显得他很渣，你很专一。可是看看他出轨后，你所谓的想通了又是什么呢，“为了孩子我不能这样。我也开始找男朋友，想快点离开，”你们都不过如此，“你能找一个女朋友，我也能找一个男朋友，来证明我也不是没有人要的，我也是有价值的。”离开一个男人是你应该离开，和有没有男朋友根本是两回事。你总是习惯靠一个人，你先幻想自己生命中没有了男人好可怕，然后离不开他的根本动机是还没有更合适的男人出现填补这个空白。总之，像你们这种的故事我看过太多，非常典型：他是传统的出轨男，你也有颗传统的原配心。他也没多坏，离婚时将所有的财产，房子车都给你了。只是辜负了你的感情，却没谋夺你的金钱，也算厚道。男人出轨这种事当然伤人，但最受伤的还是你这种传统女人。传统女人太在乎从一而终，你们觉得嫁一个男人才是人生的终局，爱不爱的不重要，不爱也要绑架进婚姻，把一生所有的能量都用来维护一个貌似完整的婚姻。现代的独立女性遭遇出轨会受伤会愤怒，但她们很快会寻求解决之道，她们的生命不依附于任何人存在，男人的背叛简化到最后无非是人生的一个挫折而已。而传统的女人却往往在受伤和愤怒之余，想的不是如何治愈自己，而是如何去遮掩自己的伤口，拖住男人离去的脚步。她们离不开男人，也离不开男人的伤害。这个男人是你所有的青春，你在他身边几乎没有成长过，你认为得到他就得到了全世界，要把他从你的生命中剥离，你整个人也不复存在了。但断不开自己的依附性就要忍受漫长的屈辱。容忍小三小四的也是你这样的女人，自己过得没有尊严不是最重要的，最重要的是不能失去男人。你还说他成天哄外面的女人，却不哄你。好像哄了你，这个事情的性质就能改变了一样。好多女人都会犯这个错误，把重要的原则问题混同于态度问题情绪问题，期待男人来骗骗自己，可惜的是男人连骗女人的力气都不想花，搞得你自己想要骗自己都不行了。前几天我写了高秀敏和何庆魁的感情故事，故事中的张艳茹就是典型的传统女人，一心扶持男人，然后男人变心了又容忍他离家在外和别人双宿双飞，自己空守着这个名分，等男人回归，再继续收容。这一辈子看似对爱情忠贞不二，实际不过是一个精神上扛着贞节牌坊的烈妇罢了。如果她能早点离开，就可以早点解脱，这样虚耗一生，牺牲了所有重新再来的机会。在男人出轨的问题上，不同的女人有不同的选择，我现在对什么样的选择都不感到奇怪，也都可以看到其中的苦衷与艰辛。但选择是一面镜子，映出你是什么样的人。你用什么样的方式处理危机，比平日的你更能够暴露出你最真实的一面。就像这段时间疫情当前，有人选择高尚，有人选择卑鄙，外界的考验让每个人都原形毕露。我愿你能把这次挫折当做自己生命中一个最好的成长机会，岁结婚，现在你也不过岁，你应该感谢他在你岁时变心，而不是在岁时。你还有那么多的好时光，跳出自己生命的小牢笼吧，别把一个男人当成自己的全部。有时候成长是艰难跋涉后的沉淀，有时候成长是电光火石间的顿悟。只要记得成长，多走一点弯路也无所谓。成长不是觉得自己看破红尘，恨恨骂所有的男人都是靠不住的，然后努力去找一个例外。成长是历经沧桑之后的赤子之心，知道爱情总有风险，但我依然努力去爱，不怕失败，也接受失败。更多精彩内容敬请关注新浪女性微博关键词初恋爱情我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩原创为什么后大学毕业就结婚有个男神爹是种怎样的感受记住好男友就是要从娃娃抓起哪位明星的“土味情话”比较有梗新闻排行榜离开李宗盛以后，她怎么过成这样了爱你的人都在但这次你没来那些“好男人”的背后都藏着什么秘密逃走的女人：最女性视角的洪尚秀作品朱丹指挥老公调镜头周一围在线发问到底谁卑微原创视频神啊救救我的黑眼圈你了解“光子嫩肤”吗“青云奖”青年医整事儿眼袋公众号官方微博美图精选霉霉晒最新大片易烊千玺古风写真古韵悠长获摄影师浪漫赞美真神仙姐姐刘亦菲剪空气刘海少女感满满娜扎生图比精修还美粉丝赞叹真“神仙颜值”免费试用参考价元查看详情新浪女性意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有