在非洲杯预选赛的首场比赛中，卫冕冠军塞内加尔比大胜贝宁，利物浦球星马内上演了帽子戏法。这场比赛，马内首发上场，踢了分钟，他上演了帽子戏法，包括两次利用点球得分。马内也以球成为塞内加尔国家队历史上的最佳射手，排在他身后的是打入球的亨利卡马拉和球的迪乌夫。值得一提的是，就在赛前，马内表示自己将离开利物浦。“和所有人一样，我也玩社交媒体，我看到了那些评论。不是说有塞内加尔人希望我离开利物浦吗我会如他们所愿，我们拭目以待。别着急，我们会一起见证。”据悉拜仁愿意给马内万欧元的年薪，这让他成为拜仁队内薪水最高的球员之一。伊万关键词塞内加尔世界杯马内我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜国家联赛中国女排意大利获连胜李盈莹夺分巴黎正考虑穆里尼奥接任帅位盼他在欧战延续成功中国女排意大利技术统计李盈莹分全队最高官方总决赛排行榜：霍福德居首库里仅第中超徐新染红布鲁诺建功海港惜败武汉长江库里自曝输掉后失眠希望追梦能在反弹欧国联切尔西飞翼送点英格兰客场不敌匈牙利曝巴萨三位大佬拒绝再降薪不会接受谈判法网年冠连胜斯瓦泰克仅丢局横扫高芙折桂利物浦下季将迎球强援集训营向红军队友已宣体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮北京国安拍摄写真秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼