北京时间周一凌晨，欧洲国家联赛，葡萄牙主场比大胜瑞士，罗梅开二度。上轮坐替补席的罗本场比赛首发，这是他代表葡萄牙队次出场，刷新自己保持的葡萄牙队史出场纪录欧洲国家队出场纪录。葡萄牙第一球来自罗的任意球射门，他射门被扑出，卡瓦略补射进球。第分钟，若塔回传，罗禁区内抽射破门，比。第分钟，若塔小禁区左侧低射被扑出，罗近距离补射入网，。全场比赛罗次射门次射正打入球，错失了次得分机会，还有个进球被判越位。本场比赛梅开二度后，罗在国家队打入了球，职业生涯已经打入球俱乐部球，两项数据都继续刷新自己保持的足坛历史纪录。此外，罗在国家队的运动战进球达到个，在足球历史上排名第一。罗在大赛中的进球数达到个，超越了罗纳尔多的球。伊万声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载关键词罗葡萄牙欧国联我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜“勇三疯”再现勇士大胜绿军失准星总比分国家联赛中国女排泰国首败李盈莹分难救主勇夺大满贯第冠纳达尔横扫鲁德法网第次加冕热身赛梅西发威独中五元阿根廷大胜爱沙尼亚欧国联罗梅开二度曼城飞翼进球葡萄牙大胜梅西生涯第二次五子登科阿国家队年来第一人世预赛贝尔任意球造乌龙威尔士力擒乌克兰晋级骨折休战一个月复出勇士悍将攻防全能成奇兵勇三疯上线单节记三分净胜绿军分创纪录乌度卡透露故意要技犯：要让裁判知道我的感受体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集张呈栋回归北京国安首秀被红牌罚下总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼