阿森纳在圣詹姆斯公园失利后，主教练阿尔特塔赛后承认纽卡斯尔的表现比自己的球队强百倍，并表示阿森纳的水准配不上踢欧冠。阿尔特塔赛后表示：“这绝对令人失望，纽卡斯尔比我们强，如果我们想参加欧冠，这场比赛的表现根本就达不到欧冠的水平。”阿森纳输给纽卡斯尔后，现在落后第四的热刺分，命运已经不再掌握在自己手里。阿尔特塔表示：“纽卡斯尔比我们强倍，我们对今天的表现感到失望。从明天开始，我们将备战对埃弗顿的比赛，理论上仍有可能进欧冠。”最后一轮，阿森纳面对的仍然需要保级的埃弗顿，而热刺对阵的却是已经降级的诺维奇，情况对阿森纳十分不利。中场球员扎卡也表示：“很难找到合适的词语来解释这一点，从第分钟到第分钟，我们都不配在场上。我为球迷们感到难过，但没有别的办法。”塞尔吉奥关键词英超阿森纳欧冠我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜英超半亿铁闸自摆乌龙阿森纳连败距前四分艾顿感觉未被太阳重视多队准备以顶薪签下他曝曼城让京多安赛季结束后离队他已开始找新东家杀人诛心东契奇系列赛四项数据碾压太阳四星太阳球迷场馆外焚烧保罗球衣因爱生恨太失望巴恩斯：贝弗利像个小丑他缺钱了才会那样说乐透抽签名单公布：利拉德小萨等多人参加贝弗利公开嘲讽保罗：太阳该雪藏他他是弱点贝弗利保罗防守没用进攻靠哨子和库里没法比马卡：皇马上周已与姆巴佩达成协议将签年合同体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集意甲尤文战平拉齐奥英超阿森纳纽卡争四堪忧西部半决赛灰熊勇士基耶利尼宣布赛季末离队我会带着平静与喜悦和尤文告别吕迪格与皇马签约年税后年薪万欧欧文前女友现身迈阿密海滩度假身穿比基尼大秀好身材秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼