哈兰德本人透露，在周日挪威对瑞典的比赛中，曾和对方球员亚历桑德罗米洛舍维奇发生冲突。哈兰德披露，他和米洛舍维奇发生言语冲突。他在挪威电视节目上，对这位瑞典后卫进行了严厉的指控：“首先，他叫我妓女，我可以放心地说我不是。其次，他说他要打断我的腿。然后，一分钟半后，我进球了，这很好。”比赛的结果是哈兰德率队获胜，在米洛舍维奇面前庆祝了他的第二个进球，他同时也让一些瑞典球迷闭嘴。不过米洛舍维奇却否认哈兰德的指控：“我没那么说。说出那些话是很粗鲁的，因为我不会说挪威语，他也不会说瑞典语，所以我不知道我们是如何沟通的。我在球场上不会说英语，所以奇怪的是他说了我没说的话。”同时，这位瑞典后卫还认为这只是小事：“说实话，我踢过一些让我更加愤怒的比赛。”伊万关键词曼城哈兰德挪威我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜热身赛黄喜灿孙兴慜进球韩国比击败智利国家女排联赛首周排名日本连胜领跑中国列次席“勇三疯”再现勇士大胜绿军失准星总比分麒麟挑战者杯内马尔点球致胜巴西比日本黄健翔：日本对阵巴西场面不落下风踢得太好了官宣比斯利正式签约上海新赛季身穿号战袍女排亚锦赛泰国揭幕中国日本无缘开门红一哥回应年争议应该是库里我也配得上曝拜仁首次为马内报价但万的出价被拒绝巴萨即将与利兹联谈拉菲尼亚转会球员被标万体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集张呈栋回归北京国安首秀被红牌罚下总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼