欧国联组首轮，世界排名第二的比利时，主场比惨败给了荷兰。德佩梅开二度，贝尔温和邓弗里斯进球，巴舒亚伊打入球但无济于事。德布劳内踢满全场，阿扎尔踢了半场，卢卡库第分钟就伤退。本场比赛是比利时自年月以来的主场首败，也是自年月以来，首次在比赛中被对手打进球。这还是比利时自年不敌摩洛哥以来，在主场遭遇的最大分差失利，当时他们的世界排名为第。比利时前锋特罗萨德赛后表示，比利时大部分时间都有点分心，给了对手太多的空间。比利时球员拿球后很快就会丢掉球权。荷兰已经证明他们是非常强大的球队，可以战胜任何对手。但比利时还有比赛，球队并没有完蛋，还可以自己证明自己。伊万关键词曼城英超德布劳内我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜国家联赛中国女排土耳其获两连胜李盈莹分兹维列夫意外受伤退赛纳达尔晋级法网男单决赛中国女排土耳其技术统计李盈莹分效率达中超刘若钒伤退朱辰杰点球制胜申花广州队鲁德逆转西里奇首进大满贯决赛与纳达尔争冠中超金敬道破门郑铮染红人泰山浙江队中超升班马多点开花喜迎开门红武汉三镇河北皮克出轨让夏奇拉崩溃因焦虑症被救护车送进医院欧国联本泽马先拔头筹法国主场惨遭丹麦逆转中国女排对阵土耳其首发阵容李盈莹金烨搭档主攻体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮北京国安拍摄写真秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼