对切尔西俱乐部来说，周六是发布公告的一天。先是俱乐部宣布球队的转让工作已经完成。“切尔西足球俱乐部可以确认，昨晚达成了最终的协议，将俱乐部出售给伯利集团和清湖资本，该交易预计将于周一完成。俱乐部届时将提供进一步的信息。”几个小时后，前老板阿布拉莫维奇发文告别切尔西俱乐部和球迷。阿布写道：“自从我宣布准备出售切尔西俱乐部，已经过去了将近三个月。在这段时间里，团队一直在努力为切尔西俱乐部寻找合适的监护人，他应该是最具将俱乐部带入下一个周期的能力的。”“拥有这个俱乐部的所有权伴随着巨大的责任。自从近二十年前来到切尔西，我亲眼见证了这个俱乐部取得的成就。我的目标是确保下一任老板拥有能让男足和女足取得成功的想法，以及继续发展俱乐部其他关键方面的意愿和动力，例如青训营和切尔西基金会的重要工作。“我很高兴这一寻找工作取得了成果。当我把切尔西交给它的新监护人时，我希望他们在球场上和球场外都能获得成功。”“能够成为这个俱乐部的一部分，是我一生的荣幸。我想感谢所有现任和前任球员、工作人员，当然还有球迷，感谢这些令人难以置信的岁月。我感到自豪的是，由于我们共同获得的成功，数百万人现在将从正在成立的新慈善基金会中受益。这就是我们共同创造并传下去的财富。”随着阿布奇的离开，切尔西的“黄金时代”似乎走到了尽头。自年以来，蓝军在这位俄罗斯大亨的掌舵下，在个赛季中赢得了个冠军。在此之前，他们只赢得了个冠军。塞尔吉奥声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载关键词切尔西英超阿布拉莫维奇我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜勇士再进总决赛网友嘲讽杜兰特后者公开回击前法甲教练：内马尔生理年龄已岁本可比梅西强队报：姆巴佩私下里会嘲笑内马尔两人关系变差巴特勒分率热火扳平总比分东决进入抢七战詹姆斯社媒祝贺新帅表态欢迎汉姆加入湖人汤普森：有勇士无可阻挡无勇士谨小慎微佬牛足彩：欧冠皇马坐和望赢利勒斯特客胜可期巴特勒分创生涯新高热火队魂置死地而后生德媒：马内有望在欧冠决赛后与拜仁达成协议犯出局却打出赛季最佳这才是热火想要的洛瑞体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集东部决赛：热火凯尔特人欧冠皇马备战太太团抢镜法网纳达尔完胜晋级强法网德约科维奇强势晋级让飞盘飞起来西部决赛勇士独行侠秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼