在世预赛附加赛决赛中，乌克兰队输给了威尔士，未能获得进入世界杯的资格。尽管如此，效力曼城的后卫津琴科表示接受这个结果，并表示为乌克兰人感到骄傲。亚尔莫连科面对贝尔的任意球自摆乌龙，让乌克兰最终比输掉比赛，乌克兰未能在年之后再次进入世界杯。不过津琴科仍然怀着感恩的心：“首先我要感谢在这段时间以来支持我们的人，我们已经尽了最大努力。”“在备战期间，我们感受到了威尔士对待我们的善意，那一刻我们为自己是乌克兰人感到骄傲。我们是一个自由的国家，一个寸土不让的国家，所以我为这一成绩感到骄傲，但有时足球会带来痛苦。”裁判安慰津琴科“我们的信息很简单，这个世界充满了爱，但每个人都必须站在一起反对战争，今天是乌克兰，明天可能是你们的国家，所以让我们追求和平生活。”津琴科表示，在比赛中多次做出神勇扑救的亨尼西，是威尔士晋级的最大功臣：“他在比赛中表现最好，这证明我们踢得并不差，我们让他做出了多次扑救。我们必须不断提高，但现在要祝贺威尔士队。”伊万声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载关键词乌克兰世界杯世预赛我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜国家联赛中国女排泰国首败李盈莹分难救主勇夺大满贯第冠纳达尔横扫鲁德法网第次加冕中超布格拉汗于大宝破门张呈栋直红沧州国安中国女排泰国技术统计李盈莹分龚翔宇分纳达尔开挂大满贯连夺两冠甩开费德实力巴西训练营爆发冲突英超前锋与威尼修斯险动粗回归首秀染红张呈栋抱摔奥斯卡被直红罚下前河北队门将杨程：国安一手好牌打这样是门艺术世预赛贝尔任意球造乌龙威尔士力擒乌克兰晋级秒梁小静百米跑进秒自嘲大顺风带来快乐体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮北京国安拍摄写真秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼