要说哪支球队在引援方面做的不错，那曼城必然值得一提。曼城今年在转会市场可谓是出手“快准狠”，不仅在年初就拿下了阿根廷联赛河床队的神射手阿尔瓦雷斯，同时也是在众多豪门手中抢下了“最肥的一块肉”哈兰德，在夏季转会窗口开始前就将其锁定。瓜帅虽然也对曼城的阵容充满期待，但是还是谨慎地表示，球队整体更重要：“我相信哈兰德很快就能适应球队，当然我也需要好好了解他，才能给予中肯的评价。但球队仍然要做得够好，我从不认为防守责任应落在某一位中卫身上，也不认为进球责任应全部落在某一位球员身上。球队不应将进球重责放在哈兰德身上，我们要做的是让来到的球员做最合适的事情。”不管如何，阿尔瓦雷斯和哈兰德似乎不用瓜帅操心。阿尔瓦雷斯上月于南美解放者杯杯上单场打入球，状态可谓夸张。而哈兰德也不甘示弱，刚在周日欧洲国家联赛对瑞典的比赛中梅开二度，助挪威比获胜。现在来看，曼城的进攻火力已经十分充足，德布劳内、福登、斯特林等等都有能力取得进球，现在哈兰德、阿尔瓦雷斯又将到来，让人对新赛季的曼城充满期待。塞尔吉奥关键词曼城德布劳内哈兰德我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜热身赛黄喜灿孙兴慜进球韩国比击败智利国家女排联赛首周排名日本连胜领跑中国列次席麒麟挑战者杯内马尔点球致胜巴西比日本“勇三疯”再现勇士大胜绿军失准星总比分黄健翔：日本对阵巴西场面不落下风踢得太好了官宣比斯利正式签约上海新赛季身穿号战袍经纪公司创始人确认：丁彦雨航转会离开山东队女排亚锦赛泰国揭幕中国日本无缘开门红一哥回应年争议应该是库里我也配得上曝艾顿大概率不留太阳先签后换有仨潜在下家体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集张呈栋回归北京国安首秀被红牌罚下总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼