据英国媒体报道，博格巴在社交网站上分享了自己和林加德的合照。两位刚刚告别曼联的球员都露出了笑容，似乎并没有因为结束曼联生涯而伤心。最近曼联接连宣布博格巴、林加德和马塔在月底合同期满后以自由身离队。而博格巴和林加德似乎并不在意。周四，博格巴在社交网站上发布了自己与林加德的合影，两人坐在一辆车内，都做出了手势，而且看上去笑得很开心。在分享照片的同时，博格巴还在写道：“我的兄弟，林加德。”显然这两位球员关系很好。在博格巴发出了照片后，林加德也转发了帖子，并写道：“第一天。”似乎指两人离开曼联的第一天。博格巴离开曼联后，很可能加盟尤文图斯，而林加德去向不明，但据悉曾租借他的西汉姆联队仍对他感兴趣。今夏曼联多位球员离队，博格巴、林加德、马塔、卡瓦尼都已确定离队，此外俱乐部还将出售万比萨卡。伊万声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载关键词曼联英超林加德我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜热身赛内马尔点球双响库鸟进球巴西比韩国皇马官方宣布签下吕迪格自由加盟签约到西媒：姆巴佩要求巴黎清洗人波帅内马尔在列国家联赛泰国女排喜获两连胜力挫塞尔维亚斯瓦泰克分钟速胜夺连胜三年两进法网决赛双色球开注万分落地奖池亿再创新高法网第日赛程：两场女单半决赛斯瓦泰克先登场中超揭幕战周五海口开打五百名山东球迷现场助威高芙一盘未丢首进大满贯女单决赛与斯瓦泰克争冠新浪彩票名家大乐透第期推荐汇总体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮北京国安拍摄写真武汉球迷燃放烟火激情送行长江队秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼