近日，威尔士政府宣布将会免费给乌克兰避难者发放张门票，让后者能够观看威尔士对乌克兰的世预赛附加赛。威尔士高官德拉克福德在接受采访时表示：“这是一个给乌克兰国家队以及球迷的威尔士式欢迎，这也是我们另一个表达支持乌克兰的机会。这将是一场精彩的比赛，比赛胜利的一方还能够获得梦寐以求的的大奖。”虽然国内的局势仍然不稳定，但是乌克兰国家队仍然在本周的世预赛附加赛半决赛中比击败苏格兰，成功杀入附加赛决赛。这场比赛是乌克兰和威尔士争夺世界杯入场券的关键，毕竟对于两队来说，上一次面临这种机遇都是很多年之前了。威尔士上一次跻身世界杯决赛圈已是年前的事，而乌克兰上一次跻身决赛圈则为年，如果晋级，这将是乌克兰历史上第二次跻身世界杯决赛周。伊万声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载关键词乌克兰世界杯世预赛我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜国家联赛中国女排意大利获连胜李盈莹夺分巴黎正考虑穆里尼奥接任帅位盼他在欧战延续成功曝巴黎即将宣布波切蒂诺下课新主管已定选帅名单夏奇拉确认已与皮克分手希望外界尊重他们的孩子法网年冠连胜斯瓦泰克仅丢局横扫高芙折桂关小刀竞彩：焦点对决意大利不惧德国中超林良铭两球卡兰加绝平大连人河南队中超官方发布公告更正进球信息贾德松助泰山首胜掘金总裁将续约约基奇近年投资回报不成比例谭龙：完成中超第一个帽子戏法意义很重大体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮北京国安拍摄写真秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼