“对于这个伟大俱乐部来说，这是一个美好的夜晚。我要祝贺西班牙足球，还有安切洛蒂的皇家马德里”比赛结束后，比利亚雷亚尔主帅埃梅里在自己的社交媒体上写下了这样一句话。两支西班牙球队在本赛季的欧冠决赛次回合遇到了非常相似的困境，因为各种各样的原因，首回合的比分差距被对手追平，皇马更是因此被拖入加时赛。但到了比赛的关键时刻，两支球队都涌现出了伟大的人物。莫德里奇秒到毫巅的传球：本泽马在加时赛的头球破门：以及埃梅里换上楚科乌泽的精彩调整，分钟登场，分钟打进至关重要的绝杀进球：这一天，显然是西班牙足球的欢乐日。然而对于站在皇家马德里和比利亚雷亚尔对面的切尔西和拜仁慕尼黑来说，这则是一个需要深思的夜晚，尤其是对于他们的主教练图赫尔和纳格尔斯曼来说。作为卫冕冠军，切尔西在次回合的表现不错，一度填上了首回合挖下的大坑，不过切尔西能在伯纳乌打进球，这确实是图赫尔和球员们做得好的地方，但与此同时，他们却很难保证皇马在主场会遭到对手的零封。至于纳格尔斯曼，两回合的表现则令人非常失望。就像埃梅里在回应德国足球人批评黄潜拖延时间所说的，“人们似乎忘了首回合的情况，那可是糟糕的一天，我们运气不好”拜仁之所以能在这场比赛看到翻盘的希望，首先是因为埃梅里的球队在首回合浪费了大量的好机会，如果运气稍微站在比利亚雷亚尔这边，黄潜不会只带着的总比分来到安联球场。所以到了次回合，拜仁和德国足球圈也没什么好说的。控球率：，射门：，射正：，拜仁拿到了他们在数据上能拿到的所有优势。唯独在比分这一栏上，他们没有做到。当然了，在总比分落后时寻求翻盘，总是一件很困难的事情。很多情况下，没有多少人会将次回合没能翻盘看作是一种失败，因为首回合落败必定有着一些深层的原因，但特殊情况依然要特殊看待。毕竟切尔西是欧冠冠军，而且他们一度非常接近逆转晋级，而拜仁球员的总身价是比利亚雷亚尔球员的两倍。他们本来都是可以做到的，但是最终无论带着虽败犹荣的赞誉，还是带着耻辱落败的评价，这些并非无迹可寻。在比利亚雷亚尔对阵拜仁慕尼黑的比赛中，最关键的一次形势转折就是卢卡斯埃尔南德斯的下场。赛后接受采访时，纳格尔斯曼表示卢卡斯埃尔南德斯出现了伤情，但另一方面，他看到埃梅里换上了速度很快的替补前锋楚科乌泽，他希望用来替换卢卡斯埃尔南德斯的阿方索戴维斯，能够用同样很快的速度来克制对手的发挥。然而速度，或者说身体素质，从来不是打后卫的唯一条件。赛后，在亚马逊担任嘉宾的前拜仁球员马里奥戈麦斯给出了他对这次换人的看法：“戴维斯显然完全没有三中卫体系中的位置感，给了楚科乌泽打门的空间。我不能理解的是，拜仁完全没必要在比赛的最后时刻用这种风险非常大的打法。”虽然在最后，他试着用聚勒的缺阵来为纳格尔斯曼开脱，但这显然不奏效的，因为在首回合，拜仁虽然在防线上没有犯太多的错误，但纳格尔斯曼派上了基米希和穆夏拉这对后腰组合，结果在比赛中，正是这对后腰没有起到保护防线的作用，让比利亚雷亚尔打进了首回合的进球：所以与其说是这个换人调整导致了翻车，实际上纳格尔斯曼的问题持续了分钟。首回合使用基米希穆夏拉这样的后腰组合，次回合让科曼和萨内来扮演三后卫阵型中的两侧翼卫，比赛末段用阿方索戴维斯来打三后卫中的左中卫。整整分钟，纳格尔斯曼都呈现出了对攻守平衡的不重视，反过来就是呈现出了对比利亚雷亚尔的轻视，觉得依靠自己手下的优秀球员们，可以不需要防守端，可以轻而易举地吃掉对手。这一点在决赛抽签后就有所体现，当时看到抽签结果，纳格尔斯曼表示希望在首回合解决比赛。于是，作为胜者的帕雷霍说得很清楚：“这不仅不尊重比利亚雷亚尔，也不尊重足球。”而在切尔西这边，图赫尔没有纳格尔斯曼表现得这么自大，但他也在两回合共分钟的比赛里犯下了很多错误。首回合，他在主场使用高位逼抢，直接让克里斯滕森对上了皇马阵中对纵深空间利用得最好的维尼修斯，在短短的分钟里，丹麦人就奉献了一个个尴尬的场面：于是在下半场开始，他就换下了克里斯滕森，并且在赛后承认，让维尼修斯在克里斯滕森和李四詹姆斯之间寻找到空间，的确是他在排兵布阵时犯下的错误。次回合的首发阵容中，他没有再相信克里斯滕森，而是在他的位置上使用了速度更快的里斯詹姆斯，但在里斯詹姆斯的身边，他使用了上周末联赛里表现不错的洛夫图斯奇克。这场比赛的过程证明了，联赛和欧战是截然不同的两件事。洛夫图斯奇克在上半场先是出现了这种低级的控球失误：引得场边的图赫尔直接抓狂：随后在两粒丢球里，洛夫图斯奇克都出现了问题，尤其是在导致总比分再度落后的第二粒丢球里，他先是在与马塞洛的争顶中失败，被身高比他矮了的马塞洛在身后顶走一点：随后在里斯詹姆斯和坎特都进入中路拼抢的时候，作为右翼卫的他位置太靠前了，这直接导致了蒂亚戈席尔瓦的传球被卡马温加截走：维尼修斯直接进入了里斯詹姆斯的防区，而后者已经无法回防到位：如今的洛夫图斯奇克还有身板，还有一定的传控球能力，还能在进攻端打出一定的效果，这也是其在对阵南安普顿的时候表现出色，这场比赛得以进入首发名单的原因。然而南安普顿的实力，是万万不能与皇家马德里相提并论的。圣徒考验不到洛夫图斯奇克的防守能力，而且即便抓住了他的问题，他身后的球员也可以进行弥补。但是对阵皇马这样实力相当的球队，任何一个位置都不能吃亏、落入下风，因为一个位置的错误，很有可能就会积累成一个失球。欧冠决赛这种场合，对阵皇马这样的对手，想重新追回一个球有那么容易吗年，德系教练们迎来了一个美好的夏天。欧冠联赛最后阶段的几轮淘汰赛，在疫情并不算特别严重的葡萄牙重新复赛，图赫尔率领的巴黎圣日耳曼和弗里克指挥的拜仁慕尼黑相聚决赛，纳格尔斯曼治下的莱比锡红牛则走到了欧冠半决赛的高度上。四强中三位德国教练，让媒体和球迷关注到了德系教练的高超水平和培养出多名优秀教练的科隆体育学院，图赫尔、弗里克、纳格尔斯曼都是那里的毕业生。不过风水轮流转，今年显然不是属于他们的年份。状态和成绩波动，球队、教练和球员都会出现。就像这场比赛的皇马，缺少了米利唐之后，这个位置只能由纳乔来代打，结果被切尔西从他的防区附近直接收获了两粒进球。但缺兵少将的皇马没有被淘汰，因为安切洛蒂始终都将重心放在了防守端，放在了攻守平衡上，这样一来，他们才能等到奇克犯错的时候，然后抓住他。类似的事情，在埃梅里和比利亚雷亚尔的身上也是一样的道理。反观图赫尔和纳格尔斯曼，两年前的稳健思路全部消失殆尽，取而代之的则是对进攻端的过分关注，全然忘记了夺冠靠防守的至理名言。这才是他们最让人失望的地方，也是集体翻车的原因。牧子声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载关键词纳格尔斯曼拜仁比利亚雷亚尔我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜欧冠本泽马加时赛进球皇马负淘汰切尔西欧冠莱万进球拜仁第分钟丢球平爆冷出局杜锋点评比赛只留一句话赵睿：输球挺好的张镇麟分赵继伟助攻辽宁力克广东领先丁俊晖落后连扳局逆转连续次进世锦赛正赛不理解判罚杨鸣贡献神级表情包登上热搜欧文杜兰特贡献分篮网附加赛击败骑士名宿点评拜仁被淘汰出局：难以置信黄潜值得敬佩专克卫冕冠军皇马已连续次淘汰欧冠卫冕冠军接连淘汰两大豪门西甲第时隔年再入欧冠强体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集本赛季收官湖人胜负排西部第勇士鹈鹕汤神豪取分意甲都灵：平米兰英超争顶大战曼城平利物浦西甲西班牙人小胜武磊替补进绝杀球北京冬奥冬残奥表彰大会谷爱凌戴大红花现身秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼