与切尔西的比赛结束，也意味着曼联最近一段时间的魔鬼赛程落下了帷幕。过去三场英超联赛，曼联不敌利物浦，被阿森纳击败，仅仅在今天凌晨的比赛在切尔西的身上拿到了一分。可以想见的是，切尔西一定会对这场平局感到无尽的失望。尽管是在客场比赛，但脚射门、次射正的他们只收获了一粒进球，于是这让仅仅打出脚射门、次射正的曼联扳平了比分。就像朗尼克所说，“这是一场幸运的平局。”或许在月下旬的魔鬼赛程开始前，就不会有多少人看好曼联的前景。事实上，大多数曼联球迷也抱持着类似的看法。一支志在争四的球队，或许会输给曼城、利物浦，但绝不应该输给埃弗顿、战平沃特福德。如果在保级球队身上都无法拿满分数，那么面对强敌时，又该如何自处呢所以险胜诺维奇之后还有心情算分的曼联，在大比分输给利物浦之后，信心就已经被击溃，输给阿森纳的比赛中纵然有大量争议判罚，但输球的结果已经无法更改。所以，争四的机会在那时就已经从手中溜走。输给阿森纳之后，朗尼克已经将话说得很清楚，曼联已经和前四失去了关系。然而这并不代表最后的四场比赛就失去了任何意义，作为一家豪门球队，曼联依然有义务尽力争取更好的排名和结果，依然有义务为世界各地的曼联球迷奉献一场精彩的比赛。只不过，名曼联球员走到场上，只能让球迷们感到一次次的心惊肉跳。几乎是从哨声吹响的那一刻开始，切尔西就占据了场上的主导权。这体现在他们拿下了控球权。整场比赛，切尔西的控球率超出曼联的份额，如果从概率学的角度来说，这意味着切尔西受到曼联威胁的概率也减小了。这体现在他们赢下了大量争顶、对抗。在开场分钟，曼联都很难将自己的进攻推进到前场米区域，这让罗早早就通过肢体动作，表达了自己的不满：这也体现在他们流畅、顺利的进攻当中。曼联球员经常在毫不顾忌身后空间的情况下，盲目地向切尔西的持球队员进行逼抢，而后者可以轻松地通过传球占据他们的身后空间：中后场球员的防守意识不佳，进攻端球员也没有支援的意识，在切尔西的这次横向转移过程中，拉什福德只是象征性地回追了两步，于是便开始坐视里斯詹姆斯向本方的球门输出威胁：没有丢球，其中既有曼联的运气，也有切尔西的不足。本场比赛，图赫尔派出了更让他信任的哈弗茨。作为进攻主将，以哈弗茨为核心的进攻体系，以跑动为第一竞争力，德国人经常会出现在球场的各个角落，以此支援各个位置的进攻。在曼联糟糕的防守映衬下，这看起来非常流畅，但缺少了一些力量和对抗，也就无法直接将压力灌输到曼联中卫的身上。所以本场比赛令人印象深刻的，是里斯詹姆斯。虽然在阵地战有着一些小小的困难，但曼联势必也会进行进攻的尝试，而在那时，便是哈弗茨等人的表演时间。第分钟，麦克托米奈看球不看人，放任坎特从自己的身侧溜到他身后的广袤空间，于是切尔西打出了他们本场比赛最有威胁的一次进攻，可惜的是，哈弗茨的射门被英勇的德赫亚挡出：如果曼联的问题仅仅是一、两名球员暴露的问题，其实还有办法解决，但问题在于，如果这一问题已经蔓延到球场上的各个位置，那该如何解决尤其是，如果这一问题已经出现在了中场核心的身上，那该如何解决比赛第分钟，切尔西从右肋方向发动进攻，将曼联的阵型压扁，于是在禁区前沿打出了一次射门：实际上，早在若日尼奥拿球的时候，埃兰加就发现了坎特处于无人盯防的状态：然而整个过程，原本可以卡住这条横传线路的布鲁诺，全程都在看球：无独有偶，类似的情况也发生在第分钟。就在吕迪格传给芒特的一瞬间，埃兰加也发现了他处于后腰马蒂奇无法照顾的身侧区域：而这片区域本该由布鲁诺来覆盖，但他并没有做到，于是里斯詹姆斯在边路又送出了一脚威胁极大的传中：而这只是他本场比赛里众多威胁传中的其中一次。上半场比赛，当里斯詹姆斯处于无人看管的状态时，布鲁诺曾经自告奋勇地跑去防守里斯詹姆斯，然而在球权的连续转换之下，他丢掉了防守对象，于是门前直接出现了一次险情：从某种角度来说，边路的防守职责是比较简单的。因为有着边线的保护，只需让自己的防守对象始终处于自己的视线范围内，就可以很好地完成防守任务。但这只是布鲁诺的一次偶然行为，他的主要活动范围还是在中路，这就更加考验他的防守能力，因为在中路，你需要照顾的角度是度。于是，边路都照顾不好的布鲁诺，在中路更是无所适从。第分钟，布鲁诺再次向球前扑，坎特一个轻松的晃动，便获得了横移的出球角度。这次前扑是致命的，因为当切尔西完成横移之后，他们在弱侧迅速形成了三打二的优势：为了不让阿兹皮利奎塔在无人看防的情况下一路推进到禁区内，埃兰加奉行防中放边的原则，结果切尔西顺势交给边路的里斯詹姆斯，后者送出传中。这粒进球经过中路的争顶，变成了阿隆索的进球：但实际上，在里斯詹姆斯起脚传中的时候，后点已经处于二打一：可惜的是，收获进球的切尔西还没有高兴太久，便被罗扳平比分：这是他们本赛季的常态，也是他们最终无缘参加联赛冠军争夺的终极原因。但即便如此，这依然是一场能让切尔西球迷看到希望的比赛，因为他们打出了自己比赛计划中的进攻套路，本可以借此打进第二球、第三球、第四球，而曼联扳平比分的进球，恐怕很难再复制一遍。可以复制的，则是他们在防守端拙劣的表现，毕竟这样的表现，已经持续了整整一个赛季。早在朗尼克到来之前，曼联就已经是这个样子了。在这场比赛前，朗尼克在赛前新闻发布会上，谈到了曼联下赛季的新帅滕哈赫。他表示，自己还没有和滕哈赫有过交流，毕竟双方各自球队的赛季都还没有结束。虽然曼联早已把视线放到了滕哈格执教的下赛季，但在阿贾克斯，滕哈赫还需要带领球队，在埃因霍温的步步紧追下拿到联赛冠军。这已经是他们在本赛季唯一一座还有希望拿下的冠军奖杯。不过，朗尼克表示，他已经为帮助滕哈赫做好了准备：“很显然，我非常愿意并准备帮助滕哈赫和俱乐部里的任何人，以此让未来的一切变得更好。”所以临近赛季结束，曼联的最终命运也已经逐渐被确定，对于朗尼克的批评声，相较之前反而小了一些。曾经在曼联效力两年的法国后卫西尔维斯特里就在采访中，为朗尼克做了一定程度的开脱：“你在赛季中期让一个新教练上任，他没有时间准备，没有季前赛热身，没有一个球员是他自己的球员。作为临时主教练，他在任的时间都是有限的。”在西尔维斯特里看来，这已经注定了朗尼克在曼联主帅任上的失败，因为如果没有成绩的帮助，球员不会为临时主教练付出全力，“人性就是如此，你或许会付出，如果首发人都这样想，一线队人都这样想，那球队就会输球。”糟糕的是，曼联的战术问题并不是半个赛季的时间就能解决的。“我认为这个任务真的很艰巨，我不认为朗尼克当初想到了这个任务有这么难，他应该也不会想到自己要接手一个混乱的更衣室。”而这些难题，将会在几个月后，成为滕哈赫手头上的工作。在球场上，他需要让曼联球员知道，在队友还没有做好准备的情况下，盲目向球扑会给队友带来多大的困难。而需要认识到这一点的，是麦克托米奈和刚刚与球队续约的布鲁诺。这样的工作难度，或许也会超乎滕哈赫的想象。牧子声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载关键词曼联切尔西曼联球迷我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜英超罗连场破门曼联战平切尔西终结连败巴特勒因下流庆祝动作被罚款热火官方也被罚史上最大合同掘金预计年亿续约约基奇罗近场打入球岁时还进球英超历史第一关键战不再拉胯哈登效率稳健输出进次轮世锦赛希金斯开局奥沙利文杆破百暂战平保罗脚踢鹈鹕新秀私处被官方追加恶意犯规保罗投全中布克复出分太阳胜鹈鹕晋级人三人率队晋级猛龙主场大败以出局利物浦官方宣布与克洛普续约双方续约至年体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集季后赛灰熊森林狼热火老鹰晋级欧冠曼城险胜皇马总决赛辽宁横扫广厦夺冠总决赛赵继伟获总决赛广厦辽宁秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼