欧洲国家联赛葡萄牙比平西班牙，罗没有首发出场，他替补登场踢了分钟，这是他年来首次在国家队替补登场。葡萄牙主帅桑托斯赛后解释说，罗坐替补席是教练组的选择，每场比赛都有不同的技战术安排，欧洲国家联赛也是如此。对他来说，这似乎是最好的解决办法，他有一个随时可以在球队需要时上场的罗。桑托斯表示，罗坐替补席，和他的水平没有关系，这不是什么问题。只是有时候需要用不同的方式思考问题，他相信罗可以在下半场出场并解决比赛。桑托斯解释说，让席上场是很重要的，他非常努力，能很好地封堵中场，做一些罗做不到的事情，而罗在其它很多方面都做得很好，这是他成为世界最佳的原因。这只是选择的问题，葡萄牙队需要大轮换。塞尔吉奥声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载关键词罗葡萄牙欧国联我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜国家联赛中国女排土耳其获两连胜李盈莹分兹维列夫意外受伤退赛纳达尔晋级法网男单决赛中国女排土耳其技术统计李盈莹分效率达鲁德逆转西里奇首进大满贯决赛与纳达尔争冠皮克出轨让夏奇拉崩溃因焦虑症被救护车送进医院中超刘若钒伤退朱辰杰点球制胜申花广州队土耳其女排主教练古德蒂：中国队表现近乎完美中超贾德松破门郑铮染红人泰山浙江队欧国联本泽马先拔头筹法国主场惨遭丹麦逆转中超升班马多点开花喜迎开门红武汉三镇河北体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮北京国安拍摄写真秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼