“如果我只是一名球迷，我会很喜欢这一场比赛，但作为皇马的教练，我必须考虑球队很早就丢了两个球。”比赛结束之后，安切洛蒂的这句话实际上准确地描述了这场欧冠半决赛的过程。个进球，不仅各有各自的风采，有捕捉良机的头球，有衔枚疾走的长途奔袭，有让门将无可奈何的惊天远射，还有大心脏球员才敢打出的勺子点球。就像国米名宿费里在点评比赛时所说的：“这是一场给足球打广告的比赛。”然而对于两支球队的主教练来说，这可能并不是一个令他们多么享受的比赛。进攻中发生的事情，多多少少都带着一些偶然性，毕竟球员在进攻中更需要想象力，但稍有不慎，一个进球或许就会变成一次失误。与此同时，一次失误，也有可能会变成一粒丢球。在安切洛蒂看来，皇马的前两粒丢球，都是稍加注意就能避免的：在第一粒丢球中，皇马出现的第一个问题就是对马赫雷斯的内切没有施加限制。阿尔及利亚进入四人包夹，却没有遭遇任何的对抗和贴身，这显然不是应该发生的。就在马赫雷斯内切穿出之后，德布劳内通过前插摆脱了巴尔韦德对他的盯防，来到了卡瓦哈尔的身前，让后者陷入了一防二的困境。而第二粒丢球，同样和皇马糟糕的防守体系有关。克罗斯进入后卫线，但面对德布劳内线路并不高的传中，并没有对皮球运行轨迹做出任何的改变，这直接导致他的队友在身后陷入二防三的困境：安切洛蒂在本场比赛前接受了皇马名宿巴尔达诺的采访，他说他不需要教莫德里奇如何踢球，也不用教本泽马如何跑位。其实在曼城这边，也是一样的道理。瓜迪奥拉不用教马赫雷斯内切，不用教德布劳内传中，更不用教热苏斯抢点，将这些球员放在合适的位置上，球员们自然就会在场上展现出他们的天赋。然而在防守端，教练需要选择能够执行合适战术、承担合适职责的球员，这样才能让比赛开始时的，变成一场胜利，甚至是一场零封。安切洛蒂自然不会喜欢的比分，而瓜迪奥拉也会更喜欢这是一场的比赛。然而，他们都没有做到。受制于卡塞米罗的缺席，安切洛蒂只能在攻防两端来回挣扎，而瓜迪奥拉势必也在右后卫的位置上，绞尽了自己的脑汁。沃克和坎塞洛的缺阵，让瓜迪奥拉做出了斯通斯代打右后卫的决定，而在分钟过后，他又用费尔南迪尼奥换下了斯通斯。“我想对斯通斯和费尔南迪尼奥说一声谢谢，斯通斯很努力，费尔南迪尼奥则在加盟的曼城的第一个赛季只踢过一次右后卫。”“跟维尼修斯对位并不容易，这位巴西前锋真的很厉害“：不过在费尔南迪尼奥被维尼修斯“羞辱“之前，他也先抢断了维尼修斯，帮助曼城先打进了第三球：所以，这就是本场比赛的一个缩影。两支球队都无法彻底堵住自己在后场的漏洞，所以两支球队的进攻端也都能利用对方后场的这些漏洞，从而打出一脚脚让中立球迷过瘾的进球。克罗斯还在延续着自己在防守端拙劣表现，放倒津琴科的动作之大，让皇马球员都觉得裁判应该吹罚德国人的犯规，然而裁判选择了鼓励进攻，于是贝尔纳多席尔瓦的一脚远射直窜死角，让门前的库尔图瓦都没想到：而皇马换上卡马文加之后，防线身前有了更多的人手，像巴尔韦德这样的球员自然也有了带球推进的机会，于是这为皇马创造了一粒定位球的机会：拉波尔特在防守时手球犯规，让禁区外的定位球变成了禁区内的点球：一粒勺子点球，为这这场比赛画上了让人意犹未尽的句号，但对两支球队的主帅来说，他们的心脏终于可以恢复正常的节奏跳动了。欧冠半决赛，两支球队都能打进球及以上的情况，上一次还是发生在赛季，而且那场比赛的对阵双方分别是拜仁慕尼黑和基辅迪纳摩，名义上的实力差距远比这一场比赛要大。作为如今实力最强的几支球队，在欧冠半决赛打成互捅局，足球的确是发生了很大的变化。“这场比赛给次回合的教训，就是要改善防守。“在赛后发布会上，安切洛蒂把次回合比赛的要点，说得非常清楚。虽然卡塞米罗本场已经进入了大名单，但安切洛蒂全场都没有考虑过换上他，这说明他的伤势恢复应该还不到能打比赛的程度。不过到了下周中的时候，卡塞米罗应该就可以成为皇马这边的选择之一，这样一来，克罗斯也就无需在这些关键位置，要么放任对手横移，要么送出犯规：然而皇马这边的人员短缺依旧令人担心，本场比赛阿拉巴只打了半场，赛后被证实出现了伤病情况，奥地利人表示自己将会在赶在次回合前尽快恢复。而在曼城这边，对阵容补充最完整的就是沃克的回归。英格兰右后卫如果能够回归，他的速度和对抗基本可以直接顶住维尼修斯的冲击，本场比赛斯通斯和费尔南迪尼奥所经历的尴尬，以及对球队防守的拖累，不会出现在沃克的身上。这样一来，曼城的后场反倒是更有希望在次回合以最强阵容出战，届时这将是对皇马这边最大的考验。毕竟瓜迪奥拉在赛前发布会上表示沃克、斯通斯都不能打，实际上根据西班牙记者的消息，在公开训练时间结束，媒体离开之后，沃克和斯通斯加入了球队的训练当中。不过在皇马这边，次回合的他们拥有一些无法言状的优势。其中之一，就是安切洛蒂在赛后接受采访时说到的，“伯纳乌球场的魔力“，他希望球迷们在下周比赛时做好准备，大家将为另一个神奇的夜晚而一起战斗。尽管没有了客场进球规则的帮助，但豪门球队的主场优势依然不容小觑。现在，很多人都在等待一场发生在伯纳乌球场的逆转，只不过历史数据显示并不乐观，欧冠改制之后，皇马前次半决赛首回合输球，次回合都未能完成逆转。第二个优势，则比较明显。在联赛赛场，皇马目前领先巴塞罗那分，而联赛还剩最后轮，所以在本周末对阵西班牙人的比赛上，皇马只需要取得一场平局，就可以提前四轮锁定本赛季的联赛冠军。而在英超赛场上，曼城和利物浦的角力还在继续，两支球队的积分差距只有分，而曼城将在周末对阵目前排名第名的利兹联。为了留在英超，利兹联注定将会在这场比赛全力以赴，所以两条战线都不能松劲的曼城，注定会比皇马遭到更多的消耗。这些区别，都将在下一场比赛前带来很多变化。面对下一场比赛，安切洛蒂和瓜迪奥拉都表达了类似的意思，都要加强球队在次回合的防守，尤其是对于已经没有太多犯错空间的皇马来说。这是一场能让球迷看得酣畅淋漓的比赛，但对于教练，大家都能从这场比赛看到很多需要加强和改正的地方，这一点是毫无疑问的。不过对于皇马主席弗洛伦蒂诺来说，虽然他的球队输掉了比赛，但这可能是一场他更欣赏的比赛。当初推广欧超联赛时，弗洛伦蒂诺就表示现在的很多年轻人都不再看足球了，而是被电竞等其他东西吸引走了注意力。这么一场给足球打广告的进球大战，或许能让更多的年轻人在次回合开打的时候，守候在球场内、屏幕前。牧子声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载关键词曼城皇马欧冠我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜欧冠萨拉赫助攻马内进球利物浦胜黄色潜水艇利物浦为何条战线作战都不疲惫渣叔这策略是关键意甲国际米兰爆冷客负连胜终结失登顶良机世锦赛颜丙涛领先连丢局马威进强创历史郭艾伦疑似对落选很失望：夺冠对我没意义曝西蒙斯若未被交易将坚持拒出战到赛季结束西帝职业素养受质疑晚到早走投篮训练不上心大乐透注万注万云南爆万大奖把球场变成游乐场利物浦中场获评欧冠全场最佳库里终于重回首发阵容勇士开局就摆死亡五小体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集季后赛灰熊森林狼热火老鹰晋级欧冠曼城险胜皇马总决赛辽宁横扫广厦夺冠总决赛赵继伟获总决赛广厦辽宁秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼