北京时间周一晚，切尔西俱乐部宣布，由伯利和清湖资本领衔的联合财团已经完成了对切尔西俱乐部的收购。切尔西官方表示，由公司董事长兼首席执行官伯利和清湖资本领衔的联合财团，今天完成了切尔西足球俱乐部的所有权转让。该财团还包括怀斯基金会的创始人汉斯约格怀斯和古根海姆资本的联合创始人兼首席执行官马克沃尔特。沃尔特和伯利是洛杉矶道奇队、洛杉矶湖人队和洛杉矶火花队的所有者。该交易已获得英国政府、英超联赛和其他机构的所有必要批准。根据协议条款，伯利和清湖资本将共同控制和平等管理切尔西俱乐部。伯利将担任控股公司的主席。伯利和清湖资本致力于在关键领域进行投资，以扩大和增强切尔西的竞争力，包括斯坦福桥的重建，对青训营的进一步投资，女足队的建设等。老板们还将继续开展切尔西基金会的重要工作。伯利表示：“我们很荣幸成为切尔西足球俱乐部的新监护人，作为业主，我们的愿景很明确：我们希望让球迷感到自豪。我们有对发展青年队和培养人才的承诺，我们的行动计划是对俱乐部进行长期投资，并在切尔西卓越的成功历史上继续发展。我个人要感谢英国政府的部长和官员，以及英超联赛，感谢他们为实现这一目标所做的一切工作。”伊万声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载关键词切尔西英超阿布拉莫维奇我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜梅西新冠给我留下严重后遗症曾有个半月不能跑憾负郑钦文先赢一盘后受伤遭斯瓦泰克逆转出局莱万：我在拜仁的周期已结束没任何留队可能梅总完败追随西西帕斯出局法网男单八强全部产生拜仁官方宣布：岁的法国中场合同到期自由离队郑钦文：腿伤不是主要原因期待与世界第一再交手不用选秀权换全明星被质疑勇士老板公开回应库尔图瓦已成马竞公敌纪念铭牌被挖出并扔掉郑钦文突遇伤情次盘决胜盘拆掉绷带继续坚持梅西：今年的金球奖没有任何疑问本泽马该得奖体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集东部决赛：热火凯尔特人欧冠皇马备战太太团抢镜法网纳达尔完胜晋级强法网德约科维奇强势晋级让飞盘飞起来西部决赛勇士独行侠秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼