罗近日接受了曼联官方媒体的专访，他表示，“俱乐部将回到属于自己的地方。曼联上赛季未能赢得任何奖杯，罗希望下个赛季会有所不同。他表示：“为这个俱乐部进球总是很好的，但对我来说最重要的是努力赢得比赛并举起一些奖杯。我认为曼联将回到属于自己的地方。这可能需要时间，但我仍然有信心。”他还谈到了本赛季的个人数据。各项赛事场比赛，他打进球，还提供了次助攻。“我没有追求纪录，是纪录在追求我，这很好。”他说，“我一直在努力工作和对足球的热情中寻找动力，但俱乐部和我的队友们一直在帮助我。对于罗来说，本赛季最好的时刻来自于球迷，他想感谢球迷的支持：“球迷是不可思议的，因为他们总是和我们在一起，即使我们输掉了比赛，他们也支持我们。他们一直在我心中，我认为我们应该尊重他们，因为他们一直站在我们这边。”“例如，我记得不仅在我的第一场比赛对阵纽卡斯尔联中感受到了这一点，而且之前在酒店里也感受到了。我有点紧张，这很正常，但事情进展顺利。我当时进了两个球，这非常好。”塞尔吉奥声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载关键词英超曼联罗我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜国家联赛中国女排土耳其获两连胜李盈莹分兹维列夫意外受伤退赛纳达尔晋级法网男单决赛中国女排土耳其技术统计李盈莹分效率达中超刘若钒伤退朱辰杰点球制胜申花广州队鲁德逆转西里奇首进大满贯决赛与纳达尔争冠中超金敬道破门郑铮染红人泰山浙江队中超升班马多点开花喜迎开门红武汉三镇河北皮克出轨让夏奇拉崩溃因焦虑症被救护车送进医院欧国联本泽马先拔头筹法国主场惨遭丹麦逆转中国女排对阵土耳其首发阵容李盈莹金烨搭档主攻体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮北京国安拍摄写真秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼