英超第轮，阿森纳客场比负纽卡斯尔，本怀特自摆乌龙，布鲁诺吉马良斯进球锁定胜局。本轮比赛后阿森纳在轮次相同的情况下，落后热刺分，争四主动权已经不在自己手中。在英超积分榜上，托特纳姆热刺轮比赛后积分，而阿森纳是轮比赛后积分，而且热刺的净胜球是个，阿森纳只有个。最后一轮英超，阿森纳对阵还没有完全保级的埃弗顿，而热刺是客场对阵已经降级的诺维奇。最后一轮比赛，热刺可能只需要获得一个平局就能获得下赛季的欧冠资格，因为阿森纳即便获胜，也很难填平个净胜球的差距。阿森纳最近表现如坐过山车一般不稳定，他们在连败后踢出了一波连胜，但最近又遭遇了连败，包括输给直接的竞争对手托特纳姆热刺。本赛季阿森纳的输球场次多达场，是前六的球队中最多的，比曼联还多输了场。塞尔吉奥关键词英超阿森纳阿尔特塔我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜英超半亿铁闸自摆乌龙阿森纳连败距前四分艾顿感觉未被太阳重视多队准备以顶薪签下他曝曼城让京多安赛季结束后离队他已开始找新东家杀人诛心东契奇系列赛四项数据碾压太阳四星太阳球迷场馆外焚烧保罗球衣因爱生恨太失望巴恩斯：贝弗利像个小丑他缺钱了才会那样说乐透抽签名单公布：利拉德小萨等多人参加贝弗利公开嘲讽保罗：太阳该雪藏他他是弱点贝弗利保罗防守没用进攻靠哨子和库里没法比马卡：皇马上周已与姆巴佩达成协议将签年合同体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集意甲尤文战平拉齐奥英超阿森纳纽卡争四堪忧西部半决赛灰熊勇士基耶利尼宣布赛季末离队我会带着平静与喜悦和尤文告别吕迪格与皇马签约年税后年薪万欧欧文前女友现身迈阿密海滩度假身穿比基尼大秀好身材秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼