北京时间周二凌晨，阿森纳在客场比输给纽卡斯尔后，已经丢掉了争四的主动权。他们在相同轮次的情况下落后热刺分，最后一轮，命运已经不掌握在自己手中。著名解说员詹俊也对阿森纳的现状进行了点评。詹俊表示，阿森纳的欧冠梦想已经破碎，他们的年轻人冲劲足，但也缺乏稳定性。詹俊指出，最关键的是，上轮客场对阵热刺的德比，阿森纳的霍尔丁被罚下，而本场对纽卡，本怀特自摆乌龙，此外门将拉姆斯戴尔在冲刺阶段状态下滑，而在奥巴梅杨离开后，阿森纳在冬窗没有补充引进前锋，像佩佩这样的失败引援，又不能指望。这些都是阿森纳连胜后又遭遇连败的原因。詹俊表示，纽卡拥有复出后发挥出色的卡伦威尔森，配合身后的乔林顿、圣马克欣，赛季最后一个主场太猛了。纽卡拥有沙特资金加上艾迪豪挂帅，可以说喜鹊高飞，枪手掉队，热刺得利。塞尔吉奥关键词英超阿森纳欧冠我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜英超半亿铁闸自摆乌龙阿森纳连败距前四分艾顿感觉未被太阳重视多队准备以顶薪签下他曝曼城让京多安赛季结束后离队他已开始找新东家杀人诛心东契奇系列赛四项数据碾压太阳四星太阳球迷场馆外焚烧保罗球衣因爱生恨太失望巴恩斯：贝弗利像个小丑他缺钱了才会那样说乐透抽签名单公布：利拉德小萨等多人参加贝弗利公开嘲讽保罗：太阳该雪藏他他是弱点贝弗利保罗防守没用进攻靠哨子和库里没法比马卡：皇马上周已与姆巴佩达成协议将签年合同体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集意甲尤文战平拉齐奥英超阿森纳纽卡争四堪忧西部半决赛灰熊勇士基耶利尼宣布赛季末离队我会带着平静与喜悦和尤文告别吕迪格与皇马签约年税后年薪万欧欧文前女友现身迈阿密海滩度假身穿比基尼大秀好身材秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼