岁的罗表现依然神勇，在刚过去的赛季，他在各项赛事中共为曼联出场次，打入球，在英超中也以球成为射手榜第名。曼联只获第六名的成绩令人失望，但罗成为了球队不多的亮点之一。罗也凭借出色表现获得了俱乐部赛季最佳球员称号。对此罗本人也十分开心，他在社交媒体上表示：“感谢所有支持我，投我票的球迷，他们让我能够在重返老特拉福德及英超的一年赢得曼联赛季最佳球员奖，没有什么能比这让我更加自豪了。”罗也表示这个奖项是属于他和所有球迷的：“这个奖项属于所有在这个艰难的赛季支持我们的球迷，同时对于你们帮助曼联回到正轨表示感激。”不仅获得俱乐部的最佳球员奖，岁的罗还获得了球队本赛季最佳进球的荣誉，那是月份对热刺的一个远射进球。伊万声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载关键词英超曼联罗我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜麦迪称库里没到顶级水准所夺的冠军都有水分经纪公司创始人确认：丁彦雨航转会离开山东队莱万：如果加盟了拜仁就不能离开那还有谁想去曝艾顿大概率不留太阳先签后换有仨潜在下家曝皇马今夏转会资金超亿吕迪格之后还有目标曝热苏斯已向皇马自荐皇马想让他当本泽马替补怒吼天尊已同意加入湖人教练组担任助理教练季后赛勇士收入亿利润万吸金能力太强威少与欧文互换这交易获湖人内部人士认同欧国联尤文悍将进球法国分钟丢球平克罗地亚体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集山东泰山赛前新闻发布会主教练郝伟携队员孙准浩出席武汉长江赛前新闻发布会主教练李金羽携队员胡家笠出席上海申花备战训练上海海港备战训练新援恩迪亚耶解除隔离参与球队合练张呈栋回归北京国安首秀被红牌罚下总决赛绿军勇士秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼