据英国媒体报道，称曼联希望拿下目前在转会市场很抢手的法国球星恩昆库。本赛季效力莱比锡的恩昆库，为球队出场次，打入球并收获个助攻，可谓是状态正佳。据悉曼联新主帅滕哈赫对其十分喜爱，而曼联队中有许多号码空缺，如果恩昆库想要加盟，号码似乎不是一个问题。在法国国家队穿号的恩昆库，和他最有缘的应该是在莱比锡年以来都在使用的号。如果恩昆库加盟曼联，传言称曼联号费或会转穿马塔的号，以便让恩昆库能够穿上号。而恩昆库国家队的号、效力巴黎时穿的号都是空号，如果马夏尔最终离队，曼联号也是非常适合恩昆库的号码。但是实际情况远不如球衣号码来的简单，如果曼联真要签下恩昆库，先不考虑转会费，曼联下赛季缺席欧冠可能也是恩昆库犹豫的重要原因。塞尔吉奥声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载关键词英超曼联莱比锡我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜麦迪称库里没到顶级水准所夺的冠军都有水分曝艾顿大概率不留太阳先签后换有仨潜在下家经纪公司创始人确认：丁彦雨航转会离开山东队莱万：如果加盟了拜仁就不能离开那还有谁想去怒吼天尊已同意加入湖人教练组担任助理教练曝皇马今夏转会资金超亿吕迪格之后还有目标曝热苏斯已向皇马自荐皇马想让他当本泽马替补季后赛勇士收入亿利润万吸金能力太强欧国联尤文悍将进球法国分钟丢球平克罗地亚热身赛黄喜灿孙兴慜进球韩国比击败智利体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集山东泰山赛前新闻发布会主教练郝伟携队员孙准浩出席武汉长江赛前新闻发布会主教练李金羽携队员胡家笠出席上海申花备战训练上海海港备战训练新援恩迪亚耶解除隔离参与球队合练张呈栋回归北京国安首秀被红牌罚下总决赛绿军勇士秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼