“足球比赛当中充满了情绪，非常刺激，我一直希望自己也成为足球世界的一份子。”年月，极其低调的切尔西老板阿布拉莫维奇接受了福布斯杂志的采访，这几乎是这位俄罗斯富豪在过去十年唯一一次公开接受采访。面对福布斯的记者，阿布聊了很多，包括近期切尔西男足、女足和青训学院的成功，包括新冠疫情期间，俱乐部为社会和社区所做出的贡献，而这一切都源于他在年做出的收购切尔西的决定。然而仅仅一年过后，阿布就发现他正在面对失去切尔西的可能性。月日凌晨，俄罗斯总统普京宣布针对乌克兰发起“特别军事行动”。从俄罗斯的视角看来，这一行动当然是为了保护俄罗斯的合法权益，然而从乌克兰以及欧美各国看来，俄罗斯此举与入侵已经毫无区别。所以，为了起到阻止俄罗斯行动的目的，欧美各国在过去几天已经实施了多轮制裁，尤其是在近年来对俄态度最为强硬的英国，阿布拉莫维奇身上“切尔西俱乐部拥有者”、“俄罗斯富豪”、“普京支持者”的标签，迅速让他成为了众矢之的。几乎是在战争爆发的第一天，英国政界就出现了“不该让阿布拥有切尔西”的声音。日当天，英国工党议员克里斯布赖恩特表示，他已经掌握了从年以来，与阿布相关的非法资金和活动的材料，可以证明阿布与普京之间的关系非同小可。实际上，自从年收购切尔西以来，这始终是阿布方面在否认的观点，然而在英国，这并非某几个议员所关注的地方，甚至可以说是英国政府的态度。自从年英俄关系转差之后，作为切尔西的拥有者，阿布就发现自己很难在英国长期居住，前往切尔西主场斯坦福桥看球的机会也大大减少。切尔西球迷发现，反倒是在客场更容易见到自家俱乐部的老板。随着战争爆发之后，媒体也透露了相关的消息。根据英媒的报道，此前阿布之所以不被允许在英国长期居住，即便他已经获得了以色列的公民身份和葡萄牙护照，正是因为英国政府认为他是普京政府的关键一员。而在最近这几天，英国政府正在遍寻制裁俄罗斯政府的方法，这些将私人财产放在英国的俄罗斯富豪，免不了就会成为英国政府的目标。于是，阿布决定马上行动。当地时间日，切尔西俱乐部发布公告。在公告中，切尔西俱乐部表示，阿布已经委托切尔西慈善基金会负责和管理俱乐部，原因也非常简单，“我相信目前他们最能照顾俱乐部、球员、员工和球迷的利益。”根据电讯报的报道，这一权力交接速度之快，几乎让俱乐部内的所有高层都感到措手不及，“当消息传来时，其中一名基金会理事成员还在球场边观看他们的孩子进行体育运动。”而在媒体方面，大家同样没有听到任何风声，英媒的评论性文章在切尔西公告发出的、个小时之后才见诸报端。只不过没用多久，大家就发现了阿布的初衷。在公告当中，阿布首先表达了自己的态度：切尔西并不属于他。他认为自己只是切尔西俱乐部的“保管者”，而作为“保管者”，他的任务就是让切尔西取得如今的成功，在未来继续取得成功，以及在社区内发挥自己应有的作用。鉴于这样的态度，尤其是考虑到他个人可能会影响到俱乐部以及所在的社区，他做出了这样的决定。一部分英媒认为，这是阿布要出售俱乐部的信号，但实际上，这只是一种避险操作。自从年执掌切尔西以来，阿布已经以旗下公司的名义，向切尔西俱乐部注资了超过亿英镑，而这些注资，都是以无息借款的形式打到俱乐部的账户上的。换句话说，切尔西是一家欠阿布超过亿英镑的俱乐部。就像英国足球金融专家基兰马圭尔所说的，如果阿布要出售俱乐部，“谁会买背着这么多债务的切尔西”所以，将切尔西交给基金会来管理，只是阿布的金蝉脱壳之计。如果英国政府在未来宣布没收或冻结这些俄罗斯富豪的私人财产，那么切尔西将会被剔除在外，因为在名义之上，切尔西已经是一家属于基金会的俱乐部，而并非属于阿布的。从某种角度来说，这也就是阿布表示基金会现在最能保护各方利益的原因。然而，阿布到底是不是普京政府的“关键成员”，这一点没几个人说得清楚，但他对切尔西的爱，则是真真切切的。过去年，超过亿英镑的注资，为切尔西球迷换来了从欧冠到联赛杯，大大小小的座奖杯，而在前不久赢下世俱杯之后，切尔西也成为了参加所有赛事都能夺冠的全满贯得主。在这年里，无数的球员为切尔西挥洒汗水，名主教练为切尔西立下汗马功劳，虽然没有一名主帅能连续执教四年，这让阿布和切尔西俱乐部被贴上了无情的标签，就像前助教霍兰所说，“如果输球的话，你就会看到阿布坐着直升机降临训练基地。”但是，“这确实创造了成功。”福布斯之前，阿布上一次接受采访要追溯到年。当时，他讲了一个小故事。有一次他和商人朋友们谈完生意，去一家很棒的餐厅吃饭，老板的服务态度却很差。他问老板是不是遇到了什么困难，需要帮助的话尽管开口，没想到老板勃然大怒：“他说我们是白痴，他不需要我们的帮助。只是需要自己静一静，不想有人打扰他。”阿布当时又生气又困惑，怎么会有不愿招待客人的餐厅后来才知道，老板支持的球队在当天降级了，球队没钱买好球员，一个赛季只赢了场比赛。“从那个时候开始，我就想要投资足球了。”“你想想那位一年才为自己球队高兴地欢呼次的人，在大多数时间里都处于痛苦状态，但他依然义无反顾，甚至不介意失去自己的主意，我想为这样的人去做点事情。”在采访的最后，当记者问到阿布，为足球投入这么多激情和资金，是否值得时，阿布说：“其实，有时花钱比赚钱还难，因为有时候你会觉得花得疑惑，会觉得花的不值。只有两种花钱目的让你永不后悔，一个是爱，一个是恨，足球世界里包括这两个元素，所以我会觉得值。“”我还会投入更多，主要是因为爱，我爱切尔西。”牧子声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载关键词阿布切尔西普京我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜曝广州队默许韦世豪杨立瑜等主力以自由身离开曝郑智不再担任广州队执行主帅老将已经全部解约法甲梅西两度助攻姆巴佩内马尔中柱巴黎逆转英超罗中柱进球无效曼联战平保级队前四告急苏翊鸣晒谷爱凌“练”花滑视频开心大笑感染人心哈登费城首秀太惊艳多个后撤步三分打服对手英超福登分钟破僵局曼城客胜埃弗顿仍领跑西甲威尼修斯助攻本泽马绝杀皇马连胜仍然领跑若切尔西俱乐部被出售其价格可能高达亿欧元詹姆斯竭尽全力也救不了湖人没受伤已算幸运体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集法甲巴黎圣埃蒂安梅西两度助攻姆巴佩破门意甲尤文客场力克恩波利弗拉霍维奇梅开二度西甲威尼修斯助攻本泽马绝杀皇马客场险胜领跑英超曼城小胜埃弗顿福登破门英超曼联主场沃特福德罗中柱进球无效常规赛人森林狼哈登首秀秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼