英超即将结束，阿森纳重返欧冠的梦想恐怕很难实现，在只剩下轮的情况下，他们落后排名第四的热刺分，热刺只要拿分就能获得下赛季欧冠席位。英国著名主持人皮尔森摩根最近批评了阿森纳，表示阿尔特塔应该下课。作为阿森纳著名粉丝的摩根表示，阿森纳原本应该解雇阿尔特塔，结果他非但没有下课，反而续约，而且大幅加薪，这是非常荒诞的。摩根认为，阿森纳原本应该留下奥巴梅杨，解雇阿尔特塔，去请一位经验丰富，能管理世界级球员的主帅。而“竞技网”表示，阿森纳如果最终未能获得欧冠资格，那是因为球队在冬季转会窗口的失败操作。冬季转会窗口，阿森纳希望引进弗拉霍维奇和阿图尔，都没没有成功，还放走了奥巴梅杨以及另外几位球员。放走奥巴梅杨是一大错误，球队在攻防两端的实力都被削弱了。伊万关键词英超阿森纳阿尔特塔我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜欧联拉姆塞点球战射失法兰克福胜流浪者夺冠法兰克福时隔年再进欧冠下赛季德甲队踢欧冠官方：独行侠多人赛中离开板凳席被罚万美元孙铭徽现身某大学打球疑对防守不满怒砸学生勇士已在西部连赢轮系列赛上次输还是年重庆队大门被贴标语：对得起球队球迷对不起家人杰拉德恐怕也帮不了利物浦维拉对瓜氏曼城连败凯尔特人队内多人新冠阳性霍福德至少缺阵天中超首位世界杯国脚曝光韩足协向泰山队发出征召函囧叔里谈博格巴回归可能：博格巴是谁我不认识体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集天津津门虎公开训练队员备战新赛季山东泰山队登泰山祈福拍摄全家福费莱尼被热情球迷“围堵”意甲尤文战平拉齐奥英超阿森纳纽卡争四堪忧西部半决赛灰熊勇士基耶利尼宣布赛季末离队我会带着平静与喜悦和尤文告别秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼