周二，英超官方宣布，已经批准了伯利财团对切尔西的收购。英超官方宣布，已经正式批准伯利财团收购切尔西，但仍需等待政府颁发必需的许可证，交易才能全部完成。英超董事会已对所有潜在的俱乐部董事成员采取了英超联赛的业主和董事测试，并进行了必要的尽职调查。切尔西足球俱乐部此前表示，已经与伯利财团就收购一事达成协议，该财团投资亿镑用于购买俱乐部股份，另有亿镑用于未来投资。伊万声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载关键词切尔西英超阿布拉莫维奇我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜塔图姆奥迪分绿衫军大胜将再争天王山广州队新赛季全家福出炉：蒋光太居位傅博在列重庆两江竞技官方：球队正式退出中超并停止运营重庆退出不会有中甲球队递补中超比赛都判负利兹联队的菲利普斯已成瓜帅重要目标用他替代费鸟勇士大将确定缺席西决科尔：为做准备双色球头奖注万落地奖池余亿元加媒：未来争夺姆巴佩的战斗巴萨已经赢得第一仗蒙蒂不满艾顿球场走神太阳认为他不配拿顶薪库里防守是漏洞两数据证明他已能媲美体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集让飞盘飞起来西部决赛勇士独行侠英超利物浦胜屈居亚军英超热刺大胜孙兴慜获金靴英超曼城逆转卫冕英超意甲米兰完胜夺冠秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼