北京时间周五凌晨，葡萄牙在欧洲国家联赛中客场比与西班牙战平，此役罗替补登场，上场踢了分钟，没有射门，没进球和助攻。这也是罗在国家队年来第二次当替补，近年来首次。对于罗为何坐替补席，“进球网”进行了分析。媒体指出，这是主教练桑托斯的技术性决定，原因有两个。首先是罗几乎一个月没有上场了，在月日曼联对布莱顿的比赛后就没上场，英超最后一轮对水晶宫，他也因伤缺阵。第二，葡萄牙进攻线上现在人才济济，主教练可以在没有罗的情况下排出多种组合。对西班牙，桑托斯排出了席、席和莱奥的三叉戟组合。此前桑托斯就表示，岁的罗需要合理安排体力。“显然，克里斯蒂亚诺不是在皇马踢球的那个他了，也不再在葡萄牙体育踢球的他了，当时他才岁。”“在葡萄牙体育，他是一台机器。他一场比赛会进行次的米冲刺。他跑上去了又跑下来，跑下来又跑上去，今天，他不了次的米冲刺，次都做不了，甚至次都没有。”“但他仍然有自己的主要优点：强大的意志、严谨的态度、努力的精神和进球。这是完好无损的。这就是为什么我希望他靠近禁区的原因。如果他在边路踢球，要到球门前，他必须内切，过掉三四个对手，而且他必须经常防守。”在葡萄牙国家队，罗只替补了次，而且在正式比赛中只有次。席赛后表示：“我们习惯了在没有罗的情况下比赛，我们习惯了有时候他不在。他替补上场后，我们拿到了对我们非常重要的一分。”塞尔吉奥声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载关键词罗葡萄牙欧国联我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜西媒：姆巴佩要求巴黎清洗人波帅内马尔在列库里空砍分霍福德绿军末节逆转勇士曝皮克出轨女学生被夏奇拉发现两人或已分居绿军第四节狂胜勇士分追平总决赛历史纪录热身赛内马尔点球双响库鸟进球巴西比韩国媒体分析罗坐替补席原因主帅：他不是年轻人了詹姆斯净资产超过十亿美元史上首位现役球员欧国联莫拉塔进球罗替补出战西班牙葡萄牙斯瓦泰克分钟速胜夺连胜三年两进法网决赛佬牛足彩：法国主场击退丹麦圣保罗作客力保不败体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮北京国安拍摄写真秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼