在欧洲国家联赛组的一场北欧大战中，挪威凭借哈兰德的梅开二度比击败瑞典。天前挪威比击败塞尔维亚，哈兰德打入了全场唯一进球。而这位下赛季加入曼城阵中的欧洲新星，在本轮对瑞典的比赛中再次大显身手。上半场托斯比造点，哈兰德将球罚入。下半场，哈兰德抓住瑞典后防失误再下一城。埃兰加终场前扳回一城，挪威击败瑞典。这是挪威队史首次在正式比赛客场击败瑞典，也是他们时隔年再度在正式比赛战胜这一对手。在国家队场比赛，哈兰德已经打入了球。此外，哈兰德在国家队已经连续场比赛取得了进球，共打入了球。值得一提的是，在国家队期间，哈兰德在出席新闻发布会时不谈曼城的事情，因为俱乐部还没有为他举办加盟仪式，他想专心为国家队进球。伊万关键词曼城哈兰德挪威我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜“勇三疯”再现勇士大胜绿军失准星总比分国家联赛中国女排泰国首败李盈莹分难救主勇夺大满贯第冠纳达尔横扫鲁德法网第次加冕热身赛梅西发威独中五元阿根廷大胜爱沙尼亚欧国联罗梅开二度曼城飞翼进球葡萄牙大胜梅西生涯第二次五子登科阿国家队年来第一人世预赛贝尔任意球造乌龙威尔士力擒乌克兰晋级骨折休战一个月复出勇士悍将攻防全能成奇兵勇三疯上线单节记三分净胜绿军分创纪录乌度卡透露故意要技犯：要让裁判知道我的感受体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集张呈栋回归北京国安首秀被红牌罚下总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼