据每日电讯报消息，英超几家顶级俱乐部正在考虑在新合同中加入条款，以确保球员完全接种新冠疫苗。英超曾在月份公开了一份报告，报告指出的英超球员已接种了两针疫苗，的球员接种了第一针，英格兰副首席医疗官对此称，“形势明显发生了转变”。现在不少球员拒绝接种疫苗是因为担心疫苗的副作用，包括接种疫苗可能会导致患心脏病的风险增加，但科学家上周驳斥了这种说法。在今夏欧洲杯期间，埃里克森在球场上发生了心脏骤停，但国米随后证实，在他倒下的时候他甚至没有接种第一针。小能声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载关键词英超疫苗新冠肺炎我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜英超芒特传射铁闸进球切尔西两度领先客负英超奥里吉分钟绝杀利物浦连胜超切尔西登顶詹姆斯回应误诊新冠：很愤怒拒绝接种加强针西甲巴萨进攻哑火主场负哈维连胜终结遭遇首败西媒报道李铁下课：“他浪费了属于武磊的时代”英超斯特林破门贝尔纳多双响曼城夺连胜世界杯樊振东展现实力横扫德国名将过关意甲凯西进球比利时国脚破门米兰连胜意甲恰传射哲科破门国际米兰客胜罗马硬气周琦与对手爆发冲突两人激烈对喷体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集中国奥运天团访港交流李铁辞去国足主教练职务李霄鹏成继任者常规赛马刺开拓者连胜太阳活塞时尚哈登联手碧昂斯拍摄运动广告大片女星张雨绮微博晒健身照：被自己帅到秒拍精选新浪体育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼