据泰晤士报报道，拜仁慕尼黑为马内报出了万欧元的价格，但利物浦予以了拒绝，他们认为这个价格是不够的。马内和利物浦之间的裂痕继续变大，拜仁对他感兴趣是众所周知的事情，拜仁已经启动了签下这位塞内加尔前锋的程序。据泰晤士报报道，拜仁已经给利物浦报出了约万欧元的报价，包括万欧元固定转会费和万欧元浮动。但利物浦方面拒绝了，因为他们认为这不够。利物浦认为他们的这个报价严重低估了马内的价值，此外他们也没有给拜仁一个愿意出售的价格。如果德国俱乐部想在下个赛季将马内挖到手，他们将不得不深多花钱。利物浦并不着急，如果他们最终与拜仁达成协议，他们会去引进本菲卡的达尔文努涅斯，尽管这位乌拉圭前锋在这个阶段不是优先考虑的对象。伊万关键词利物浦马内拜仁我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜“勇三疯”再现勇士大胜绿军失准星总比分国家联赛中国女排泰国首败李盈莹分难救主热身赛梅西发威独中五元阿根廷大胜爱沙尼亚勇夺大满贯第冠纳达尔横扫鲁德法网第次加冕欧国联罗梅开二度曼城飞翼进球葡萄牙大胜梅西生涯第二次五子登科阿国家队年来第一人世预赛贝尔任意球造乌龙威尔士力擒乌克兰晋级骨折休战一个月复出勇士悍将攻防全能成奇兵勇三疯上线单节记三分净胜绿军分创纪录乌度卡透露故意要技犯：要让裁判知道我的感受体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集张呈栋回归北京国安首秀被红牌罚下总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼