自俄乌冲突爆发以来，许多乌克兰足球运动员都回国参战，曼城后卫津琴科也想回国参战，但在俱乐部和家人劝说下，他决定以其它方式支持乌克兰。据英国媒体报道，津琴科一直非常关心乌克兰的局势，他的祖父和姑姑也拒绝离开乌克兰，在战争初期，他想回去打仗。但在亲朋好友以及俱乐部的劝说下，这位岁的乌克兰球员选择留在曼城、在帮助球队夺得英超冠军的同时，在场外也尽全力支持祖国。太阳报披露，津琴科曾多次安排将物资运到乌克兰，提供给民众和前线使用，此外他还曾向乌克兰国家银行捐款。他也不介意牺牲自己的休息时间，经常联系乌克兰士兵，并承诺在战争结束后在曼彻斯特为他们举办一个大型派对。周日乌克兰队与威尔士队，津琴科面临项艰巨的任务，他需要帮助球队获胜，以获得卡塔尔世界杯入场券。津琴科表示：“这对我们来说是一场非常重要的比赛，就像一场决赛，每个球员都需要拿出一生中最好的表现，争取努力实现目标。”塞尔吉奥声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载关键词乌克兰世界杯世预赛我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜兹维列夫意外受伤退赛纳达尔晋级法网男单决赛国家联赛中国女排土耳其获两连胜李盈莹分中国女排对阵土耳其首发阵容李盈莹金烨搭档主攻中超刘若钒伤退朱辰杰点球制胜申花广州队纳达尔抢七落后大逆转兹维列夫失好局丢首盘中超升班马多点开花喜迎开门红武汉三镇河北库里空砍分霍福德绿军末节逆转勇士美名嘴谈詹库对比：没有球迷会认为库里更伟大中超金敬道破门郑铮染红人泰山浙江队萨布利奇：踢国安不会开始就防守已适应赛会制体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮北京国安拍摄写真秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼