周一，利物浦官方宣布，与球队岁老将米尔纳续约年。米尔纳年就加盟了利物浦，他在接受俱乐部官方网站采访时表示：“我很高兴能再在这里待一个赛季，我从未将为球队上场视为理所当然的事情，我永远不会这么想。”米尔纳还表示，自己的想法和教练组一样，“对我来说，最重要的是相信自己可以为球队做出贡献。主教练清楚我的想法，这是续约的重要因素。”米尔纳出自利兹联青训，曾效力利兹联、纽卡、维拉、曼城，年从曼城自由转会加盟利物浦。米尔纳帮助利物浦拿到了英超、欧冠、世俱杯、足总杯、联赛杯。到目前为止他为利物浦踢了场比赛，进球，助攻次。上赛季上场次，分钟，助攻次。塞尔吉奥关键词利物浦欧冠英超我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜“勇三疯”再现勇士大胜绿军失准星总比分国家联赛中国女排泰国首败李盈莹分难救主热身赛梅西发威独中五元阿根廷大胜爱沙尼亚勇夺大满贯第冠纳达尔横扫鲁德法网第次加冕欧国联罗梅开二度曼城飞翼进球葡萄牙大胜梅西生涯第二次五子登科阿国家队年来第一人世预赛贝尔任意球造乌龙威尔士力擒乌克兰晋级骨折休战一个月复出勇士悍将攻防全能成奇兵勇三疯上线单节记三分净胜绿军分创纪录乌度卡透露故意要技犯：要让裁判知道我的感受体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集张呈栋回归北京国安首秀被红牌罚下总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼