欧洲国家联赛，葡萄牙比大胜瑞士，罗梅开二度，他也打破了自己最近在国家队的进球荒。罗上演梅开二度后，打破了自己在国家队的场比赛进球荒，他上一次取得进球是在去年月日对卢森堡的比赛中，当时他上演了帽子戏法。统计显示，岁的罗已连续个年为葡萄牙国家队进球的成就，他是继爱尔兰的名宿罗比基恩之后，第二位在国家队中有如此表现的球员。看到进球，罗母亲在看台上上非常激动，无法控制自己的情绪。赛后罗在社交网站上表示：“我们在征程中取得了一场重要的胜利，我对这支球队充满了自豪和信心。我们为葡萄牙人提供了渴望的力量：胜利和令人信服的表现。看上去这个赛季即将结束，但事实上一切都才刚刚开始。”塞尔吉奥声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载关键词罗葡萄牙欧国联我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜“勇三疯”再现勇士大胜绿军失准星总比分国家联赛中国女排泰国首败李盈莹分难救主热身赛梅西发威独中五元阿根廷大胜爱沙尼亚勇夺大满贯第冠纳达尔横扫鲁德法网第次加冕欧国联罗梅开二度曼城飞翼进球葡萄牙大胜梅西生涯第二次五子登科阿国家队年来第一人世预赛贝尔任意球造乌龙威尔士力擒乌克兰晋级骨折休战一个月复出勇士悍将攻防全能成奇兵勇三疯上线单节记三分净胜绿军分创纪录乌度卡透露故意要技犯：要让裁判知道我的感受体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集张呈栋回归北京国安首秀被红牌罚下总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼