北京时间月日讯英超官网表示，英超联赛将提供亿英镑帮助低级别联赛从新冠疫情中进行恢复。英超联赛将为英甲、英乙联赛以及全国联赛三个分区的个俱乐部提供额外资金支持，帮助他们继续从新冠疫情中恢复。英超承诺在赛季再向英甲和英乙俱乐部提供万英镑，同时，从现在到年，向全国联赛和南北部俱乐部提供万英镑。在此之前，英超还为俱乐部提供了新冠疫情救助计划，以及在疫情期间援助非联赛俱乐部的资金，它为那些在没有球迷入场的情况下进行比赛而遭受巨大收入损失的俱乐部提供帮助。这笔新资金是英超承诺的在未来年提供亿英镑支援的其中一部分，目的是为低级别联赛俱乐部提供安全性和持续性发展，并帮助发展足球事业。这是对政府作出承诺的一部分，英超与天空体育、体育、亚马逊和体育签订了为期三年的直播和非直播协议。英超首席执行官理查德马斯特斯表示：“在整个足球界都在寻求回归正常的时候，我们很高兴能够为和全国联赛的俱乐部提供额外的支持。这建立在我们长期以来对各级别足球的支持之上，也是我们将提供给更广泛的金字塔和社区的额外资金的一部分，政府批准我们更新全英的赛事安排。我们期待与我们的足球伙伴合作，在真正需要的领域提供更重要的财政援助，这将继续对那些受到新冠疫情严重影响的俱乐部提供帮助。”直播吧臻释铭关键词英超英甲英乙我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜李铁言论令国足管理团队始料未及足协将同其沟通女足选帅大翻转竞聘不做数水庆霞临危受命当选记者：水庆霞被体育总局主要领导召唤进京面谈足协官宣：水庆霞担任中国女足主教练曼联薪资表曝光：罗万周薪排第一德赫亚第二被字母哥打爆浓眉早已不是最强内线拉波尔塔幕后金主：巴萨去年就该卖掉梅西赚亿欧剩下轮预选赛梅西不会参加他要帮巴黎拿欧冠美国杨毅：即使湖人巨头健康也打不过勇士马卡：曼联放弃与博格巴续约皇马要不要他也没定体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集常规赛快船灰熊勇士骑士库里三分砍分常规赛奇才热火维拉召开发布会新帅杰拉德举球衣亮相短道速滑世界杯匈牙利站首日：男子米武大靖晋级穆古鲁扎拍摄年终总决赛冠军写真秒拍精选新浪体育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼