随着曼城在万达大都会球场熬过了长达分钟的伤停补时，随着利物浦与本菲卡的进球大战的比分定格在，本赛季的欧冠四强全部诞生。来自英超联赛的曼城、利物浦，来自西甲联赛的皇家马德里和比利亚雷亚尔，将会各自捉对厮杀，竞争两张通往决赛的门票。四支球队底蕴不同、风格不同，主帅的战术思路也有很大的区别，但毫无疑问的是，大家都是欧冠舞台上表现最稳定的球队。这注定会是两场精彩的对决。四强当中，除了比利亚雷亚尔之外，其余三家都是近年来欧冠半决赛的常客，但从数据上来说，这一场景并不常见。从欧冠改制以来，这是第一次在半决赛涌现了两支英格兰球队和两支西班牙球队。作为世界上商业开发最为成功的联赛，总有不缺钱的英超球队在招徕来优秀的球员和优秀的主帅之后，在欧冠赛场上充满了竞争力。而西甲联赛俨然就是整个拉丁球员群体的第一志愿，即便在其他地方也有机会收获名利，但来自西甲豪门的召唤总是不一样的。从这个角度来说，这样的对决也显得非常合理。两场半决赛，将在月末、月初打响。首先出场的将会是曼城和皇家马德里之间的对决，先主后客的曼城将会再度迎来马德里球队的挑战，只不过相较于他们刚刚淘汰的马德里竞技，皇家马德里没有那么难缠。从人员实力的角度上来说，曼城占据着不大的优势，主要体现在替补席上。主力人，两支球队的差距不大，但至少分钟的对决，替补球员和五换策略都意味着后手调整的重要性比以前增加了很多很多。但在皇马这边，他们有一个可大可小的优势。和曼城相比，他们距离锁定联赛冠军已经很近了，如果在首回合之前拿下对阵塞维利亚和奥萨苏纳的分，他们就可以以逸待劳，将全部精力投放在半决赛上。而曼城这边，仅仅领先利物浦分的英超榜首，半决赛之后才能看出谁更接近英超冠军。第二比赛日，利物浦将在客场迎来比利亚雷亚尔的挑战。作为西甲第七名，比利亚雷亚尔已经快要放弃联赛。两回合对阵拜仁的周中联赛，埃梅里轮换了所有的首发人，甚至包括门将鲁利。击败拜仁之后，埃梅里表示球队已经制定好了通往欧冠决赛的比赛计划。很显然，比利亚雷亚尔将会为这两场比赛做好充足的准备，而利物浦这边只能在同样不能放弃的联赛之间，抽出人手和时间来对付比利亚雷亚尔。虽然有着实力层面的碾压，但尤文、拜仁接连倒在比利亚雷亚尔脚下，此前欧联杯半决赛淘汰阿森纳，决赛点球大战击败曼联，欧洲超级杯点球大战不敌切尔西，足以说明埃梅里捏合球队的能力。化腐朽为神奇，在黄潜的身上已经体现地淋漓尽致。除了这些台面上的因素之外，这两场半决赛最值得关注的一点，就是教练层面的斗法。半决赛之前，没有人能想到埃梅里和他的比利亚雷亚尔球员能够战胜歌利亚一般的拜仁，然而仅仅凭着不到拜仁身价一半的这二十多号人，埃梅里便创造了奇迹。这说明到了欧冠淘汰赛，球员实力层面的差距，是有机会被教练所设计的精巧战术来掩盖和弥补的。而这一点也体现在安切洛蒂和皇家马德里身上。半决赛之前，两支西班牙球队都打了更多的硬仗。比利亚雷亚尔自不消说，晋级四强之前，他们首先战胜了尤文图斯和拜仁慕尼黑，可以这么说，是比利亚雷亚尔亲自断送了意甲和德甲球队争夺本赛季欧冠荣誉的机会。而皇家马德里的征程同样不轻松，拥有的巴黎圣日耳曼在纸面上非常强大，卫冕冠军切尔西则有着更为扎实的战斗力。在这两轮淘汰赛中，安切洛蒂的皇马都不是实力明显占据优势的一方，所以他们会被切尔西追平总比分，而在对阵巴黎圣日耳曼的时候，他们甚至带着总比分落后的情况踢了很长很长的时间。起舞的固然是四场比赛打进球的本泽马，但他首先要有一个舞台。两支西甲球队能够走到欧冠半决赛，教练扮演了很重要的角色。对阵拜仁的两场比赛，埃梅里用他招牌的后场结构设计，顶住了拜仁在分钟里的脚射门，这是让纳格尔斯曼感到崩溃和沮丧的地方，但这绝非拜仁运气差这么简单。在拜仁进攻的时候，比利亚雷亚尔会根据不同的情况，从四后卫切换为五后卫，从而加强对门前的保护：这绝不是球员在场上的自发动作，而是来自训练场上孜孜不倦的努力，以及战术会议上对拜仁巨细靡遗的观察。绝杀拜仁慕尼黑的功臣楚科乌泽在赛后接受采访时就表示，球队上下观看了大量拜仁的录像，“看了两个小时，三个小时，如果细算一下会更多。”大量的准备工作，换来的是对对手的充分了解。不管拜仁从什么方向进攻，比利亚雷亚尔都有着相应的防守方法，他们不会像弱旅一样让两个边前卫机械地回到边后卫身旁，缩成阵型，因为外围力量的削弱，会影响到反击时的人手和质量。在漫长的比赛时间里，打不出高质量的反击，不仅无法赢得比赛，也无法让防守端的队友得到喘息的空当。而在皇马这边，对阵巴黎圣日耳曼和切尔西的四场比赛，安切洛蒂的球队以弱者自居，将控球权拱手让给对方，自己则在抗击打能力上下了充足的功夫。巴尔韦德在对阵切尔西的两回合比赛，在官方给出的阵型图上打在右边锋的位置上，但在场上，他其实有着沉重的防守任务：这里的道理都是相通的。安切洛蒂和埃梅里从来不害怕自己的球队失去对球权的控制，因为掌握球权，从来都不代表掌控着比赛的主动，而作为他们的对手，这是一件非常痛苦的事情，因为你会发现付出大量的努力之后，你也很难彻底打透这两支球队。而等到大家都筋疲力尽的时候，以拉丁球员为主的这两支球队就会以更好的技术能力，在短时间内以超高的效率收割比赛。这是皇家马德里和比利亚雷亚尔进入半决赛的不二法则，而对于利物浦和曼城来说，这就是他们即将面对的挑战。英超球队普遍有着更好的身体素质，这一点在利物浦身上体现得非常清晰，即便瓜迪奥拉的曼城的技术能力不逊于西班牙球队，但他们毕竟要在英超环境中接受挑战，身体素质同样是瓜迪奥拉绕不过去的一道门槛。更何况，他们队内还有斯特林、斯通斯、沃克这些典型或非典型的英格兰球员。到了欧冠半决赛，每支球队最本质的能力都会得到体现。英格兰球队最引以为傲的地方就是身体素质，对抗、速度、体能，以及这些基本素质所带来的强度、节奏上的优势，是他们击败对手的方法。想要进入决赛，他们需要在自己的优势环节做到足够的出色，一举击败眼前的西班牙对手。所以从这个角度来说，这两场半决赛对决的本质已经浮出水面。英超球队需要在自己拉起的强度和节奏下，彻底打透面前的对手，这样才能保证体力下滑之后，自己不会因为技术能力的劣势丢球，或者丢掉太多的球，从而让之前建立的优势被蚕食殆尽。反过来，西甲球队则需要在对手的强攻之下，尽量保证球门的安全，或者保证差距不会过大，等待对手犯错或者体能下降的关键窗口，利用自己的技术能力尽可能多地创造优势和机会，最终再争取把握住这些可能来之不易的机会。谁能成为最终的胜利者，来到争夺大耳朵杯的最后舞台，就看谁能做得更好了。牧子声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载关键词欧冠英超曼城我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜欧冠京多安中柱德布劳内伤退曼城客平马竞晋级欧冠菲尔米诺双响利物浦本菲卡总分晋级欧冠半决赛对阵出炉：皇马曼城利物浦黄潜世锦赛正赛强出炉英国人中国人瓦菲创历史第次带队打入欧冠半决赛瓜帅超越穆帅安帅排第一不满哈登体型走样遭反击二人矛盾难调和炸裂锡安秀度风车暴扣中场三分轻松命中孙铭徽胡金秋分广厦力克上海领先克洛普：比领先后我们都松懈了对黄潜会很困难世锦赛资格赛雷佩凡袁思俊出局正赛强中国人体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集上海海港退出亚冠山东泰山球员李松益或将加盟上海申花长春亚泰门将石笑天或将加盟上海申花本赛季收官湖人胜负排西部第勇士鹈鹕汤神豪取分意甲都灵：平米兰秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼