北京时间周五晚，英超阿森纳俱乐部宣布，拉卡泽特合同到期离队，结束年的枪手生涯。拉卡泽特年夏天从里昂转会阿森纳，个赛季中共为枪手在英超出场次，打入球，助攻次。拉卡泽特还帮助阿森纳获得了个足总杯冠军和个社区盾冠军。各项赛事，他为阿森纳出场次，打入球。在赛季和赛季他是队内最佳射手。拉卡泽特也通过个人社交媒体，向枪手告别。名记罗马诺透露，拉卡泽特已与老东家里昂达成了口头协议，这位法国前锋即将回归法甲。伊万关键词英超阿森纳阿尔特塔我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜西媒：姆巴佩要求巴黎清洗人波帅内马尔在列库里空砍分霍福德绿军末节逆转勇士曝皮克出轨女学生被夏奇拉发现两人或已分居绿军第四节狂胜勇士分追平总决赛历史纪录佬牛足彩：法国主场击退丹麦圣保罗作客力保不败热身赛内马尔点球双响库鸟进球巴西比韩国媒体分析罗坐替补席原因主帅：他不是年轻人了詹姆斯净资产超过十亿美元史上首位现役球员科尔换人迟缓大意遭逆转大幅轮换被一击致命发推疑似讽刺勇士被逆转：先生们超级高水平体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮北京国安拍摄写真秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼