周二，西班牙人俱乐部官方宣布，前格拉纳达主帅迭戈马丁内斯担任球队主帅，双方签约年。武磊迎来了自己在西班牙人俱乐部的第任主帅。前人分别是鲁比、加耶戈、马钦、阿韦拉多、鲁菲特和文森特莫雷诺。值得一提的是，据西班牙媒体报道，迭戈马丁内斯在执教格拉纳达时，曾拒绝引进武磊。据悉，年的冬季转会窗口，中资俱乐部格拉纳达队的主席易仁涛非常希望引进武磊，然而当时正执教格拉纳达的迭戈马丁内斯却不想要武磊，而是想引进后卫内文佩雷斯。双方为此产生了一些分歧，最后俱乐部的总经理和体育总监都支持迭戈马丁内斯，格拉纳达放弃了引进武磊的想法，引进了后卫。不过那个赛季结束后，迭戈马丁内斯也下课了，他赋闲一年，现在才获得西班牙人队主帅的职务。伊万关键词西甲西班牙人武磊我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜纳达尔赢第次德纳决创纪录第次进法网强追梦杜兰特离开勇士是错误在这他能单纯打球德约：纳达尔是伟大冠军意志力无比坚韧他该赢球欧洲俱乐部负债排行榜巴萨亿债务排名第一锡安或得近亿合同巴克利：给我吧，立马减肥杯柯洁复仇申旻埈，八强中国占半壁球队市值排行：尼克斯居首勇士超越湖人追梦库里被包夹次数是的倍后者转发回击兹维列夫终结阿卡连胜大满贯首胜再进强梅西：今年世界杯未必是我最后一届我被批跑动少体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集武汉球迷燃放烟火激情送行长江队天津津门虎球队色主题创意写真拉多尼奇演绎中国功夫长春亚泰写真拍摄花絮上海海港球队色主题创意写真面对新赛季主帅莱科信心十足北京国安球队色主题创意写真东部决赛：热火凯尔特人秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼