据西班牙阿斯报报道，皇马和马竞之间的关系最近一段时间再度变得紧张，双方的“互不侵犯条约”面临破裂的可能。皇马和马竞有过很多的矛盾，目前双方的关系也不在最好的阶段。事实上，情况非常微妙。阿斯报表示，两家俱乐部最近几年一直有一个“互不侵犯条约”，根据这个约定，双方都不挖对方的青训营球员，然而，这协议现在面临破裂的可能，因为皇马知道，虽然自己遵守这一协议，马竞却在打几位皇马青训营球员的主意。这让皇马非常恼火，此前因为马竞拒绝向新科西甲冠军皇马致敬，也没有公开表示祝贺，就已经让皇马方面不高兴。据悉，皇马将在近日与马竞方面交流，以分析情况并谈谈两家俱乐部之间的关系，看看是否需要重新考虑“互不侵犯条约。”塞尔吉奥关键词皇马安切洛蒂马竞我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜麦迪称库里没到顶级水准所夺的冠军都有水分曝艾顿大概率不留太阳先签后换有仨潜在下家经纪公司创始人确认：丁彦雨航转会离开山东队莱万：如果加盟了拜仁就不能离开那还有谁想去怒吼天尊已同意加入湖人教练组担任助理教练曝热苏斯已向皇马自荐皇马想让他当本泽马替补曝皇马今夏转会资金超亿吕迪格之后还有目标季后赛勇士收入亿利润万吸金能力太强欧国联尤文悍将进球法国分钟丢球平克罗地亚威少与欧文互换这交易获湖人内部人士认同体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集山东泰山赛前新闻发布会主教练郝伟携队员孙准浩出席武汉长江赛前新闻发布会主教练李金羽携队员胡家笠出席上海申花备战训练上海海港备战训练新援恩迪亚耶解除隔离参与球队合练张呈栋回归北京国安首秀被红牌罚下总决赛绿军勇士秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼