北京时间月日：西班牙当地时间：，赛季西甲第轮焦点战展开角逐，西班牙人客场平格拉纳达，莫利纳失点，武磊替补出场，格拉纳达遭遇降级。第分钟，梅拉梅德斜传禁区右侧，恩巴尔巴抽射被门将托出横梁。上半场双方互交白卷。第分钟，卡夫雷拉禁区内手球，主裁判经过回看后判给格拉纳达点球，莫利纳操刀主罚偏出右侧门柱。第分钟，武磊替补出场。西班牙最终取得胜平负，排在第位，而格拉纳达落后倒数第四的加的斯分，遭遇降级。斗神声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜孙兴慜成五大联赛历史上首位来自亚洲的金靴英超京多安双响曼城球落后大逆转成功卫冕意甲吉鲁梅开二度莱奥助攻米兰完胜夺冠米兰创个赛季以来最高积分终结年冠军荒英超大结局：曼城惊险夺冠曼联幸运保欧联杯席位曼城球员：太不可思议一度以为希望非常渺茫了西班牙站正赛：维斯塔潘夺冠并领跑积分榜英超萨拉赫并列金靴利物浦胜分之差居亚军太不容易了曼城球落后球逆转夺冠瓜帅流泪英超孙兴慜球并列金靴凯恩传射热刺夺前四体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集英超利物浦胜屈居亚军英超热刺大胜孙兴慜获金靴英超曼城逆转卫冕英超意甲米兰完胜夺冠东部决赛热火绿军天津津门虎公开训练队员备战新赛季秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼