据西班牙马卡报报道，获得了双冠王荣誉的皇马，今夏仍将对球队进行革新，离队人数或达到人。近期贝尔、伊斯科、马塞洛因为未获得续约合同，都将在月底正式与皇马结束关系。但皇马的变化不止于此。马卡报报道，塞瓦略斯、阿森西奥、约维奇、马里亚诺、巴列霍和卢宁也都可能走人。这些球员的情况不尽相同。塞瓦略斯和阿森西奥还没有获得续约合同，去别的球队能成为主力乃至核心球员，留在皇马上场时间无法保证，他们需要做出选择。为参加世界杯，他们可能选择离开。马里亚诺、约维奇、巴列霍都在皇马清洗名单中。马里亚诺现在似乎愿意离开了，约维奇也是重点清洗对象，可能加盟米兰。巴列霍知道，在吕迪格加盟之后，自己更没位置。而替补门将卢宁也可能被皇马外租。外租的球员中，奥德里奥索拉、久保建英、雷尼尔、迪亚斯、马约拉尔、弗兰加西亚、楚斯特等，下赛季要回到皇马的可能性不大。塞尔吉奥声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载关键词皇马贝尔马塞洛我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜国家联赛中国女排意大利获连胜李盈莹夺分中国女排意大利技术统计李盈莹分全队最高巴黎正考虑穆里尼奥接任帅位盼他在欧战延续成功曝巴黎即将宣布波切蒂诺下课新主管已定选帅名单法网年冠连胜斯瓦泰克仅丢局横扫高芙折桂中超徐新染红布鲁诺建功海港惜败武汉长江夏奇拉确认已与皮克分手希望外界尊重他们的孩子利物浦下季将迎球强援集训营向红军队友已宣库里自曝输掉后失眠希望追梦能在反弹徐新染红离场踹碎玻璃门记者：是否加罚不得而知体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮北京国安拍摄写真秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼