西班牙每日体育报报道，弗伦基德容在巴萨的日子很可能已进入倒计时。巴萨和曼联已接近在德容的转会问题上达成协议。德容的转会费约为万欧元，这对巴萨来说将是一笔缓解财政紧张情况的大收入，但一切都取决于球员在未来几天的决定。巴萨和曼联之间的接触在滕哈赫正式上任之前就开始了。月份，曼联高层表现出了对德容的兴趣，并询问巴萨引进德容的可能性。巴萨的回答是肯定的，如果曼联能支付一笔大的转会费，那巴萨愿意出售他。本周，曼联加快了行动，接近了巴萨的要价，为交易打开了大门。引进德容是滕哈赫的重要要求，曼联将在转会费和薪水方面做出巨大努力。曼联认为与巴萨敲定协议不会有问题。曼联的最大挑战是说服球员。滕哈赫一直在与德容和以及他的团队在交流，并且正在大力推动转会。直到现在，德容一直坚持留在诺坎普的愿望，尽管曼联可以给更多的收入，以及更高的地位。德容表示，在巴萨踢球是自己的梦想。而曼联下赛季不能踢欧冠也是一大障碍。曼联希望在月中旬前知道德容的答复。拉齐奥的米林科维奇萨维奇是另一个选择，但曼联对引进德容感到乐观。伊万声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载关键词巴萨德容西甲我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜国家联赛中国女排意大利获连胜李盈莹夺分中国女排意大利技术统计李盈莹分全队最高巴黎正考虑穆里尼奥接任帅位盼他在欧战延续成功曝巴黎即将宣布波切蒂诺下课新主管已定选帅名单法网年冠连胜斯瓦泰克仅丢局横扫高芙折桂中超徐新染红布鲁诺建功海港惜败武汉长江夏奇拉确认已与皮克分手希望外界尊重他们的孩子利物浦下季将迎球强援集训营向红军队友已宣库里自曝输掉后失眠希望追梦能在反弹徐新染红离场踹碎玻璃门记者：是否加罚不得而知体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮北京国安拍摄写真秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼