国王杯决赛，巴萨不敌毕尔巴鄂竞技，退出了这项冠军的争夺。换作以往输球之后，巴萨球迷或许还会把希望寄托在队内为数不多的大牌巨星身上，但是从昨天以后，巴萨球迷再也不用这样想了。昨天公布比赛大名单的时候，登贝莱就不在其中，巴塞罗那官方给出的理由是“技术原因”，没过多久，俱乐部总监阿莱曼尼就在采访中解释了什么是所谓的技术原因：“我们已经通知他和他的经纪人，必须尽快离队，因为我们想要忠诚的球员，而他不是。我们希望在月日之前完成转会。”“竞技层面，经过技术人员和教练的评估，我们不想让不忠于巴萨的球员与球队在一起，因此他落选了大名单。”虽然登贝莱迅速发表声明，表示自己这四年来始终在受到污蔑，而且还表达了球员方面的态度：续约谈判仍在进行，他的经纪人在处理。其中，“受到污蔑”显然是在对应阿莱曼尼所说的“不忠”，而之后的重点则是表明谈判并未破裂，他也不愿在这个冬窗转会离队。但是，这一点或许很难实现，因为他的对手是阿莱曼尼。自从拉波尔塔上任之后，这位巴萨主席已经做出了很多受欢迎和不受欢迎的决定，不管是哪种，背后都有阿莱曼尼的影子。作为俱乐部总监，他是拉波尔塔身边最有力的声音，也是俱乐部决策的执行者。在他的力主之下，巴萨放弃了续约梅西的打算，也成功地送走了格列兹曼和库蒂尼奥，为俱乐部腾出了大量的薪资空间，从而迎来了大量的新鲜血液。作为当年豪购的另一个大手笔，过去半年，巴萨始终在尝试与登贝莱续约，这也反映了俱乐部对其未来的看好，但法国人对高薪的坚持，让巴萨终于失去了耐心。阿莱曼尼自己说出的话，几乎不会打在他自己的脸上。对于登贝莱，西班牙媒体已经筹划好了他的未来。巴萨目前最大的目标，就是能在冬窗这最后天送走登贝莱，最好自然就是转会。根据葡萄牙媒体的报道，切尔西已经准备好了一份万欧元的报价，虽然和球员目前的万身价相距甚远，但鉴于阿莱曼尼已经将话说绝，能收到转会费就是不错的选择了。如果无法转会，租借其实也可以接受，这至少可以让巴塞罗那省去未来半年的工资，到了夏窗，球员变成自由身，各自一拍两散。如果登贝莱选择不离队，这也是球员方面的目前想法，西班牙记者透露：“那么登贝莱不会再为巴萨效力，无论是在关窗前还是关窗后。”很显然，离队已经成为了对大家都好的选择。对于登贝莱来说，他可以在其他俱乐部继续自己的职业生涯，岁的他还有着大好未来，虽然在过去几年，他因为状态和伤病已经走了很多的弯路。对于巴塞罗那来说，最直观的好处就是可以省下很多钱，这对于重建当中的巴萨是最重要的资源，即便这意味着宣布过去几年的几笔豪购全部失败。也意味着登贝莱需要重新证明自己。加盟巴萨之前，他是欧洲最有潜力的年轻球员之一。不到岁的年纪，就可以在德甲赛场打出单赛季球助的数据，正是这样的潜力，让巴塞罗那为他付出了亿欧元的转会费。然而加盟巴萨之后，登贝莱似乎迅速失去了动力，不仅竞技状态飘忽不定，训练迟到，无视营养摄入等负面新闻层出不穷，即便巴萨为其专门安排了厨师和司机等人，试着保障他的食物和训练情况，但情况并没有太多的好转。在声明当中，登贝莱用感染新冠来为最近的自己开脱，但过去的四年都是历历在目的。浪费天赋的年轻人大有人在，这一点并不稀奇，但是不尊重俱乐部的年轻球员，似乎变得越来越多。除了登贝莱凭借四年半的粒进球索要高薪之外，同样在多特蒙德打出名声的哈兰德最近也开始就续约问题和俱乐部出现龃龉，他在采访中透露俱乐部向他施压，尽快决定下赛季去哪，这样的言论也引发了众多媒体的关注。然而，俱乐部为夏窗和下赛季的球队计划早做准备，是再正常不过的事情，尤其是对于哈兰德这样早已吸引无数豪门关注的球员，多特自然要提前做好哈兰德离队的准备。待价而沽，自以为无比优秀的年轻球员，的确是越来越多了。没有哈兰德的拜仁，才是过去几年德甲赛场的优胜者；没有登贝莱的皇马，才是西甲积分榜的领跑者。当然了，优秀的年轻球员从来都不会缺少追逐者，过去不会，以后更不会，但年轻球员必须要明白，自身的价值要体现在球队的成功之上，否则再有潜力、再有数据，也会被足球世界快速遗忘，因为这里从来不会缺少优秀的年轻球员。年轻的登贝莱还有时间和机会在以后一飞冲天，但即便如此，他在巴塞罗那的阶段，只会被认定为一个失败者。牧子声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载关键词登贝莱巴萨西甲我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜威少被弃用后险些离场小乔丹强迫他回板凳席亚洲杯王霜双响送饼中国女足中国台北开门红确认戴伟浚符合代表国足资格李霄鹏携其出征记者透露国足正式大名单：艾克森缺席戴伟浚入选阿不都分郭艾伦分新疆大胜终结辽宁连胜全明星第三轮投票结果：詹姆斯反超库里成票王国王杯阿扎尔加时赛绝杀人皇马逆转晋级史上唯一万万千詹姆斯更新动态庆祝国王杯新援佩德里进球巴萨加时赛落败出局英联杯利物浦客胜阿森纳晋级决赛将战切尔西体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集步行者勇士库里空砍分为冬奥增光北京冬奥城市景观点亮灯光未来核心确认戴伟浚符合代表国足资格靓丽女球迷看台观战国足确定强赛名单球员教练整装待发国王杯埃尔切皇家马德里秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼