北京时间周一凌晨，欧洲国家联赛，西班牙客场比与捷克战平，巴萨小将加维又创造了一项国家队的纪录。本场比赛西班牙队先丢球，半场补时阶段，加维为西班牙队扳平比分，当时罗德里传球，加维禁区右侧码处射入远角，场上比分变成比。这是加维第次代表西班牙国家队出场，他取得了自己的国家队处子球。加维以岁天成为了西班牙队史最年轻正赛进球者。此前的纪录属于他的巴萨队友安苏法蒂，法蒂在年月欧国联对阵乌克兰的比赛中以岁天的年龄取得进球。值得一提的是，加维去年还打破了国家队最小出场年来的纪录，他在西班牙击败意大利的欧国联半决赛中首发登场，成为西班牙国家队历史上最年轻的出场球员。这场对捷克的比赛，加维上场踢了分钟，次射门取得球，他全场次触球，次传球，次到位。此外还有次犯规，次夺回球权，次被侵犯，次解围。地面对抗次赢得次，次争顶均成功，这位岁小将的表现可以说十分全面。与加维续约已经成为了巴萨的一大紧要事务，巴萨已经将正式续约报价送到了加维经纪人手中，只等他们做出决定。伊万声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载关键词巴萨哈维加维我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜“勇三疯”再现勇士大胜绿军失准星总比分国家联赛中国女排泰国首败李盈莹分难救主勇夺大满贯第冠纳达尔横扫鲁德法网第次加冕热身赛梅西发威独中五元阿根廷大胜爱沙尼亚欧国联罗梅开二度曼城飞翼进球葡萄牙大胜梅西生涯第二次五子登科阿国家队年来第一人世预赛贝尔任意球造乌龙威尔士力擒乌克兰晋级骨折休战一个月复出勇士悍将攻防全能成奇兵勇三疯上线单节记三分净胜绿军分创纪录罗国家队进球达到个大赛进球超罗纳尔多体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集张呈栋回归北京国安首秀被红牌罚下总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼