据西班牙每日体育报报道，巴萨迫切需要进一步降薪，以应对工资限制，最近几周，进一步减薪的计划再次被摆上台面，但球队的几位大佬却拒绝降薪。俱乐部高层将目光集中在球队的老队员和他们的高薪上，但队长们断然拒绝再次降低他们的工资，因为他们已经这样做了两次，现在不应该再让他们降薪了。据悉皮克、布斯克茨、阿尔巴等老球员态度强硬：他们现在和将来都不会接受降薪的谈判。阿尔巴、布斯克茨和皮克已经在疫情期间减薪过，去年夏天他们再次降低了工资，以便俱乐部能够注册新球员。对于罗伯托来说，情况有所不同，因为他刚刚续约，已经将他的工资降低了。俱乐部正在研究今年夏天要采取什么措施。目前，还没有做出任何决定，尽管球员们已经担心在未来几周会有电话，但在任何情况下，他们都不会接受降薪。这些球员认为，自己是最近几个月做出最大牺牲的球员，俱乐部应该寻求其他类型的解决方案。也确实有一些球员根本没有降薪，还有一些球员只接受了一个小的折扣，而且还借此延长了合同。看来，巴萨可能不得不与这些在降薪幅度很小的球员进行谈判，以达成协议。伊万声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载关键词巴萨西甲皮克我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜国家联赛中国女排意大利获连胜李盈莹夺分官方总决赛排行榜：霍福德居首库里仅第佬牛足彩：捷克难奈西班牙弗拉门戈力克福塔雷萨巴黎正考虑穆里尼奥接任帅位盼他在欧战延续成功中国女排意大利技术统计李盈莹分全队最高库里自曝输掉后失眠希望追梦能在反弹曝巴萨三位大佬拒绝再降薪不会接受谈判欧国联切尔西飞翼送点英格兰客场不敌匈牙利欧国联拜仁悍腰分钟追平意大利主场平德国利物浦下季将迎球强援集训营向红军队友已宣体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮北京国安拍摄写真秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼