武磊终于进球了，西班牙人对塞尔塔，他替补出场在第分钟打进绝杀球，为球队拿下三分。这是武磊时隔天在西甲再次进球，上一次是年月日对阿拉维斯。而武磊的上个进球是天前的国王杯对克里斯托竞技，上个联赛进球则是天以前西乙对希洪竞技。他等了太久了，球迷也等了太久了。在武磊进球后，微博平台上的声音，以支持为主，而且是压倒性的。当然也有少数人出言讥讽的：“一百多场进个球，这是前锋还是后卫”“进个球又要吹一年了”但这类嘲讽声很快被淹没在了如潮的支持声中，毕竟真正关注中国足球的球迷都知道，武磊的坚持有多么不易。前一阵的冯巩大战，情况正好是反过来的，骂国足是最大的政治正确，借势蹭情绪的各种表演，则是某些人的功利需求。毕竟他们是两拨人。为武磊坚持而感动的人，多为球迷。而前一阵的全民口水战中，看到“中国足球”这几个字就想吐口痰的人，很多连武磊是谁都搞不清楚，只是巴浦洛夫式条件反射的情绪发泄。对中国足球来说，武磊如“至暗时刻的唯一荧光”，这句网友评论并不夸张，虽然微弱，但毕竟这光亮还在。武磊赛后说：“不是有希望才去坚持，而是坚持下去一定会有希望。”这个周末，韩国的孙兴慜在热刺上演帽子戏法，再次羡煞了中国球迷，所幸武磊的进球让人想起，在五大联赛，还有中国人在坚持。孙兴慜是世界级球星，武磊则差得远。前者在英超和热刺早已是大腿般的存在，而武磊则在西班牙人枯坐板凳，近半年来单场出场时间最多不超过分钟，本赛季有次坐在替补席都没有出场机会。对于需要比赛时间来积累感觉和状态的职业球员来说，在这种境况下想踢出名堂尤为不易。很多人熬不下去，选择了退出和放弃，但武磊却在低谷和困境中没有放弃，这和今天这个进球一样珍贵。你可以看不上武磊的进球能力，但对于他的努力，无人可以置喙。西班牙人主帅莫雷诺，再不重用武磊，也不会对他的努力视而不见。“武磊是一个对自己要求非常严格的小伙子，会按照教练组的要求做一切。”“他对球队整体的帮助和努力，非常值得肯定。”武磊在低谷中的咬牙坚持，究竟是为了谁首先是为了他自己的职业生涯，为了体面的收入，为了家人的稳定生活。赛后武磊晒出女儿在电视机前观看自己进球的画面都懂，孩子和家人，是一个男人在低谷中咬牙坚持的最大动力。这点微弱的荧光，还为了中国足球。这话听上去有点大、有点虚，但其实是实实在在的。中国足球太需要存在感了，太需要正面的存在感了。武磊进球后，西甲官方社媒送上祝福：“当你的赛季首球是一个绝杀”赛后打分，武磊被评为本场最佳球员，每日体育报的标题是“武磊拯救西班牙人”，世界体育报称武磊是“这个下午的英雄”。西班牙人队友凯迪巴雷专门跑到武磊的社交动态下，用中文留言“最好的”，还送上了鼓掌表情包。这一切，都是如今的中国足球最稀缺、也是最需要的，正面的存在感。有人说，武磊岁了，职业生涯也就这样了，像这样踢一两个好球又有什么用说这话的人忘了，足球需要底蕴、需要传承，可什么是底蕴和传承如今在做青训普及工作的孙继海，谈到过这样一件事。“之前办一个青少年比赛，很多家长对孩子说：看，这是孙继海，这是吴承瑛，但孩子们并没有多大感觉，毕竟世界杯时他们还没出生。”“我后来问孩子们，你们最喜欢的中国球员是谁几乎所有孩子们的回答都是一致的：武磊。”这是什么这就是传承，这就是希望。作为在五大联赛坚持的唯一中国球员，武磊每一次高光表现，对于中国足球圈内的人来说都是一次鼓舞。尤其对那些踢球的孩子们，武磊一个久违的进球，就可能成为埋在他们心里的一颗种子。年，武磊接受欧足联官方专访，谈到过这种传承：“现在中国相对其他亚洲国家，像日本、韩国，确实在欧洲效力的球员比较少，所以我也希望能够通过我自己的努力，能够给国内的小球员们带来更多的信心，希望在之后的日子里，能够有越来越多的中国球员来欧洲效力。所以我还是希望通过自己的努力，给他们带来更多的信心，让他们看到更多的希望。”是的，希望，这就是武磊在海外坚持的意义，也是困境中的中国足球最需要的东西。李普利我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜西甲武磊分钟绝杀破荒西班牙人塞尔塔西媒给武磊送上最高分：西班牙人队英雄帮球队保级英超争顶大战曼城度领先平利物浦仍领跑武磊绝杀后称悲喜自渡进球献给生病的女儿半决赛赛程出炉月日揭幕辽粤率先开战武磊破荒第分钟绝杀破门留洋生涯第球附加赛赛程正式公布：篮网后天主场战骑士西甲奥巴梅扬进球边缘中锋补时绝杀巴萨胜湖人多人比赛中回短信军心涣散更衣室已失控巴萨被判个点球仍获胜西甲历史上首次有球队做到体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集本赛季收官湖人胜负排西部第勇士鹈鹕汤神豪取分意甲都灵：平米兰英超争顶大战曼城平利物浦西甲西班牙人小胜武磊替补进绝杀球北京冬奥冬残奥表彰大会谷爱凌戴大红花现身秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼