他，能接班梅西罗吗“现在他们多特蒙德施加压力已经有一段时间了，是时候开始行动了。我想做的就是踢球，但现在我做不到。”继上个月中旬的赛后采访之后，哈兰德在近期接受天空体育采访时，再次谈到了多特蒙德敦促他和他的经纪人尽快给出今夏是否离队的回复，而他再次将这种敦促，理解为了“施压”。在他看来，俱乐部这样的“施压”是在逼迫其注意力放到场外，然而对于俱乐部来说，这只是提前制定夏窗计划的先决条件。很可惜，一段看似愉快的合作似乎就要以肥皂剧而收场。在上次的言论见报之后，俱乐部立刻成为了媒体采访的对象。对阵霍芬海姆的赛前，多特蒙德瓦茨克接受了媒体的采访，对此他表示，“哈兰德从媒体那里感觉到我们给他下达了最后通牒，但事实并非如此，你很难说出是媒体的猜测还是来自俱乐部内部的消息。”除了从俱乐部角度反驳了哈兰德的表态之后，瓦茨克还为双方的关系进行了澄清，“我们之间的关系没有出现裂痕。这当然是必要的一步，如果要在夏窗出售哈兰德，当然不能给对方俱乐部任何压价的借口，而且在赛季后半程，多特蒙德依然需要挪威射手。本赛季，哈兰德为多特蒙德出场次，打出了粒进球和次助攻的数据。这样的效率依然惊人，而这只是他在德甲的常态而已。自从年月转会多特蒙德之后，他累积为大黄蜂出场次，打进粒进球，场均趋近球，如果算上次助攻，场均制造进球已经超过了球。这样的效率，已经达到了梅罗在巅峰时期的高度，然而年出生的哈兰德，只有岁。进入年之后，哈兰德开始受到一些伤病侵袭，因为他的缺阵，多特蒙德的成绩也开始出现了一些波动。一方面，这说明了他对球队的重要性，而另一方面，也说明了多特蒙德的确需要为他的潜在离队做好准备。不过，即便是这样的亮眼数据，也要注意其中的含金量。德甲联赛的风格本身就是大开大合，联赛中下游球队面对拜仁、多特，也很少会选择相对消极的战术策略，这就使得联赛整体进球数相当惊人，大比分的比赛更是层出不穷。在这样的环境下，进攻能力自然会被有所放大，这一点在去年转会曼联的桑乔身上，就已经有所体现。而且在多特蒙德阵中，哈兰德也得到了相当多的资源倾斜。在队中，他拥有着无限开火权，队友们在进攻端的第一选择，也是尽力将机会送到顶在锋线上的他。两种因素相加，他的进攻数据自然不会太难看。当然了，得到资源倾斜是队内巨星的特权，强如梅罗之所以能在职业生涯中打出亮眼的表现，也是如此。问题就在于，得到资源倾斜的同时，你能为队友带来多少帮助得到资源倾斜的同时，你能为俱乐部带来多少奖杯巅峰时期的梅罗，除了能够缔造一个个进球纪录之外，他们在边路的个人能力可以吸引大量的防守注意力，从而在球场上制造出不平衡的局势，而且在这些进球纪录之外，他们都能为俱乐部带来欧冠、联赛这些重磅奖杯。这一点，恰恰是哈兰德目前所做不到的。作为一名身高体壮的年轻前锋，他的优势在于这么大的身体条件下，还拥有相当快的速度，这就使得他的冲击力相当惊人。在德甲大开大合的环境下，这样的冲击力自然可以碾压对手的防线，但在欧冠赛场，对阵占据大量球权的对手，对阵防守阵线严密的对手，这才是哈兰德的挑战。论及大中锋的做球能力，哈兰德目前只能达到一脚出球的水平；论及跑锋的机会把握能力，他的右脚射门还需要加强。在如今的足球世界，球员的全面性当然是稀缺特质，但真正稀缺的其实是样样强悍的全面性，而不是样样都有一些的全面性。所以无论哈兰德的下家是在英超还是西甲，加强中锋或跑锋的基本功能力，在这两个方向中的其中一个达到一定高度之后，继续保有另一方向的能力，才是真正提高水平的表现。假如到了英超，他需要在密集防守中继续保有存在感；假如到了西甲，他则要在狭小空间内提高处理球的精度。唯有如此，他才能像梅罗一样，既能达到足够的高度，还有足够的长度。而且除此之外，他还要了解，足球永远是一项团队运动。转会离队，人来人往，这是职业足球的常态。球员有球员的想法，俱乐部也有俱乐部的计划，这也是很正常的事情。唯有奖杯和荣誉，才会被历史永远铭记。在多特蒙德的两年多里，哈兰德的确为球队带来了大量的进球，但在荣誉室里，其实只有一座德国杯冠军，所以数据当然闪耀，但他为球队带来的贡献，只能说是有限的。梅罗同样追求个人数据和个人荣誉，但在数不清的金球奖里，真正能让球迷感到骄傲的，永远只有在球场上击败对手所赢得的奖杯。六冠王和欧冠三连，这才是永垂不朽的伟绩。距离那样的高度，哈兰德还有一段距离。牧子声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载关键词哈兰德多特蒙德梅罗我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜湖人两年合同续签最大惊喜第二年为球队选项强赛出线形势队或提前晋级国足输球出局意大利美女裁判手机遭入侵私密照片和视频流出国足官方宣布郭田雨留洋：成为第三名现役男足国脚津媒：对比国足两主帅发布会言论感觉李霄鹏赢了国足战日本人名单：阿兰戴伟浚在列洛国富停赛国足战日本身着红衣红裤红袜希望能取新年开门红疯狂黄蜂单场轰分创大神迹队史最高分国足日本首发：蒿俊闵中场组织武磊搭档张玉宁巴萨官方宣布：已起诉以巴托梅乌为首的前管理层体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集强赛日本国足基本无缘世界杯中国球迷现场助威国足澳网男单梅德韦杰夫逆转晋级四强靓丽女球迷场边观战比赛第位旅欧球员郭田雨将加盟葡超维泽拉科比遇难地点树立雕像他已离开年了秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼