拜仁慕尼黑在今夏有许多需要解决的问题。首先要解决的是莱万多夫斯基和格纳布里的合同，他们的合同将在下赛季结束后到期，两名球员都想在今年夏天离开俱乐部。在接受图片报采访时，拜仁主席海纳谈了两名球员的现状。海纳表示拜仁不会让莱万离开：“我们一直都说莱万的合同年月日到期，合同就是合同。如果一个球员可以终止合同，而我们还要一直为他支付工资，那会是什么情况这不公平，事情不应该这样。他还谈到了莱万宣布想离开拜仁的事情，“我很惊讶罗伯特用这种方式表态，我不会这样做的。”谈到莱万今夏离开的可能性，海纳表示，“我不担心这个问题。罗伯特是个职业球员。我相信他下赛季会为我们踢球。我们并不缺钱，希望留下最好的球员。”格纳布里的去留是另一个问题，海纳表示；“我们已经和他谈了很长时间了，不幸的是我们还没有达成一致。我们仍然有一些不同的期望，但我们正在努力。”伊万关键词拜仁德甲莱万我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜国家联赛中国女排意大利获连胜李盈莹夺分中国女排意大利技术统计李盈莹分全队最高巴黎正考虑穆里尼奥接任帅位盼他在欧战延续成功中超徐新染红布鲁诺建功海港惜败武汉长江官方总决赛排行榜：霍福德居首库里仅第库里自曝输掉后失眠希望追梦能在反弹法网年冠连胜斯瓦泰克仅丢局横扫高芙折桂欧国联切尔西飞翼送点英格兰客场不敌匈牙利曝巴萨三位大佬拒绝再降薪不会接受谈判利物浦下季将迎球强援集训营向红军队友已宣体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮北京国安拍摄写真秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼