周四，皇马官方宣布，已经签下了德国球员吕迪格。皇马官方通告：“皇马马德里足球俱乐部同球员安东尼奥吕迪格达成一致，球员将自由身加盟皇家马德里，合同至年月日。”北京时间月日：，皇马将为吕迪格在皇马体育城举办加盟仪式。吕迪格今年岁，年月以万欧元的价格从罗马加盟切尔西，共为切尔西效力场，打入球，助攻次，今夏他与切尔西合同到期后没有续约。据悉吕迪格将获得皇马万欧元的签字费，另外他的年薪为万欧元。塞尔吉奥关键词皇马西甲安切洛蒂我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜国家联赛中国女排泰国首败李盈莹分难救主勇夺大满贯第冠纳达尔横扫鲁德法网第次加冕纳达尔开挂大满贯连夺两冠甩开费德实力中超布格拉汗于大宝破门张呈栋直红沧州国安回归首秀染红张呈栋抱摔奥斯卡被直红罚下连赢四位纳达尔冲出魔鬼半区做最硬核冠军巴西训练营爆发冲突英超前锋与威尼修斯险动粗前河北队门将杨程：国安一手好牌打这样是门艺术美国组合法网女双决赛遭逆转高芙双线冲冠皆失败中国女排泰国技术统计李盈莹分龚翔宇分体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮北京国安拍摄写真秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼