据西班牙马卡报报道，楚阿梅尼最近几天一直处于聚光灯下，因为他被皇马和巴黎热烈追求，非常受关注。下赛季他将在哪里踢球这位摩纳哥中场球员没有感受到成为焦点的压力，他正大步前进，对自己的未来一点也不担心。“这并不令我担心，因为这是我一直想要的位置。只要最好的俱乐部在追随我，那就意味着我做得不错。”在被问及未来，以及他是否已经选好了他的下一个俱乐部时，他回答说。“还没有。”皇马将引进楚阿梅尼作为他们今年夏天的优先事项之一。在未能得到姆巴佩之后，情况更是如此。然而在引进楚阿梅尼方面，皇马有许多工作要做，现在在引进楚阿梅尼的问题上又与巴黎发生了意外的对抗。巴黎突然出现，给摩纳哥以及球员都给出了很高的报价，这增加了皇马的操作难度。巴黎的报价高于皇马，而皇马还没有收到摩纳哥的回应。现在，楚阿梅尼表示自己仍在考虑这个问题。这位法国年轻球员表示，他还没有做出任何决定。塞尔吉奥声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载关键词皇马姆巴佩楚阿梅尼我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜热身赛黄喜灿孙兴慜进球韩国比击败智利国家女排联赛首周排名日本连胜领跑中国列次席“勇三疯”再现勇士大胜绿军失准星总比分麒麟挑战者杯内马尔点球致胜巴西比日本黄健翔：日本对阵巴西场面不落下风踢得太好了官宣比斯利正式签约上海新赛季身穿号战袍女排亚锦赛泰国揭幕中国日本无缘开门红一哥回应年争议应该是库里我也配得上曝拜仁首次为马内报价但万的出价被拒绝巴萨即将与利兹联谈拉菲尼亚转会球员被标万体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集张呈栋回归北京国安首秀被红牌罚下总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼