周四，皇马确认吕迪格自由加盟，双方签约至年月。在皇马官宣他的加盟后，吕迪格也在社交媒体上表达了了自己的心情。他写道：“我很自豪地宣布，我将加入皇马。我对未来的所有挑战感到超级兴奋，迫不及待地想为这个伟大的俱乐部踢我的第一场比赛了。“在确认加盟皇马之前，吕迪格已经和切尔西说了再见。“切尔西将永远在我心中，伦敦将永远是我的家。”“当年我独自来到这里，现在我有一个妻子和两个美丽的孩子。我的生命力还有了一个新的兄弟，名叫科瓦科瓦契奇。”“我有一个足总杯，一个欧联杯，一个欧冠冠军。当然，我还有无数的记忆，它们将永远伴随着我。”不过，他也反思了在切尔西的续约谈判是如何的艰难。“不幸的是，我的合同谈判在去年秋天已经开始变得困难，商业就是商业，但当你从去年月到今年月都没有听到俱乐部的任何消息时，情况就变得复杂了。在第一次报价之后，有一个很长的空白期，就是什么都没有。我们不是机器人，你知道吗你不能在对未来有如此多的不确定性的情况下。等待数月。”现在，吕迪格的未来已经决定，他将在未来四个赛季为皇马效力。关键词皇马西甲安切洛蒂我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜国家联赛中国女排泰国首败李盈莹分难救主勇夺大满贯第冠纳达尔横扫鲁德法网第次加冕“勇三疯”再现勇士大胜绿军失准星总比分热身赛梅西发威独中五元阿根廷大胜爱沙尼亚欧国联罗梅开二度曼城飞翼进球葡萄牙大胜梅西生涯第二次五子登科阿国家队年来第一人世预赛贝尔任意球造乌龙威尔士力擒乌克兰晋级骨折休战一个月复出勇士悍将攻防全能成奇兵勇三疯上线单节记三分净胜绿军分创纪录罗国家队进球达到个大赛进球超罗纳尔多体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮北京国安拍摄写真秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼