据进网网报道，皇马在再次赢得欧冠冠军后，夏季转会窗口可用资金将超过亿欧元。皇马的转会行动不会停止。在未能签下姆巴佩之后，皇马会专注于其他目标，以加强他们下赛季的阵容。皇马目前宣布签下了吕迪格，他以自由球员的身份加盟皇马。此外，皇马还不与贝尔、伊斯科和马塞洛这三位高薪球员续约，这让皇马的工资大大减少。如果我们把皇马在本赛季赢得欧冠所获得的亿欧元收入也加进去，那皇马的转会经费将上升到一个惊人的数字。据进球网报道，皇马的转会资金将超过亿欧元，当然，皇马会不会把这些钱都拿出来用是个问题。在吕迪格之后，楚阿梅尼是皇马的下一个目标，他们正在与摩纳哥谈判以引进这位球员。塞尔吉奥声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载关键词皇马贝尔吕迪格我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜麦迪称库里没到顶级水准所夺的冠军都有水分曝艾顿大概率不留太阳先签后换有仨潜在下家经纪公司创始人确认：丁彦雨航转会离开山东队莱万：如果加盟了拜仁就不能离开那还有谁想去怒吼天尊已同意加入湖人教练组担任助理教练曝皇马今夏转会资金超亿吕迪格之后还有目标曝热苏斯已向皇马自荐皇马想让他当本泽马替补季后赛勇士收入亿利润万吸金能力太强欧国联尤文悍将进球法国分钟丢球平克罗地亚热身赛黄喜灿孙兴慜进球韩国比击败智利体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集山东泰山赛前新闻发布会主教练郝伟携队员孙准浩出席武汉长江赛前新闻发布会主教练李金羽携队员胡家笠出席上海申花备战训练上海海港备战训练新援恩迪亚耶解除隔离参与球队合练张呈栋回归北京国安首秀被红牌罚下总决赛绿军勇士秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼