贝尔强调，威尔士是否能参加世界杯，并不会影响他在俱乐部层面的决定。今年夏天，贝尔合同期满离开皇马，结束了他在白衣军团年的职业生涯。有传言说，如果威尔士不能参加世界杯，这位岁的球员将宣布退役。不过贝尔予以了否认。在被问到他的未来是否与世预赛附加赛对乌克兰的比赛挂钩时，威尔士球星表示：“不，我们关注的是接下去的这场重要比赛。我不需要考虑或担心其他任何事情。”当被问到是否获得了一些俱乐部的邀请时，贝尔笑着表示：“我获得了很多邀请”贝尔自月份以来只踢了分钟，但他强调自己的健康状况良好。威尔士主帅佩奇也表示：“自从我成为威尔士的主帅以来，我学到了一件事，那就是如果要让队内最好的球员上场比赛，就必须适应他们，他们从来不会让我失望。”塞尔吉奥关键词皇马贝尔威尔士我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜国家联赛中国女排意大利获连胜李盈莹夺分巴黎正考虑穆里尼奥接任帅位盼他在欧战延续成功曝巴黎即将宣布波切蒂诺下课新主管已定选帅名单中国女排意大利技术统计李盈莹分全队最高夏奇拉确认已与皮克分手希望外界尊重他们的孩子法网年冠连胜斯瓦泰克仅丢局横扫高芙折桂利物浦下季将迎球强援集训营向红军队友已宣中超徐新染红布鲁诺建功海港惜败武汉长江徐新染红离场踹碎玻璃门记者：是否加罚不得而知法总统承认劝说姆巴佩留在巴黎：保家卫国是我职责体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮北京国安拍摄写真秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼