巴萨体育总监马特乌阿莱曼尼已经计划与利兹联的高层会面，以推进签署拉菲尼亚的计划，拉菲尼亚是被视为可替代登贝莱的球员。每日体育报获悉，阿莱曼尼即将前往英国，英超球队目前对这位巴西国脚的要价是万欧元左右。在利兹联队进行保级大战时，巴萨的引进拉菲尼亚的行动处于搁置状态。如果利兹队降级了，那么这位前锋的解约金将只有万欧元。不过，随着利兹联队获得保级，巴萨现在必须与利兹队进行谈判，而利兹的首席执行官安格斯金尼尔，对巴萨态度不是很满意。阿莱曼尼现在的任务是恢复良好的谈判氛围，此前通过球员的经纪人德科，巴萨已经与对方进行了几个月的谈判。巴萨不想匹配利兹的万欧元要价，认为万欧元左右的价格是公平的。此外巴萨还想将明戈萨等球员纳入潜在的交易中。伊万声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载关键词巴萨哈维利兹联队我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜“勇三疯”再现勇士大胜绿军失准星总比分热身赛梅西发威独中五元阿根廷大胜爱沙尼亚欧国联罗梅开二度曼城飞翼进球葡萄牙大胜梅西生涯第二次五子登科阿国家队年来第一人世预赛贝尔任意球造乌龙威尔士力擒乌克兰晋级骨折休战一个月复出勇士悍将攻防全能成奇兵勇三疯上线单节记三分净胜绿军分创纪录乌度卡透露故意要技犯：要让裁判知道我的感受罗国家队进球达到个大赛进球超罗纳尔多詹姆斯看总决赛被砖家逗笑感叹个个都是人才体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集张呈栋回归北京国安首秀被红牌罚下总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼