据西班牙马卡报报道，热苏斯是可能在今夏加盟皇马的球员之一。他打算离开曼城，皇马也在考虑邀请这位球员。据塞尔电台报道，在他的团队和皇马取得联系后，皇马正在考虑引进他的可能性。皇马没打算用热苏斯来替代姆巴佩，但在姆巴佩决定留在巴黎后，皇马考虑引进一名能够为进攻带来宽度的球员。与很多自荐的球员不同的是，热苏斯获得了安切洛蒂的喜爱，皇马高层也不反对引进他。事实上在热苏斯加盟曼城之前，皇马就曾经考虑过引进他，而当时在拜仁执教的安切洛蒂也想引进他。热苏斯的名字是皇马皇马高层以及安切洛蒂在会议上提到的名字之一。这一选项正在评估中，如果皇马决定购买前锋，巴西人肯定会在名单上。瓜迪奥拉愿意放行热苏斯，哈兰德和阿尔瓦雷斯的到来将让热苏斯失去一席之地。热苏斯合同还剩一年，如果签他，皇马不会花太多钱，而且他的作用就是当本泽马的替补。塞尔吉奥声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载关键词皇马姆巴佩热苏斯我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜曝艾顿大概率不留太阳先签后换有仨潜在下家怒吼天尊已同意加入湖人教练组担任助理教练莱万：如果加盟了拜仁就不能离开那还有谁想去经纪公司创始人确认：丁彦雨航转会离开山东队曝皇马今夏转会资金超亿吕迪格之后还有目标曝热苏斯已向皇马自荐皇马想让他当本泽马替补热身赛黄喜灿孙兴慜进球韩国比击败智利麦迪称库里没到顶级水准所夺的冠军都有水分欧国联尤文悍将进球法国分钟丢球平克罗地亚湖人新帅首要目标减少詹姆斯损耗将打大小体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集山东泰山赛前新闻发布会主教练郝伟携队员孙准浩出席武汉长江赛前新闻发布会主教练李金羽携队员胡家笠出席上海申花备战训练上海海港备战训练新援恩迪亚耶解除隔离参与球队合练张呈栋回归北京国安首秀被红牌罚下总决赛绿军勇士秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼