北京时间周六凌晨，欧洲国家联赛，法国在主场比不敌丹麦。虽然法国输了，但皇马前锋本泽马刷新了多项数据。本场比赛本泽马首发出场，他已经为法国国家队效力了年的时间，此前历史上唯一一位为法国效力时间达到年的球员是本巴雷克，而且那是差不多六七十年前的事情。比赛第分钟，本泽马右路与恩昆库踢墙配合，连续闪开两人后推进远角，法国比领先。这个进球显示了本泽马出色的技术以及冷静的气质。这个进球是本泽马代表法国队在正式比赛中打进的第球，他也就此超越了方丹，在队史正式比赛射中榜中排名第四位。本泽马最近次代表法国国家队出场均能斩获进球。追平了他在年月至年月创下的法国队生涯最长连续进球场次纪录。丹麦是本泽马代表法国攻破的第个对手的球门，在法国国家队的历史上，只有亨利攻破个对手的球门和吉鲁攻破个对手的球门比本泽马攻破过更多对手的球门。本赛季，本泽马在俱乐部和国家队进球数已经达到了个，其中在皇马个，在法国个。本泽马是第三位代表五大联赛俱乐部和法国队单赛季打入至少球的球员，前两位达成此成就的分别是赛季的方丹球以及赛季的菲利普贡特球。不过遗憾的是，法国队最终未能获胜，这是本泽马法国队生涯第场进球的比赛首次遭遇失利，此前场战绩为胜平。塞尔吉奥声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载关键词法国丹麦德尚我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜上海队签约特林布尔仍在争取和富兰克林续约科比季后赛首秀球衣被拍卖成交价超万美元勇士三分平平上半场领先塔图姆分绿军顽强哈维尔：对泰山队做好艰苦应对球队还需时间磨合绿军首发中锋将出战总决赛有出场时间限制佬牛推荐：法国客场防平局冰岛阿尔巴尼亚分胜负官宣比斯利正式签约上海新赛季身穿号战袍武汉三镇广州前瞻：广州队当务之急要解决此问题热身赛黄喜灿孙兴慜进球韩国比击败智利麒麟挑战者杯内马尔点球致胜巴西比日本体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集张呈栋回归北京国安首秀被红牌罚下总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼