巴萨正在密切关注萨拉赫的情况。据镜报报道，巴萨已经向这位利物浦前锋承诺，如果他不与利物浦续约，那巴萨将在明年夏天免费签下他。萨拉赫与利物浦的合同年月到期。到目前为止，这位埃及国脚只确认了他下赛季将继续留在利物浦。英超亚军希望能与他续约，但他似乎更想在合同到期后决定自己的未来。几个月来，萨拉赫一直与巴萨联系在一起。登贝莱将加盟切尔西，让巴萨对萨拉赫更感兴趣。利物浦和萨拉赫之间的谈判已经拖了几个月，没有达成协议。这种情况与登贝莱在巴萨的情况有相似之处，法国前锋只等着合同到期。不过竞技网报道说，萨拉赫更愿意留在英格兰，哪怕不一定留在利物浦，此外马内更有可能离开，这给利物浦带来了压力，他们需要留住萨拉赫。伊万声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载关键词巴萨西甲萨拉赫我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜国家联赛中国女排意大利获连胜李盈莹夺分官方总决赛排行榜：霍福德居首库里仅第佬牛足彩：捷克难奈西班牙弗拉门戈力克福塔雷萨巴黎正考虑穆里尼奥接任帅位盼他在欧战延续成功中国女排意大利技术统计李盈莹分全队最高库里自曝输掉后失眠希望追梦能在反弹曝巴萨三位大佬拒绝再降薪不会接受谈判欧国联切尔西飞翼送点英格兰客场不敌匈牙利欧国联拜仁悍腰分钟追平意大利主场平德国利物浦下季将迎球强援集训营向红军队友已宣体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮北京国安拍摄写真秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼