对巴萨来说，似乎没有平静的一天。最近德容的转会问题成为了巴萨的焦点，巴萨希望出售德容，他们已经接近和曼联达成协议，但还没有获得德容的点头。据悉德容本人并不希望加盟曼联。他表示，自己的梦想就是为巴萨踢球，现在梦想实现了，他不想离开。曼联愿意出万欧元的转会费，但他们下赛季无法踢欧冠。有消息称，德容即便转会，也希望转会到拜仁或者曼城，而不是曼联。另一方面，德容表示，他在俱乐部并没有踢自己喜欢的位置。荷兰对比利时的比赛，德容表现出色，他次过人全部成功，次长传都到位，次争顶也全部成功。次触球是球队最多的，次传球也是球队最多，传球准确率高达。德容次传中机会，次解围，次拦截，次犯规，次抢断，次助攻。德容表示，自己更喜欢踢后腰的位置，但在巴萨队内，这个位置属于布斯克茨。“在国家队，我的位置更适合我。”德容表示，在俱乐部我都踢前卫，但我希望成为第一个从后卫脚下接球的球员。”德容表示，不同的位置让他有着不同的发挥，而国家队的位置显然让他有更好的发挥，那哈维会让布斯克茨为德容腾出位置吗伊万声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载关键词巴萨德容哈维我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜热身赛黄喜灿孙兴慜进球韩国比击败智利国家女排联赛首周排名日本连胜领跑中国列次席“勇三疯”再现勇士大胜绿军失准星总比分麒麟挑战者杯内马尔点球致胜巴西比日本黄健翔：日本对阵巴西场面不落下风踢得太好了官宣比斯利正式签约上海新赛季身穿号战袍女排亚锦赛泰国揭幕中国日本无缘开门红一哥回应年争议应该是库里我也配得上曝拜仁首次为马内报价但万的出价被拒绝巴萨即将与利兹联谈拉菲尼亚转会球员被标万体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集张呈栋回归北京国安首秀被红牌罚下总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼