北京时间周一凌晨，本赛季西甲赛程结束。西班牙人队在最后一轮比赛中客场与格拉纳达比战平，武磊本场比赛上场踢了分钟，没有射门和进球。西班牙人队获得西第名，保级成功。武磊下赛季继续征战西甲。统计显示，武磊本赛季西甲出场次，其中只有次首发，总共分钟的上场时间，打入了球对塞尔塔。另外他在国王杯上上场次，次首发，共分钟，打入球对帕伦西亚竞技，助攻次对索拉莱斯。各项赛事武磊出场次，打入球，助攻次。塞尔吉奥关键词西甲西班牙人武磊我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜塔图姆奥迪分绿衫军大胜将再争天王山重庆两江竞技官方：球队正式退出中超并停止运营广州队新赛季全家福出炉：蒋光太居位傅博在列利兹联队的菲利普斯已成瓜帅重要目标用他替代费鸟重庆退出不会有中甲球队递补中超比赛都判负加媒：未来争夺姆巴佩的战斗巴萨已经赢得第一仗双色球头奖注万落地奖池余亿元蒙蒂不满艾顿球场走神太阳认为他不配拿顶薪瓜帅抽着大雪茄参加庆典笑称比落后其实是计划库里防守是漏洞两数据证明他已能媲美体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集让飞盘飞起来西部决赛勇士独行侠英超利物浦胜屈居亚军英超热刺大胜孙兴慜获金靴英超曼城逆转卫冕英超意甲米兰完胜夺冠秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼