德国媒体报道，莱万在最近接受采访时再次明确表示，自己要离开拜仁。他表示：“我我只想离开拜仁，我在这里几年了，付出了全部。忠诚和尊重比工作更重要。最好的办法是一起寻找解决之道，而不是单方面的决定。”“有些东西对我来说已经死了，这是无法恢复的，我想离开拜仁，以让我的生活更具激情。他们到最后都不想听我的，即便你表现得很职业，也无济于事。”莱万表示：“我没有考虑过巴萨之外的其它报价，我很清楚自己想离开拜仁。”“如果加盟了拜仁就不能离开，那知道这种情况可能发生在自己身上，还有什么样的球员愿意去拜仁那么忠诚和尊重在哪里呢我一直都做好准备，即便有伤病，我在这里度过了年美好的时光，我遇到了很好的人，我希望在我心中保留这段美好经历。”“在这样一条成功的道路上，这种忠诚和尊重可能比生意更重要。”莱万还透露，自己在西班牙买了房子，还会说一点西班牙语。伊万关键词拜仁德甲莱万我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜麦迪称库里没到顶级水准所夺的冠军都有水分曝艾顿大概率不留太阳先签后换有仨潜在下家莱万：如果加盟了拜仁就不能离开那还有谁想去经纪公司创始人确认：丁彦雨航转会离开山东队怒吼天尊已同意加入湖人教练组担任助理教练曝皇马今夏转会资金超亿吕迪格之后还有目标曝热苏斯已向皇马自荐皇马想让他当本泽马替补热身赛黄喜灿孙兴慜进球韩国比击败智利欧国联尤文悍将进球法国分钟丢球平克罗地亚季后赛勇士收入亿利润万吸金能力太强体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集山东泰山赛前新闻发布会主教练郝伟携队员孙准浩出席武汉长江赛前新闻发布会主教练李金羽携队员胡家笠出席上海申花备战训练上海海港备战训练新援恩迪亚耶解除隔离参与球队合练张呈栋回归北京国安首秀被红牌罚下总决赛绿军勇士秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼