西班牙人战平北京时间月日：西班牙当地时间：，赛季西甲第轮焦点战展开角逐，西班牙人主场战平瓦伦西亚，马克西戈麦斯为瓦伦西亚破门，德托马斯扳平，武磊未出场。赛前西班牙人换帅，主教练莫雷诺下课，队主帅布兰科担任临时主帅。本场比赛武磊替补待命。第分钟瓦伦西亚取得领先，科雷亚右路倒三角传中，马克西戈麦斯推射破门，瓦伦西亚领先西班牙人上半场补时阶段西班牙人扳平，桑切斯直塞禁区，德托马斯单刀推射破门，西班牙人追平瓦伦西亚上半场双方战平。西班牙人，德托马斯第分钟瓦伦西亚险些破门，科雷亚禁区前抢断获得单刀机会，他的推射被洛佩斯扑出。西班牙人用完换人名额，武磊无缘出场。斗神关键词西班牙人武磊西甲我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜足总杯利物浦点球战再擒切尔西第次夺冠陈雨菲何冰娇难救主中国韩国无缘卫冕尤伯杯官方：年中国亚洲杯取消将易地举办水花合砍分率队大胜勇士时隔三年重返西决曝曼联两位资深球员在训练场上发生激烈争吵莫雷诺下课武磊社媒晒合影祝福昔日主帅一切好运利物浦为夺冠付出代价萨拉赫因伤提前离场法甲梅西梅开二度姆巴佩传射巴黎客场大捷纳什教练组将发生巨大变动已有两人确定离队大乐透头奖注万注万江苏爆万体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集西部半决赛灰熊勇士基耶利尼宣布赛季末离队我会带着平静与喜悦和尤文告别吕迪格与皇马签约年税后年薪万欧欧文前女友现身迈阿密海滩度假身穿比基尼大秀好身材西甲阿拉维斯：胜西班牙人意大利杯尤文图斯：负国际米兰秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼