据西班牙阿斯报报道，巴萨希望能大幅降低球队的薪水总额，从目前的亿降低到亿欧元。巴萨目前的薪水限额为亿，俱乐部如果不大幅腾出薪水空间，那就无法引援。阿斯报透露，巴萨开始推行球员薪水最高万欧元的规定，新引进的球员以及续约的球员都不能超过这一数目。据悉莱万接受一份税后年薪万欧元，期限年的合同。皮克、布斯克茨和德容这些球员税后年薪超过了万欧元，巴萨希望他们能降薪。巴萨的设想是第一等级的球员年薪万欧元，第二等级球员年薪万到万欧元，第三梯队球员年薪万到万欧元。伊万声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载关键词巴萨西甲皮克我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜麦迪称库里没到顶级水准所夺的冠军都有水分经纪公司创始人确认：丁彦雨航转会离开山东队莱万：如果加盟了拜仁就不能离开那还有谁想去曝艾顿大概率不留太阳先签后换有仨潜在下家曝皇马今夏转会资金超亿吕迪格之后还有目标曝热苏斯已向皇马自荐皇马想让他当本泽马替补怒吼天尊已同意加入湖人教练组担任助理教练季后赛勇士收入亿利润万吸金能力太强威少与欧文互换这交易获湖人内部人士认同欧国联尤文悍将进球法国分钟丢球平克罗地亚体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集山东泰山赛前新闻发布会主教练郝伟携队员孙准浩出席武汉长江赛前新闻发布会主教练李金羽携队员胡家笠出席上海申花备战训练上海海港备战训练新援恩迪亚耶解除隔离参与球队合练张呈栋回归北京国安首秀被红牌罚下总决赛绿军勇士秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼