有关莱万转会的肥皂剧还在继续，拜仁目前不想与巴萨进行转会谈判，但球员的经纪人皮尼扎哈维开始向拜仁施加压力，要求拜仁坐下来与巴萨谈。根据德国媒体报道，莱万已经警告拜仁，他无意加入球队的季前集训，因为他不想回到俱乐部。拜仁的季前集训将在月初开始。莱万有一个明确的策略，并在私下和公开场合对拜仁施加压力。拜仁不愿意让他离开，但他们也不想让更衣室里出现问题。尽管如此，拜仁公开层面仍然态度强硬，表示不会放莱万离开，但也有媒体表示，拜仁是希望能获得尽可能多的转会费。莱万团队希望问题尽快得到解决。巴萨则很冷静，并告诉莱万，无论发生什么，他们都想签下他。巴萨和莱万已经就一份为期三年的合同达成了协议，巴萨正在努力解决他们的财务问题，以便能够推动转会，巴萨希望在月中旬敲定转会，并在月初官宣。伊万关键词拜仁德甲莱万我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜国家联赛中国女排意大利获连胜李盈莹夺分佬牛足彩：捷克难奈西班牙弗拉门戈力克福塔雷萨官方总决赛排行榜：霍福德居首库里仅第巴黎正考虑穆里尼奥接任帅位盼他在欧战延续成功库里自曝输掉后失眠希望追梦能在反弹中国女排意大利技术统计李盈莹分全队最高曝巴萨三位大佬拒绝再降薪不会接受谈判欧国联切尔西飞翼送点英格兰客场不敌匈牙利欧国联拜仁悍腰分钟追平意大利主场平德国利物浦下季将迎球强援集训营向红军队友已宣体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮北京国安拍摄写真秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼