西甲最后一轮，西班牙人客场比战平格拉纳达，武磊本场比赛替补登场，没有进球和助攻。数据显示，本场比赛武磊上场分钟，没有射门、进球和助攻。他总共只有次触球，次传球次到位，传球准确率。武磊有次长传球，送到位。他次争顶，未能成功。比赛中武磊次丢掉球权。比赛热图显示，武磊基本在中场活动。评分网站给了武磊分，这是队内最低分之一。塞尔吉奥关键词西甲西班牙人武磊我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜英超京多安双响曼城球落后大逆转成功卫冕英超萨拉赫夺金靴利物浦胜分之差屈居亚军英超孙兴慜双响夺金靴凯恩传射热刺夺前四英超大结局：曼城惊险夺冠曼联幸运保欧联杯席位真豪巴黎给姆巴佩亿签字费万税后年薪新浪彩票名家大乐透第期推荐汇总孙兴慜成五大联赛历史上首位来自亚洲的金靴西甲官方：将向欧足联和欧盟起诉巴黎严重违规意甲吉鲁梅开二度莱奥助攻米兰完胜夺冠英媒：罗髋屈肌再次出现问题将缺席英超最后轮体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集东部决赛热火绿军天津津门虎公开训练队员备战新赛季山东泰山队登泰山祈福拍摄全家福费莱尼被热情球迷“围堵”意甲尤文战平拉齐奥英超阿森纳纽卡争四堪忧西部半决赛灰熊勇士秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼