考上大学家里给过你什么奖励高考神器高考情报局哪些名校开了人工智能生物科学难找工作准高三生要做好哪些心理准备有奖征稿高考家长圈准高三暑假补课有用吗大学四年要花多少钱写给即将升入高三的准高三家长们志愿讲座高考志愿通根据分数位次选学校专家帮你报志愿调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认为了不让家长后悔、为了不让考生遗憾，也为了给考生们更多就读名校的机会，提醒每一位即将进入高三的家长们：调整心态、早做规划、抓住每一个进入名校的机会调整好心态能考出好成绩父母的心情随着考生的学习成绩波动，已经成为了广大家长们的通病。随着考生升入高三，父母的情绪以及家里的气氛，立刻就紧张起来，很多家庭，因为家有考生，而变得草木皆兵，所有的一切都是围绕着高考。而这样的气氛对于孩子来讲，或者说，对于高考来讲，是有百害而无一利的高考只是人生中的一段经历，只是用来检验年来学习成果的一个手段，只有放松心情，调整好心态，才能考出成绩、考出水平来。要知道在迎战高考的道路上，好心态比什么都重要高考家长圈曾经发过许多关于高考生和家长心理调节方法和缓解考试焦虑的文章，微信扫描下方二维码加关注，在历史文章中搜索“心理”两个字就能看到了。高考志愿填报须早做规划曾经有一位高一的家长找我，咨询重读的事情，我不解地问家长：“为什么孩子才上高一，就考虑高考复读的事儿”家长说，孩子高一成绩一直上不去，现在马上要升高二了，他估计高考也考不上什么好学校，所以想咨询一下，现在高考改革，还能不能复读了。这里需要给大家分享一下，为什么考生的高考志愿填报工作要从高一做起当孩子从初中升入高中，虽然学科名称听起来还是那么几门，但是学科内容，包括对于学科学习能力的要求，有了很大的不同。于是，很多同学因为对高中学习的不适应，而出现了学习成绩下降的现象。此时，要做的就是帮助孩子尽快调整学习方法、尽快适应高中生活、尽快使其步入正轨，而不是责备他们、放弃他们。在调整好孩子高一的学科状态之后，接下来要做的就是来分析、判断孩子的学科特长、性格特点，从而挖掘出孩子的不同之处，也就是我们常说的“天赋所在”。并且在此基础上，来为其规划升学之路，比如进行自主招生的资格准备、大学的意向专业和学校。只凭裸分进名校难度变大必须抓住每一个进名校的机会一转眼，孩子已经升入高三，那么从进入高三的那一刻起，家长就要开始为孩子搭建进入名校的条条道路港校、高水平艺术团、综合评价、自主招生而这一条条通往名校的途径，都是我们提前规划、努力的结果。然而，经常看到的却是，当别的同学都已经完成申请了，某些家长才姗姗来迟，说是看到人家都填报了，他也就来给孩子报一下吧，可是手上却什么资料都没有，于是只好继续什么都不用做了，只等着孩子裸分高考吧。这使我想起来届的考生同学，虽然学习成绩一般，但是考生性格开朗、自控能力强、有一股不服输的精神，妈妈也是一位生活、工作两不误的女强人。他们很早就意识到，高考志愿填报的深远意义所在，所以在同学刚上高三的时候，家长就开始对未来生活的进行规划了。高考能够考上一所理想高校，这是每一位考生、每一个家庭想要的结果。为了这一时刻的到来，我们必须提前准备、提早规划。也许有的家长说，现在马上高三了，做这些还来得及吗其实，高考家长圈每天都会发布不同的高考信息，有最新的各省市高考资讯、高考志愿填报技巧、各省的好大学好专业、不同分数可报考的大学等等，从现在开始每天认真阅读，到孩子报考时，相信你一定能为孩子选择一个理想的大学专业。这里想要对家长们说，虽然现在开始规划，我们错过了一些，但毕竟还能把握住一些，如果到了高三下学期，或者已经高考结束了，那时候就真得什么都做不了了。所以，赶紧拿起手机扫描下方二维码关注新浪高考官方微信公众号高考家长圈吧关键词高三家长高考志愿填报我要反馈更多信息请访问：新浪高考高考志愿通新浪升学帮大学院校库专题推荐：高考报道历年真题及答案历年作文满分作文高考信息：各省政策高考人数高考用卷大学名单双一流名单查分数线：各省批次线高校录取线专业分数线一分一档表填报志愿：查数据报志愿专家帮报志愿志愿讲座报志愿神器原创栏目：高考情报局高校驾到解密专业大学排行榜相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜一条鲫鱼正在刷屏：它把名高中生送进北大清华父亲意外烧伤离世岁女生含泪递交休学申请南大用“推荐算法”分宿舍：帮新生找合适舍友高校百余学生毕业前才知学籍已丢校方：正补办出国留学是否为亏本投资如何规划留学生涯洛杉矶机场入关审查严格中国留学生被详细询问日本小学课堂将引入机器人帮助学生学英语提面：同等条件下为什么只有你被淘汰专家：新西兰移民不是“问题”而是“财富”孩子即将进入高三家长最担心的是什么大咖说暑假这项业务将火爆却可能毁孩子一生芬兰小学教育竟令美国人遭遇滑铁卢对儿子说完这些这位妈妈圈粉无数公办国际班分数线及加试安排高清美图港中文学姐演绎古装风情汉中美少女校晒唯美校服照校花留学加拿大尽显帅气杭州校花侧颜冷艳神似热巴精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪全球资产配置高峰论坛高考特别报道新浪国际学校择校巡展新浪“中国教育盛典”公开课蒂姆库克杜克大学毕业典礼演讲奥普拉南加州大学毕业典礼演讲马云教师情结：青年讲课视频首曝光联合国环境署亲善大使王俊凯谈环保博客作者：分享中国一流专业排行榜浙大雄居全国第一为什么我们上下班非得拎个包中国大学农学排行榜：中国农业大学榜首中国大学医学排行榜：上交大排名首位国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学复旦大学南京大学武汉大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学浙江大学复旦大学中国人民大学上海交通大学武汉大学南京大学中山大学吉林大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国剑桥大学英国牛津大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学瑞士苏黎世联邦理工学院美国麻省理工学院英国牛津大学英国剑桥大学美国加州理工学院美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学瑞士苏黎世联邦理工学院美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学专题策划国家公务员考试报考指南年考研报名直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有