节目列表小图播放器上视频还未开始播显示的图片，可与相同视频次讨要欠薪无果园艺工用大铁锤砸烂建好的院子标题视频发布来源。如：新华网。播放器外层原标题：次讨要欠薪无果园艺工用大铁锤砸烂建好的院子据英国每日邮报月日报道，英国柴郡的埃尔斯米尔港市，日前发生客户欠薪被施工人员拆毁院子的事件。接警的警察到现场问明原因后，丢下一句话“民事纠纷”就离开了现场。据拍摄视频的园艺工人杰克彭德加斯特说，他和几个同事给当地一户人家装修院子，工程完工后可以得到英镑的报酬。然而，这户人家却迟迟不付工钱，他们讨要了次都没有成功，一气之下，他们决定将自己亲手装修好的院子拆毁。视频显示，几名园艺工人有的将地面上的瓷砖掀起摔碎，有的用大铁锤砸烂木制围栏和门框，刚建好的院子瞬间面目全非，满地都是破损的建筑材料。杰克彭德加斯特边拍摄边说，“毁了它，毁掉一切，不留下一点。我问她要钱要了五次，好吧，再不要了”。视频最后，两名园艺工试图将围栏搬倒，杰克彭德加斯特在镜头中骂到，“骗子，她就是这样。让年轻人为钱而工作，却又不付钱给他们。”事后，当地警方说，日上午点分，他们接到报警称有人在吵架，于是派警员前往处理。执勤警察到现场问明情况后，认为是“民事纠纷”，很快便离开。这起事件没有造成任何人受伤，也没有逮捕任何人。责任编辑：王亚南关键字园艺院子铁锤彭德加斯特我要反馈新浪新闻公众号更多猛料欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信相关新闻投资热点尽在新浪财经加载中点击加载更多推荐新闻新闻韩国夺冠球员脚踩中国奖杯狂笑还做撒军事伊朗反舰弹道导弹能否让美航母退避三财经重提“学好数理化打遍天下都不怕”体育国足最新名单李可入选创历史郑智在娱乐蔡少芬婚礼当天大骂她陈法蓉年后泪科技后台刷新大批应用被曝发送用户数教育高考恰逢端午节多地龙舟活动挪期让路阅读排行榜评论排行榜韩国夺冠球员脚踩中国奖杯狂笑还做撒尿动作图中方就稀土表态一出美国各方反应来了不畏强权的美国学术界给政府跪了中国学者怒了英媒：中国这几大科技领先全球追赶速度惊人面对稀土警告外媒连“勿谓言之不预”都翻译了路透：华为发现联邦快递将包裹转运美国含重要文件素媛案罪犯赵斗淳妻子家与受害者家相距不到公里不能忍韩国球员赢中国后脚踩奖杯做撒尿动作站推青少年模式：筛选特定内容到首页限制使用时间韩媒曝胜利夜店改名重新开张还用报道做背景取乐图片故事煤海小区她在地狱中活出了天使的模样音乐治疗师：以歌为药一个都不能少：六老汉治沙安倍赏樱被美女簇拥开心合影图片新闻印度金奈民众排长队取水这国女兵彪悍，俘虏都怕被女兵带走摄影：城市中的狂野与宁静伊朗反舰弹道导弹能怼美航母视频新闻秒拍精选特朗普再为沙特“辩护”：卡舒吉的死是世界的错游客闯小岛遭原住民箭雨射杀警察营救也遭驱赶白血病患儿被父亲放弃治疗：已做化疗惊险一幕辅警遭毒贩驾车拖行多米我有狗粮你有故事么新手也能轻松停车会八国语言的男孩高强度腹肌训练热点博客为知识付费，你交的是学费还是焦虑费拿生命看风景：清明小长假出游警惕“自拍死”辛弃疾怕登高楼的真正原因是什么金庸先生，岂止区区几部小说可以概括钟丽缇节目里常说的一句话，让人觉得特别心酸那些注定会不幸福的婚姻，都有这特点海棠花溪：繁花似锦，正是一年花好时新媒体实验室无奋斗不青春丨新浪新闻五四特别策划日本新天皇德仁“成长记”“一带一路”上的衣食住行一图详解海军周年阅兵中外舰艇亮点预测数读：总理记者会都在问什么新浪新闻意见反馈留言板欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师违法和不良信息举报电话：举报邮箱：新浪公司版权所有新浪扶翼行业专区