原标题：西安奔驰女车主：现在做什么都有人骂不敢去取新奔驰月日下午，北青报记者与王静化名再次取得了联系。这一天距离月日她坐上西安利之星奔驰店那辆红色奔驰的引擎盖已经近一个月，当初与奔驰和解时反复强调想要回归平静生活的王静，却始终没有获得她想要的平静。“坐奔驰引擎盖女研究生”“维权斗士”“千万诈骗犯”“谣言受害者”各种各样迥异的标签不断地在王静身上反转着。身处其中，王静将自己的状态形容为“怎树欲静而风不止”。“我到现在也没有去取奔驰为我准备好的新车。”月日，王静与奔驰方面达成谅解协议，协议中奔驰方承诺为王静更换一台同款新车，并在换新车的过程中提供一辆同款代步车。“代步车已经开回去了，但是一直停在车库里，不敢开，怕太高调。新车其实已经到店了，但是我也一直没有去办过户手续。”王静告诉北青报记者，现在她做什么都有人骂。“提了车会有人说我欠了钱还好意思开奔驰，不提车又有人说我老赖害怕提了车被强制执行，怎么做都是错。”而在月日达成的协议中，王静放弃的还有为她补过生日。月日，因为被质疑会借不过生日收受奔驰封口费，王静选择了放弃这个补偿。当北青报记者问到万多元的金融服务费是否退回时，王静说：“我还没查过有没有到账，被谣言搞得焦头烂额，根本没心思考虑这些问题。”爬上奔驰引擎盖让王静成了“网红”。“人家成了网红可以靠流量赚钱，我成了网红，这一个月的时间，我吃不下也睡不好，但是胖了十几斤，内分泌完全失调了，还让全家不得安宁，什么好处都没有，倒是有不少自媒体拿我蹭流量。”王静说。王静表示，和奔驰和解后又陷入“欠款”疑云，自己的家人不堪其扰。“我的身份证信息，家庭住址都被暴露了，我的老家是江苏的一个镇子，地方很小，很多人会直接找到我家里去问。还有当地有公职的亲戚直接告诉我爸妈，不要说跟他有亲戚关系，怕自己工作受影响。”谈起不少网友质疑她奔驰维权“虎头蛇尾”，王静坦言，自己最后就是“怂”了。“我怎么敢不虎头蛇尾呢，当我的家人都在不断被伤害，我只想赶紧解决问题恢复正常的生活节奏。再遇到奔驰这样的事情，我绝不会再把自己放在风口浪尖上了。”这近一个月的舆论浮沉中，虽然身心俱疲，但是王静认为自己变“勇敢”了。“现在我们已经就造谣我诈骗的事情在西安报了警，也搜集了不少证据，商户那边的民事纠纷也请了律师在准备反诉的事情，我现在觉得躲是没有用的，还是要去直面现实，去解决问题。”文北京青年报记者李涛李卓雅点击进入专题：西安奔驰女车主维权事件昨夜今晨责任编辑：王亚南关键字奔驰车主引擎盖北青报新车我要反馈新浪新闻公众号更多猛料欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信相关新闻投资热点尽在新浪财经加载中点击加载更多推荐新闻新闻韩国夺冠球员脚踩中国奖杯狂笑还做撒军事伊朗反舰弹道导弹能否让美航母退避三财经重提“学好数理化打遍天下都不怕”体育世联澳门站中国女排胜韩国夺冠娱乐蔡少芬婚礼当天大骂她陈法蓉年后泪科技后台刷新大批应用被曝发送用户数教育高考恰逢端午节多地龙舟活动挪期让路阅读排行榜评论排行榜韩国夺冠球员脚踩中国奖杯狂笑还做撒尿动作图英媒：中国这几大科技领先全球追赶速度惊人中国女主播刘欣与美国女主播翠西电视交锋面对稀土警告外媒连“勿谓言之不预”都翻译了刘士余秦光荣等人接连主动投案背后有三大动机路透：华为发现联邦快递将包裹转运美国含重要文件不能忍韩国球员赢中国后脚踩奖杯做撒尿动作站推青少年模式：筛选特定内容到首页限制使用时间韩媒曝胜利夜店改名重新开张还用报道做背景取乐有埃神的恒大曾代表中国那有埃神的国足为何不行图片故事煤海小区她在地狱中活出了天使的模样音乐治疗师：以歌为药一个都不能少：六老汉治沙安倍赏樱被美女簇拥开心合影图片新闻印度金奈民众排长队取水这国女兵彪悍，俘虏都怕被女兵带走摄影：城市中的狂野与宁静伊朗反舰弹道导弹能怼美航母视频新闻秒拍精选特朗普再为沙特“辩护”：卡舒吉的死是世界的错游客闯小岛遭原住民箭雨射杀警察营救也遭驱赶白血病患儿被父亲放弃治疗：已做化疗惊险一幕辅警遭毒贩驾车拖行多米我有狗粮你有故事么新手也能轻松停车会八国语言的男孩高强度腹肌训练热点博客为知识付费，你交的是学费还是焦虑费拿生命看风景：清明小长假出游警惕“自拍死”辛弃疾怕登高楼的真正原因是什么金庸先生，岂止区区几部小说可以概括钟丽缇节目里常说的一句话，让人觉得特别心酸那些注定会不幸福的婚姻，都有这特点海棠花溪：繁花似锦，正是一年花好时新媒体实验室无奋斗不青春丨新浪新闻五四特别策划日本新天皇德仁“成长记”“一带一路”上的衣食住行一图详解海军周年阅兵中外舰艇亮点预测数读：总理记者会都在问什么新浪新闻意见反馈留言板欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师违法和不良信息举报电话：举报邮箱：新浪公司版权所有新浪扶翼行业专区