原标题：年东京奥运会火炬样式揭晓灵感源自樱花日，年东京奥运会组委会揭晓了“灵感源自樱花”的奥运会火炬样式。这款火炬的颜色为粉金、又称“樱花金”。火炬顶部设计成樱花的花瓣状，五个花瓣又象征着奥运五环。奥运火种将从五个“花瓣”及中央“花蕊”部分点燃。火炬整体长度厘米，总重量大约公斤。火炬的主要材质为铝材，采用了使用在新干线制造中的“铝挤压工艺”。特别值得一提的是，制造火炬的材料中，有大约来自于年日本“”大地震发生后为灾民搭建的临时板房。与火炬样式同时揭晓的还有“东京奥运火炬大使”以及火炬在日本国内的传递计划。运动员野村忠宏、残奥会选手田口亚希、演员石原里美等五人成为火炬传递大使，承担在火炬传递庆祝活动中的宣传工作。奥运圣火将于一年后、也就是明年月日抵达日本，首先将在“”大地震受灾地宫城县、岩手县及福岛县三县进行为期各两天的特别展示。月日在福岛第一核电站中转场所正式开始火炬传递，历时天巡回个都道府县，在月日的开幕式上点燃东京新国立竞技场的火炬台。点击进入专题：新浪神评局期关键字年东京奥运会火炬樱花我要反馈新浪新闻公众号更多猛料欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信相关新闻投资热点尽在新浪财经加载中点击加载更多推荐新闻新闻江苏盐城化工厂爆炸已致死相关人员军事巴铁到底需要一款什么样的新战斗机财经女方婚前购房增多：我有面包你有爱情体育中国杯后防数次遇险国足泰国娱乐欧阳娜娜工作室发声强调政治立场：停科技调整过后网易教育如何驶入大众市场教育山东专升本考试作弊案进展：人被抓阅读排行榜评论排行榜特朗普称或长期保留对华商品加征的关税中方回应傅政华离京去陕西公干履新一年来多次赴地方调研江苏盐城爆炸事故已救出人其中人死亡厅官受贿物品曝光“长瓜扁豆”万“螃蟹”万副部级大使履新夫人也是外交官图中国杯后防数次遇险颜骏凌神扑国足再负泰国素媛变态强奸犯原型将出狱再犯可能性极高手指受伤仍不忘抽烟医院外吞云吐雾手指受伤仍不忘抽烟医院外吞云吐雾手指受伤仍不忘抽烟医院外吞云吐雾图片故事生育之难如此大尺度的日本电影竟一刀未剪过春天演员黄尧：为演好角色我在香港尾随女生一个都不能少：白化病人家新浪图片政面期：特朗普获赠巴西队号球衣图片新闻莫桑比克洪灾已致逾人死泰国人对中国游客评价就这俩字美图：爱在世界每个角落巴铁需要一款什么样的新战斗机视频新闻秒拍精选特朗普再为沙特“辩护”：卡舒吉的死是世界的错游客闯小岛遭原住民箭雨射杀警察营救也遭驱赶白血病患儿被父亲放弃治疗：已做化疗惊险一幕辅警遭毒贩驾车拖行多米米奇中国行北京站新手也能轻松停车会八国语言的男孩高强度腹肌训练热点博客为知识付费，你交的是学费还是焦虑费大学生去富士康会分配到流水线工作吗辛弃疾怕登高楼的真正原因是什么金庸先生，岂止区区几部小说可以概括话题：长篇连载有哪些难以避免的问题那些注定会不幸福的婚姻，都有这特点抽血不查倒掉体检黑幕让人脊背发冷新媒体实验室聚焦新西兰清真寺枪击案数读：总理记者会都在问什么一图盘点生态环境部的年度国家市场监管总局这一年的图看国资委的年度新浪新闻意见反馈留言板欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师违法和不良信息举报电话：举报邮箱：新浪公司版权所有新浪扶翼行业专区