节目列表小图播放器上视频还未开始播显示的图片，可与相同视频：美高官称中国为非白人对手被指将失道德高地标题视频发布来源。如：新华网。播放器外层原标题：美国黑人女高官此言一出，全国震惊：这不是白送中国“子弹”吗近日，美国国务院一位高级官员因为一番关于中国和美国“争霸”的言论，竟招致了美国舆论的强烈批判，更有人斥责这名官员是“种族主义者”。但奇葩的是，发表这个言论的美国官员，并不是通常会引发此类争议的美国白人男性，而是一名黑人女性这位黑人女官员名叫凯润斯金纳，是美国国务院的政策规划主任。近日，她在一场由美国智库举办的论坛上发表了一番关于中美关系的讲话，称与上世纪末的美苏争霸这种西方文明与同一人种间的内斗不同，中美间的争斗是真正的两个文明和两个人种间的争斗。因此，这位美国哈佛大学的政治与国际关系博士表示“这是美国从来没有经历过的情况”，并进一步宣称“这是第一次我们面临一个非白人的强大竞争对手”。然而，她的这番言论却很快在美国引起了争议。比如，很多华裔美国人就首先抨击她的这番言论是充满“种族主义”色彩的。一位美国智库的华裔学者还对媒体特别强调说美国的外交政策不是根据人种来制定的，称斯金纳的这番言论“很不美国”和没有任何合法性的，因为这会导致很多不是中国人的华裔也被视为美国的敌人，比如美国、加拿大、澳大利亚等西方国家的华裔，还有比如新加坡人。这位学者还提醒说，斯金纳的这种言论会成为中国政府打击美国的“子弹”，会令美国失去“道德高地”。同时，其他美国网民则对斯金纳作为一名非裔美国人，却把中国与美国的竞争描述成是“非白人与白人的竞争”感到吃惊一些美国网民干脆认为：这或许说明了特朗普团队里的人，不论肤色如何，都是种族主义者。另外，也有一些美国网民在怀疑斯金纳把俄罗斯人说成是白人的一员，是不是在暗示俄罗斯是美国的朋友不过，虽然这个斯金纳确实是美国政坛少有的一位“矛盾集合体”一方面是哈佛大学毕业的黑人知识女性，另一方面却是政治保守派和美国总统特朗普的支持者，从美国媒体的进一步披露来看，她这次引发争议的“人种与文明冲突”的言论，更可能是源自美国总统特朗普。美国纽约客杂志就报道说，斯金纳虽然是美国国务院的政策规划主任，她的主要工作其实是把特朗普的一些预感和直觉变成系统化的理论，变成所谓的“特朗普学说”，用来解释和应对世纪美国所面临的现实。如此看来，美国政府及其执法和情报部门最近不断营造“反华排华”的舆论，将中国人和华人都说成是“中国间谍”，甚至还“滥抓无辜”的言行，也就不难理解了。毕竟在白宫看来，中美关系早已演变成为了一场“人种战争”了呢。责任编辑：吴金明关键字斯金纳黑人子弹我要反馈新浪新闻公众号更多猛料欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信相关新闻投资热点尽在新浪财经加载中点击加载更多推荐新闻新闻韩国夺冠球员脚踩中国奖杯狂笑还做撒军事伊朗反舰弹道导弹能否让美航母退避三财经重提“学好数理化打遍天下都不怕”体育世联澳门站中国女排胜韩国夺冠娱乐蔡少芬婚礼当天大骂她陈法蓉年后泪科技后台刷新大批应用被曝发送用户数教育高考恰逢端午节多地龙舟活动挪期让路阅读排行榜评论排行榜韩国夺冠球员脚踩中国奖杯狂笑还做撒尿动作图英媒：中国这几大科技领先全球追赶速度惊人中国女主播刘欣与美国女主播翠西电视交锋面对稀土警告外媒连“勿谓言之不预”都翻译了刘士余秦光荣等人接连主动投案背后有三大动机路透：华为发现联邦快递将包裹转运美国含重要文件不能忍韩国球员赢中国后脚踩奖杯做撒尿动作站推青少年模式：筛选特定内容到首页限制使用时间韩媒曝胜利夜店改名重新开张还用报道做背景取乐有埃神的恒大曾代表中国那有埃神的国足为何不行图片故事煤海小区她在地狱中活出了天使的模样音乐治疗师：以歌为药一个都不能少：六老汉治沙安倍赏樱被美女簇拥开心合影图片新闻印度金奈民众排长队取水这国女兵彪悍，俘虏都怕被女兵带走摄影：城市中的狂野与宁静伊朗反舰弹道导弹能怼美航母视频新闻秒拍精选特朗普再为沙特“辩护”：卡舒吉的死是世界的错游客闯小岛遭原住民箭雨射杀警察营救也遭驱赶白血病患儿被父亲放弃治疗：已做化疗惊险一幕辅警遭毒贩驾车拖行多米我有狗粮你有故事么新手也能轻松停车会八国语言的男孩高强度腹肌训练热点博客为知识付费，你交的是学费还是焦虑费拿生命看风景：清明小长假出游警惕“自拍死”辛弃疾怕登高楼的真正原因是什么金庸先生，岂止区区几部小说可以概括钟丽缇节目里常说的一句话，让人觉得特别心酸那些注定会不幸福的婚姻，都有这特点海棠花溪：繁花似锦，正是一年花好时新媒体实验室无奋斗不青春丨新浪新闻五四特别策划日本新天皇德仁“成长记”“一带一路”上的衣食住行一图详解海军周年阅兵中外舰艇亮点预测数读：总理记者会都在问什么新浪新闻意见反馈留言板欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师违法和不良信息举报电话：举报邮箱：新浪公司版权所有新浪扶翼行业专区