本报记者文静云南腾冲报道作为云南旅游新的增长极，去年腾冲市共接待游客上千万人次，实现旅旅业总收入亿元，分别同比增长和左右。继国家旅游局在全国范围内开展国家全域旅游示范区创建以来，被誉为“极边第一城”的腾冲，作为通往南亚和东南亚的重要门户成为云南省首批有特色的全域旅游目的地和示范区之一。据世纪经济报道记者采访获悉，未来年，腾冲市的重点建设项目总投资将超过亿元支持全域旅游创建。到年，腾冲市作为国家全域旅游示范区，旅游业将从单纯的门票经济走向服务经济，从一次性观光消费走向重复性休闲消费。风景区总面积达平方公里，主要旅游点多达处，囊括了旅游资源分类、调查与评价中的大主类和个亚类。和云南热度更高的旅游目的地大理、丽江和西双版纳相比，同样拥有丰富旅游资源的腾冲如何在全域旅游上先行先试月初，腾冲市旅游发展局副局长姜家邦在腾冲接受了世纪经济报道记者专访。布局全域旅游世纪：请问旅游业在腾冲的经济结构比重中处于什么地位创建全域旅游示范区，腾冲的目标是什么姜家邦：在腾冲市的“十三五”规划中，旅游业当之无愧放在第一位。旅游对财政的贡献不是最大的，但富民效果明显。目前，腾冲市的一二三产比重为：：左右，我们希望二三产为主，一产比重进一步降低。腾冲计划从年起，利用年的时间全面推进旅游品牌创建，要实现旅游业对当地的综合贡献达到，旅游业对地方财政的综合贡献达，旅游新增就业占当年新增就业的以上，区域内农民年纯收入以上来源于旅游收入。到年底，腾冲将建成为“国家全域旅游示范区”。世纪：既然是全域旅游试点，腾冲市将如何进行布局姜家邦：我们把腾冲作为一个大景区来谋划建设，规划构建“四区十四组团”的总体空间战略发展格局。即腾越休闲文化与康养旅游区、高黎贡山山地运动和休闲度假旅游区、滇缅跨境旅游示范区、田园民族风情旅游区；十四组团为火山热海、和顺古镇、腾越慢城、温泉荷花、北海湿地、曲石原乡、明光山谷、极边花海、江东银杏、云峰水城、极边之地、龙川胜境、茶香风情、阿昌文化等十四组团。按照我们的规划，未来十年将投资亿元以上，以项目支撑全域旅游的创建。一是抓“三山融城、万亩田园风光、一江两湖”工程建设；二是加强航线培育，争取开通直飞上海、武汉的航线，努力开拓国际航线，力争今年腾冲机场旅客吞吐量突破万人次；三是加快推进全域旅游重点项目建设，包括东方园林投资运营的全域旅游银杏山地户外休闲区、绮罗古镇旅游区和高黎贡山、界头国际旅游区项目，开工建设小江漂流、自驾游营地、火山配套项目，加快推进东山中医药健康旅居小镇。目前，腾冲机场总投资亿多元，正在进行航站楼的扩建，然后争取把跑道延长，让航空公司的大飞机能降下来，降低飞行成本。现在腾冲机场只有一条跑道，长度为米，要延长到米跑道。今年，腾冲的火山热海景区被批准为滇西唯一的景区。我们还要陆续上很多项目，比如火山博物馆将模拟火山喷发，提高游客参与度；还要建多功能馆、增加游览车道、停车场等。“旅游”全产业融合世纪：腾冲的全域旅游在创建上有哪些和传统旅游不一样的地方姜家邦：腾冲旅游的发展思路是“全域与特色、区域与精品、休闲与度假、快进与慢游相结合”，我们正在聘请东方园林产业集团编制腾冲全域旅游总体规划。总的来说，腾冲的全域旅游更强调旅游和其他产业的融合发展，充分发挥“旅游”的潜力。比如我们大力发展登山、徒步、自行车、水上漂流、低空飞行等户外运动。去年，我们成功举办了公里花海浪漫彩色徒步、高黎贡山国际登山比赛、花海半程全程马拉松比赛、高黎贡山英里国际越野挑战赛、腾冲中国汽车场地越野锦标赛等。传统的团队以观光为主，腾冲着力构建“全产业融合”的旅游产品体系。明年，吸引全球数千名跑者的首个授权“”赛事高黎贡山超级越野将举行，今年月全地形车项目将在腾冲试营业，届时其业态将在中国创下多个第一。但高黎贡山是国家级自然保护区，开发会以保护性为原则，目前开展的户外运动就是徒步。同时，利用腾冲处于亚欧板块和印度洋板块结合部，亿万年前形成的火山地热并存区，我们加大温泉理疗、生物保健、腾药等特色旅游资源的开发力度，努力把养生养老培育成腾冲旅游的新品牌和新亮点。此外，乡村旅游和民宿正实现新的转变和突破。随着游客数量的增长，我们的传统景区如火山热海已经容纳不了太多的人数，腾冲旅游的核心竞争力要从一次性观光消费转移到重复性休闲消费上来。世纪：都说文化是旅游的灵魂。对腾冲来说，如何用文化内涵来留住游客姜家邦：腾冲只要在一个城市开通一条航线，我们的推介就会走到那里，其实是推腾冲的六种文化。这里地处北纬度，森林覆盖率高达，生态文化表现为青山绿水、宜居乐游，同时腾冲还是中国翡翠第一城、拥有火山地质文化、南丝绸之路文化、中国远征军收复和入缅作战的抗战文化和万海外侨胞的侨乡文化。我们已经有投资者推出“重走远征军之旅”、“万亩花海骑行”、“重走丝路之旅”等旅游线路。文化是推介，旅游是平台，同时招商引资。我们希望城市里失去的那些美好，都能在这里找回。