原标题：津云独家“莱芜暴力杀医案”再调查：愿这样的人间悲剧不再上演来源：津云法庭认为，陈建利对医院、派出所相关人员存在不满情绪是可以理解的，认可莱钢医院和新兴派出所存在不当行为，但这些都不是陈建利杀人的理由。从女儿夭亡到凶案发生，中间经过了整整个月，这个月的时间里，有很多次机会可以扭转结局，可惜，所有人都错过了。津云新闻记者顾明君年月日，山东省莱芜市现为济南市莱芜区莱钢医院现为济南市莱钢医院发生了一起骇人听闻的杀医惨案，一名叫陈建利的男子手持半米长的砍刀，砍死了曾经为他女儿诊治的儿科医生李宝华，尸检报告显示，李宝华头部被砍刀，颅骨粉碎性骨折，案发现场惨烈。年月日，莱芜市中级人民法院做出一审判决，判处陈建利死刑，剥夺政治权利终身。无疑，暴力杀医必须受到法律严惩但记者走访调查发现，其实这本是一起可以避免的悲剧。陈建利杀医的起因是因为他出生仅天的女儿夭亡，但从女儿夭亡到凶案发生，中间经过了整整个月，这个月的时间里，有很多次机会可以扭转结局，可惜所有人都错过了。津云新闻对莱芜杀医案进行再调查，是真心希望此类案件再也不要发生。月日，记者从陈建利辩护律师处获悉，该案二审将于月日开庭。当年凶案发生在外科楼楼无可辩解：尸检报告显示刀均深达颅骨莱钢医院外科楼楼的儿科病房是李宝华生前工作的地方，一审宣判后，判决结果迅速在医护人员间传开。“这样的结果，算是稍稍让我们心里宽慰了一点吧。”一位医护人员告诉记者。李宝华当年被砍的医生休息室已改做他用，第一次被砍后，李宝华带伤逃出休息室，躲进了距离休息室约米的医生办公室，一位知情人指着医生办公室门口靠墙的一处位置表示，李宝华最后就是倒在了那个地方。李宝华最后大致就倒在最右边玻璃窗的下面“案发当日我不在，看到群里的照片惨不忍睹。”一位医护人员告诉记者。现场勘验报告显示，医生休息室和医生办公室内地面、墙面甚至天花板上均发现多处血迹及血泊。尸检报告显示，李宝华头部被砍刀，诸创均深达颅骨。抢救病历记载，李宝华颅骨粉碎性骨折，颅内多发较大血管断裂，术中共取出碎骨片片，脑膜破碎严重，大量脑组织外溢，颅脑损伤程度极重，外伤分钟后已无生命体征。李宝华的妻子也曾在莱钢医院工作，是某科的一名护士，事发时她正在院内上班，事发后立即赶到现场，因所受刺激过大，事情处理完后她很快就离开了莱芜。同事们事后曾试着与李宝华的妻子联系，想去看望她，但李宝华妻子的电话始终无法接通，过段时间再打，发现她已经换了号码。“我们都不敢联系她，她说不许我们和她联系，大概是想彻底和这里的生活告别吧，实在太伤心了，他俩是医院里自由恋爱的，感情非常好。”另一位李宝华妻子的前同事告诉记者。案发后，莱钢医院在每栋楼下设置了治安岗，小时有人值守，定时巡逻嫌犯否认故意杀人，却在去医院途中买刀、开刃年月日早上，陈建利骑着摩托车前往莱钢医院，家人并不知道他这一趟会酿成大祸，他们都以为陈建利是去看他姐夫的。“他姐夫在莱钢医院做阑尾手术，他头一天打了电话，说要来看他姐夫，来了以后还留下了块钱。”陈建利的姐姐说。陈建利出门前，他的妻子孟洋也没有察觉出丈夫有任何不对劲。判决书显示，刀是陈建利在去往医院的途中花元买的，他选择的是一把单刃砍刀，又称开山刀，通常用来修理树木。陈建利挑中刀后嫌太长不好带，请店主帮忙截掉了八九公分，保留了公分的刀刃，又嫌刀不够快，请店主用电动砂轮打磨重新开刃。之后将刀装进随身携带的帆布电工包，继续前往医院。看望姐夫后，陈建利来到儿科病房，在医生休息室里找到了李宝华，据当时也在场并曾参与陈建利女儿抢救的医生魏某笔录显示，两人一开始说话的语气很正常，后来魏某有事被叫走。据陈建利供述，当时他问李宝华有没有和医院沟通孩子死亡的事，李宝华答“这事和我说不着”，让他去找莱钢医院负责医患纠纷调解的曹科长，他正是因为这句话情绪彻底失控，抽出刀开始追砍李宝华。口供显示，陈建利承认，砍人后他威胁任何人不得上前救治李宝华，直至警方赶到，将其带走，但他自述杀人动机并不是仇恨李宝华，而是怨恨莱钢医院在处理他女儿死亡事件上的态度和做法。陈建利告诉警方，在事件协调的过程中，他一直没有伤害李宝华的想法，也没有去找李宝华的想法，是莱钢医院最终不与他协商，让他萌生了通过砍李宝华让莱钢医院付出代价的想法。在法庭上，陈建利否认自己是故意杀人。“陈建利在法庭上说，他觉得他带着刀过去，医院就会害怕他了，他想和院长谈谈孩子死亡的事到底怎么办，可他不认识院长是谁，只能先去找医生。”参与旁听的陈建利岳父孟兆顺说。否认故意杀人，却又买刀开刃，这样的说法显然在法院一审过程中没有被认定。出生天的女儿死亡成为第一导火索村里人都说，陈建利是个本分人，脾气也不暴躁。孟洋说，陈建利平常连鸡都不敢杀，过年杀鸡都要等着岳父动手。这样的一个人，为什么成了一个残忍的杀人凶手。一切都要从女儿降生说起。年月日，陈建利的二女儿在莱钢医院出生，出生时一切状态良好，因为老大是个儿子，岁的陈建利对这个小女儿格外宝贝，给孩子取名陈文琪。据孩子的奶奶王志花回忆，月日孩子洗澡时被发现体温有些高，月日，孩子仍发烧，医生建议送去楼儿科观察观察，“上午点左右，孩子姥爷和陈建利抱着孩子上去了，我们说要拿奶粉、奶瓶上去，护士都不让，说不用管，医生还说，下午孩子就抱下来了。”孟洋回忆，孩子送去儿科后，还有个王姓护士给她送来一张打预防针的单子，让她以后给孩子慢慢打。陈建利口供显示，当日点分，李宝华告诉他怀疑孩子得了肺炎和败血症，两人还讨论了转院治疗的问题，点分左右，李宝华告知陈建利孩子不行了，说抢救已无意义，征求家属意见是否继续抢救，陈建利选择了放弃抢救，并签了病危通知书等三四份文件，他问李宝华为什么会出现这样的情况，李宝华没有解释就走了。但在王志花的记忆里，当天的事件过程与陈建利口供差异很大。王志花回忆，自从孩子被抱走后，她再也没能看见孙女，她不记得医生说过“新生儿肺炎”这样的名词，她只记得医生说孩子是得了黄疸。她多次想进入新生儿病房看看孙女但始终未被允许，“医生说，我们身上有菌，不能进。”孟洋也表示，她记得医生抱走孩子时说的是“黄疸”，不记得听到过“新生儿肺炎”这样的诊断。王志花记得，下午点多，陈建利接到了李宝华的电话，立即跑向楼，她觉得不对劲，也跟了上去，并在新生儿病房门口见到了李宝华，“他再一次阻拦我进病房，把我领进了不远处的医生办公室，这时我发现李宝华的眼睛里有泪水。我拼了命要进新生儿病房，李宝华这次让我进了，说再不让我进怕我会急死。”在“讨说法”未果后，他砸了医生办公室王志花把孩子抱出来，陈建利的情绪已相当差，他开始在楼道里骂街。陈家人不能理解的是，医生明明说孩子出生时很健康，怎么送入儿科个多小时就没了傍晚六七点钟，陈建利的三叔陈振泉带着多位亲戚陆续赶到医院，大家要求院方派出领导，针对孩子的死亡原因、抢救过程作出详细解释。医院当日的值班领导刘某和一位刘姓儿科主任及时赶到了现场，他们答应帮死者家属联系院领导，并多次拨打电话，但是直到晚点前后，院领导仍未现身。“每次打电话都说在从济南回来的路上，济南到莱芜才多远的路程，怎么可能个小时都到不了，这不就是骗我们。”陈振泉说。在等待的过程中，陈建利的情绪越来越差，最终失控打砸了儿科医生办公室。院方确认治疗零瑕疵陈家不接受尸检索要赔偿儿科医生办公室被打砸半小时后，莱钢医院院领导现身。当晚，莱钢医院王姓副院长与陈家亲属在外科楼楼进行商谈，最终决定先将孩子的遗体放入太平间，转天再商量解决方法。据莱钢医院出示的会议记录显示，陈家亲属离开后，莱钢医院又连夜召开了一个会议，经讨论认为陈建利女儿的死因系严重感染引起的器官衰竭、败血症，治疗、抢救规范，措施得当，无半点瑕疵。莱钢医院认为，医生在陈建利女儿的诊疗救治过程无半点瑕疵，会诊认为陈建利女儿的发病与宫内感染及母亲患有妊娠糖尿病有关。书证部分提到，对死亡女婴曾进行血培养，血液中检出大肠艾希氏菌，能够确诊败血症。记者就诊疗过程是否正确及时这一问题请教了某妇产科权威专家，在阅读了医生们的证人证言并查看了部分死亡婴儿的病历后，该妇产科专家表示，从病历记录来看，这个新生儿的死因确实是肺炎及败血症，治疗过程没有重大缺陷，“新生儿肺炎窒息死亡都是很常规的处理，这一级别的医院是不会处理错的。”在病历记录中，记者发现了“蓝光治疗”项目，证明患儿确实患有黄疸，专家表示，黄疸治疗与死因无关，不能因为有肺炎就不管黄疸了，黄疸加重发展为核黄疸后，会影响孩子的智力。有医生提到，胎儿是臀位，产妇羊水三度污染，以阴道助娩方式生产，这些都与患儿发病有关联。专家表示，受各种条件所限，这名产妇在孕期已经积攒了问题，这些问题不是莱钢医院这一级别的医院能为她都解决的，新生儿肺炎病情发展就是很快，这一级别的医院抢救成功不太现实，但医生没有做违背医疗常规的治疗，“我想来想去，整个环节可能只有一个瑕疵，那就是医生发现肺炎比较晚，但这不能叫错误，只能说是受医院经验、技术所限，发现早也未必结果就会不一样。”长期医嘱单由陈家亲友曲某提供判决书显示，月日的协商会议上，除了有院方和家属，还有莱芜市医患调解中心的工作人员刘主任，和月日晚接到打砸报警出警的莱钢医院属地派出所姜姓所长。根据刘主任的证言，双方对婴儿死因存有异议，院方要求尸检定责才能赔偿，但家属一方不同意尸检。刘主任向双方介绍，不尸检也可以进行调解，只要院方同意赔偿，但莱钢医院拒绝赔偿。在月日的调解会上，双方都未明确选择处理方式。陈建利的姐姐告诉记者，他们不愿选择尸检，是受一些传统观念的影响，不想孩子死后还没个全尸。那么，莱钢医院对孩子的死到底有没有直接责任从莱钢医院与陈建利医疗纠纷调处过程的书证来看，莱钢医院一直坚持无责任不赔偿，并列举了一系列规章制度证明自己是照章办事，该院医疗安全管理科曹科长证言亦显示，院方从未参与协商，是陈建利一方一厢情愿地不断降低索赔金额，以达成“私了”目的。陈家人不是这样认为的，他们认为医院一直摆出协商的姿态，但缺乏诚意。据陈振泉回忆，年月前后，曹科长和陈家人在莱芜医患纠纷调解中心进行了一次商谈，陈建利依然不接受尸检，同时提出医院赔偿自己万元抚慰金，曹科长并没有一口回绝，而是说自己做不了主，要向院领导汇报一下。在陈家人看来，这就是医院同意与其协商赔偿的开始。协商很不顺畅，曹科长每次向院领导汇报反馈回来的信息一直是“院领导不同意”。为了尽快将事情解决，陈家人不断主动降低索赔金额，从最初的万，降到万，降到万，最后变为万元也接受。“月底，我和村支部孟书记又去找曹科长，他说赔偿万也不太可能，但医院每年有一个医疗事故保险无责任赔付名额，赔偿金额不超过万元，如果到了年底没有别的事，走这个渠道赔付还是有可能的。我和孟书记回去给陈建利做工作，我说咱不能指着这个事发横财，到时候把你交的万保证金退给你，再赔给你万，就这样吧。陈建利说行，你看着办吧。”陈振泉说，“这个无责任赔付名额，医院的人不说，我们是不可能知道的，这还不是协商吗”至此，陈振泉和孟书记都松了口气，他们以为这件事终于解决了，万万没想到，赔偿万元的方案又被院方拒绝了，这一次曹科长没有给一直代表陈建利协调的陈、孟二人打电话，而是直接找到了陈建利，陈建利接完电话后，心情很不好。“那天他正玩电脑，接了一个电话，挂了电话我问他谁打来的，他说医院，不叫调解了，我问怎么又反悔了，陈建利说院长说按着方言：放着，不叫办了。我看他挺生气的，就没再多问。”孟洋说。从陈建利的供词来看，最后这通电话给了他很大刺激，他觉得自己被戏弄了，认为医院其实就是想一直拖着他，没打算真的赔他钱，他太想让医院付出代价，心中的天平开始向暴力倾斜。打砸医院赔偿万派出所“履职不当”成第二导火索陈建利的口供中提到了对两家单位的不满，除了莱钢医院，还有莱钢医院属地派出所新兴派出所。莱芜市人民检察院证实，山东省银山公安局直属分局新兴派出所在处理陈建利故意损坏财物的治安管理处罚案件中存在履职不当，主要包括超期办案，以及无法律依据收取陈家缴纳的万元保证金。这万元保证金，曾让陈建利背上沉重的思想包袱。“他跟我说，太丢人了，孩子死了，他没拿到赔偿，还倒赔了医院万，觉得自己太没用，都没法出门了，我还劝他，说这有什么丢人的，没偷没抢。”陈建利的岳父孟兆顺说。新兴派出所出具的情况说明显示，这万元是陈家人主动交的，因莱钢医院提出要先处理打砸事件，再处理医疗纠纷，陈家人担心莱钢医院拿了这万元就不再积极处理医疗纠纷，于是提出将赔偿款暂存派出所。这一说法遭到了陈家多名亲属的否认。“那万块钱怎么可能是我们主动交的”陈振泉说，“当时派出所说，交了这万块钱就不拘留了，还说如果院方原谅我们，钱会退回来，如果不原谅我们，就要让物价局评估，维修的钱从这里面扣，不够还得再交。”陈建利的辩护律师告诉记者，陈建利打砸后曾前往新兴派出所，要求派出所依法处理打砸行为，但派出所将此案搁置，说要等医疗纠纷处理完再说。这两件事的处理本无必然联系，医院一直要求陈建利先处理打砸问题，再来谈医疗纠纷，令其感到医院是在拿这件事向他施压，心中十分憋闷。索要孩子遗体未果成“压垮骆驼最后的稻草”孟洋说，孩子没了以后，陈建利精神状态越来越差，以前他会跟妻子说说自己在哪干什么活，出事后他话很少，叫他吃饭也没什么反应，还动不动就对儿子发脾气。女儿的事久拖不决对陈建利来说已是一种精神折磨，所以他曾打算放弃索赔，让这件事尽快了结。孟洋和孟兆顺都记得，陈建利曾在年七八月份说过，想要放弃追究这件事。孟洋说，他们曾计划安葬了这个孩子，再要一个孩子。但放弃这件事，陈建利也做不了主，因为孩子的遗体他无法取回。“这事对他打击很大。”孟洋说。王志花对孩子死亡当晚新兴派出所姜所长说过的一句话始终难以释怀，“他说有规定，不管是不是医院的责任，孩子的尸体都不能往回带，还说有犯罪分子利用婴儿尸体藏毒，我们藏什么毒啊”笔录显示，新兴派出所姜所长称日晚听到莱钢医院的一个人说，卫计委有规定，凡对死因有异议的情况，遗体应保存在医院，于是对陈家人进行了转述，之后，他未再对陈家人说过这样的话。无论是何原因，孩子的遗体确实一直保存在莱钢医院殡仪馆里，直至陈建利行凶后日，才允许家属带走安葬。记者就相关问题咨询了法律专业人士，专业人士表示，莱钢医院要求先处理打砸事件，再处理医疗纠纷并不合理，也无权将赔偿打砸损失作为解决医疗纠纷的前提。至于孩子的遗体，该专业人士表示，我国法律仅规定需要解剖查验的尸体不得进行搬运、清洗、更衣、掩埋、火化等处理。除此之外的情况，家属应对遗体有自主决定权，即陈建利有权利将孩子的遗体带回。被告质疑证人证言家属要求公开视频陈建利的一审判决书厚达页，其中列举了详细的书证、物证和证人证言，但陈建利却指出，有医务人员证人证言与事实不符。虽然这一说法未被法庭采信，但记者仔细查阅判决书后发现，当日救治过陈建利女儿的医务人员证言确实彼此间存在各种差异，陈建利的妻子和母亲也对其中部分证人证言表示怀疑甚至予以坚决否认。孩子死亡当日，争议的焦点之一是主治医生李宝华是否及时通报了病情变化，是否为家长详细介绍了孩子的情况和救治方案。陈建利与院领导见面时的主要诉求，也是希望医生为其详细讲述治疗、抢救过程，给出令他信服的死因诊断。参与抢救的医生魏某证言中提到，陈建利女儿刚开始口鼻出血时就派护士通知了陈建利，陈建利和母亲在儿科病房一起观看抢救过程约分钟，而后李宝华将陈建利带入办公室，介绍病情后陈建利同意放弃治疗。王志花对这一说法完全不认可，她表示自己没有观看过抢救，自从孩子被送入新生儿病房，她再未见过孩子，直到最后一次李宝华准许她进入，她将孩子抱了出来，而那时陈建利根本不在她身边，与她一起进去的是陈建利的姐夫，那段时间陈建利去了哪，孟洋和王志花都说不太清。在多份医护人员的证人证言中，只有魏某提到了陈建利和母亲旁观抢救过程。陈建利的家属认为，要还原当日事件过程并不困难，查看监控视频即可。“庭审现场播放了陈建利追砍李宝华的完整视频，儿科病房到处都有摄像头，那为什么就不能公开年月日的监控视频呢我们要求过很多次，莱钢医院到今天也不给我们看。”陈振泉说。法庭：无论何种原因不能剥夺他人生命陈建利一审宣判死刑后，陈家所有人都非常意外，他们认为陈建利杀人事出有因，且莱钢医院对这起命案负有难以推卸的责任，所有后果不该由陈建利一人承担。陈建利的母亲拿着儿子的死刑判决书“法庭上他情绪挺低落的，他说他很后悔杀害李宝华，对不起他的家人。”孟兆顺说，走出法庭后，他看着等在庭外的亲家母难以开口，看着自己独生女儿的背影，孟兆顺再也忍不住眼泪，“陈建利要是真没了，我女儿带着孩子，以后可怎么办啊。”法庭认为，陈建利对医院、派出所相关人员存在不满情绪是可以理解的，认可莱钢医院和新兴派出所存在不当行为，但这些都不是陈建利杀人的理由。据了解，李宝华是其父母的独生子，李宝华的妻子、父母均未向陈建利提出经济赔偿的要求。一审判决后，陈家人决定上诉，同时还打算将莱钢医院告上法庭。年月日，陈建利杀害李宝华天后，当地政府发放给陈建利家人万元抚恤金，存放了个多月的孩子遗体也准许陈家人取回，安葬在山上村子的公墓里。陈建利最初所求无非万元赔偿或是将孩子遗体取回，在成为杀人犯后，他合理或不合理的要求，竟然都“如愿”了。陈建利杀掉李宝华后没有离开，他坐在那间惨绝人寰的屋子里，把刀放在一边，点上了一支烟。责任编辑：张申关键字莱钢医院我要反馈新浪新闻公众号更多猛料欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信相关新闻投资热点尽在新浪财经加载中点击加载更多推荐新闻新闻韩国夺冠球员脚踩中国奖杯狂笑还做撒军事伊朗反舰弹道导弹能否让美航母退避三财经重提“学好数理化打遍天下都不怕”体育国足最新名单李可入选创历史郑智在娱乐蔡少芬婚礼当天大骂她陈法蓉年后泪科技后台刷新大批应用被曝发送用户数教育高考恰逢端午节多地龙舟活动挪期让路阅读排行榜评论排行榜韩国夺冠球员脚踩中国奖杯狂笑还做撒尿动作图中方就稀土表态一出美国各方反应来了不畏强权的美国学术界给政府跪了中国学者怒了英媒：中国这几大科技领先全球追赶速度惊人面对稀土警告外媒连“勿谓言之不预”都翻译了路透：华为发现联邦快递将包裹转运美国含重要文件素媛案罪犯赵斗淳妻子家与受害者家相距不到公里不能忍韩国球员赢中国后脚踩奖杯做撒尿动作站推青少年模式：筛选特定内容到首页限制使用时间韩媒曝胜利夜店改名重新开张还用报道做背景取乐图片故事煤海小区她在地狱中活出了天使的模样音乐治疗师：以歌为药一个都不能少：六老汉治沙安倍赏樱被美女簇拥开心合影图片新闻印度金奈民众排长队取水这国女兵彪悍，俘虏都怕被女兵带走摄影：城市中的狂野与宁静伊朗反舰弹道导弹能怼美航母视频新闻秒拍精选特朗普再为沙特“辩护”：卡舒吉的死是世界的错游客闯小岛遭原住民箭雨射杀警察营救也遭驱赶白血病患儿被父亲放弃治疗：已做化疗惊险一幕辅警遭毒贩驾车拖行多米我有狗粮你有故事么新手也能轻松停车会八国语言的男孩高强度腹肌训练热点博客为知识付费，你交的是学费还是焦虑费拿生命看风景：清明小长假出游警惕“自拍死”辛弃疾怕登高楼的真正原因是什么金庸先生，岂止区区几部小说可以概括钟丽缇节目里常说的一句话，让人觉得特别心酸那些注定会不幸福的婚姻，都有这特点海棠花溪：繁花似锦，正是一年花好时新媒体实验室无奋斗不青春丨新浪新闻五四特别策划日本新天皇德仁“成长记”“一带一路”上的衣食住行一图详解海军周年阅兵中外舰艇亮点预测数读：总理记者会都在问什么新浪新闻意见反馈留言板欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师违法和不良信息举报电话：举报邮箱：新浪公司版权所有新浪扶翼行业专区