原标题：特朗普与普京通的不只是一个超长电话俄罗斯总统普京与美国总统特朗普日通电话，从俄美关系谈到委内瑞拉、朝核等多项国际问题，长达一个多小时。双方均对通话结果表示满意，特朗普称其“富有成效”。这是两人在美国“通俄门”调查报告出炉后首次通话，也是在美俄关系紧张、委内瑞拉局势复杂化、朝核问题再度停滞等背景下的一次直接接触。有分析认为，双方选择这一微妙时间点接触，显示出特朗普政府急于彻底甩掉“通俄门”包袱，但能否如愿“重启”对俄关系还有待观察。双方对通话结果表示满意特朗普说普京调侃了“通俄门”据克林姆林宫的声明，普京日应邀与特朗普进行长时间电话交谈。两人就双边关系现状与前景进行了磋商；普京介绍了他与朝鲜最高领导人金正恩月日的会晤成果；双方还谈到了委内瑞拉和乌克兰局势。据美国白宫发言人桑德斯介绍，通话超过一个小时，讨论了委内瑞拉局势、军控、朝核、“通俄门”调查报告等问题。年月日，在美国首都华盛顿白宫，美国总统特朗普与俄罗斯总统普京通电话。新华社路透俄方声明说，两国元首认为此次对话“务实且具有建设性”，双方表示还有意在各层级上继续沟通。而特朗普本人则在社交媒体上称其“富有成效”，“有很大潜力”改善对俄关系。对于美国媒体最关注的“通俄门”调查，特朗普日下午在白宫见记者时说，普京在通话中调侃该调查“雷声大、雨点小”。据俄方声明，在朝核问题上，普京强调了朝方认真履行职责，应减轻对朝制裁压力；在委内瑞拉问题上，普京强调只有委内瑞拉人民有权决定其国家未来。特朗普对记者语意较为含混地表示，普京在通话中称俄罗斯无意干预委内瑞拉事务，只想看到委局势朝着积极方向发展，而美国也持同样态度。俄外长拉夫罗夫日与委内瑞拉外长阿雷亚萨举行会谈，拟于日会晤美国国务卿蓬佩奥。“松绑”后或寻求缓和美俄关系但难以改变各自战略和政策年月日，在芬兰首都赫尔辛基，美国总统特朗普左和俄罗斯总统普京出席联合记者会。新华社发中国现代国际关系研究院美国问题专家孙成昊说，“通俄门”调查报告出炉对特朗普产生了一定“松绑”效果，让他更有底气与普京打交道，接下来可能重新着手推动缓和美俄关系，不排除寻求与普京举行元首会晤、推动双边具体合作的可能性。不过，孙成昊认为，美俄关系走到今天的地步绝不仅由“通俄门”调查造成，除了历史因素，还在于美方目前对俄罗斯等国家的关系定位就是“大国竞争”，就算元首外交层面有一些象征性的缓和动作，实质性改变比较困难。月日，在俄罗斯符拉迪沃斯托克，俄罗斯总统普京右与朝鲜最高领导人金正恩握手。新华社卫星社中国社会科学院亚太与全球战略研究院副研究员王俊生说，俄美领导人通话有利于双方就朝核问题展开沟通，有助于打消美方对此前“金普会”会否不利于美方诉求的疑虑，普京也可借此向美方传递朝方在无核化问题上的诚意，有利于国际协调合作。对于俄美领导人通话前后朝方的“动作”，王俊生认为，朝方有对内、对外两种考量，其一，在确定将国家发展重心转移到经济建设上后，借此向军方和国内传递依然非常重视国防建设的信号；其二，朝方试射的是短程发射体，并未回到核导试验的老路，只是借此表达对美国近期对朝政策的不满。美方截至目前也有意调低对朝批评的调门。这是月日在委内瑞拉加拉加斯拉卡洛塔空军基地外拍摄的政变军人。新华社美联中国社会科学院拉丁美洲研究所副研究员王鹏认为，委内瑞拉局势有进一步激化和复杂化的趋势，美俄领导人借机沟通和接触，有利于避免误判、减少摩擦，也释放了一些积极信号。不过，这种沟通对双方在委内瑞拉问题上既有战略和政策的影响非常有限，两国分歧有目共睹，很难达成实质合作。大国之间不仅是博弈与较量年月日，在法国首都巴黎，前来参加第一次世界大战结束一百周年纪念仪式的俄罗斯总统普京右下与美国总统特朗普握手。新华社法新特朗普与普京通话引人关注，再次表明，在诸多国际议题上，美俄的立场和举措尤为关键。而双方较为积极的反应也显示出，在复杂敏感的热点问题上，大国之间不仅存在博弈与较量，也有协调与合作的现实需求，而后者无疑有利于矛盾的纾解。背景链接“通俄门”调查在持续个月后，调查报告的删节版本于月日公布。报告认为，特朗普竞选团队没有在年总统竞选期间“通俄”。委内瑞拉政府宣布挫败反对派政变企图后，当地局势近两天总体稳定。委政府日下午在全国范围启动大规模对话和座谈会。据朝中社日报道，朝鲜最高领导人金正恩日指导了当天在朝鲜半岛东部海域进行的前沿及东部前线防御部队火力打击训练。韩国军方日表示，朝鲜方面当天上午从江原道元山一带向东北方向发射数枚类型未知的短程发射体。责任编辑：吴金明关键字委内瑞拉普京特朗普我要反馈新浪新闻公众号更多猛料欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信相关新闻投资热点尽在新浪财经加载中点击加载更多推荐新闻新闻韩国夺冠球员脚踩中国奖杯狂笑还做撒军事伊朗反舰弹道导弹能否让美航母退避三财经重提“学好数理化打遍天下都不怕”体育世联澳门站中国女排胜韩国夺冠娱乐蔡少芬婚礼当天大骂她陈法蓉年后泪科技后台刷新大批应用被曝发送用户数教育高考恰逢端午节多地龙舟活动挪期让路阅读排行榜评论排行榜韩国夺冠球员脚踩中国奖杯狂笑还做撒尿动作图英媒：中国这几大科技领先全球追赶速度惊人中国女主播刘欣与美国女主播翠西电视交锋面对稀土警告外媒连“勿谓言之不预”都翻译了刘士余秦光荣等人接连主动投案背后有三大动机路透：华为发现联邦快递将包裹转运美国含重要文件不能忍韩国球员赢中国后脚踩奖杯做撒尿动作站推青少年模式：筛选特定内容到首页限制使用时间韩媒曝胜利夜店改名重新开张还用报道做背景取乐有埃神的恒大曾代表中国那有埃神的国足为何不行图片故事煤海小区她在地狱中活出了天使的模样音乐治疗师：以歌为药一个都不能少：六老汉治沙安倍赏樱被美女簇拥开心合影图片新闻印度金奈民众排长队取水这国女兵彪悍，俘虏都怕被女兵带走摄影：城市中的狂野与宁静伊朗反舰弹道导弹能怼美航母视频新闻秒拍精选特朗普再为沙特“辩护”：卡舒吉的死是世界的错游客闯小岛遭原住民箭雨射杀警察营救也遭驱赶白血病患儿被父亲放弃治疗：已做化疗惊险一幕辅警遭毒贩驾车拖行多米我有狗粮你有故事么新手也能轻松停车会八国语言的男孩高强度腹肌训练热点博客为知识付费，你交的是学费还是焦虑费拿生命看风景：清明小长假出游警惕“自拍死”辛弃疾怕登高楼的真正原因是什么金庸先生，岂止区区几部小说可以概括钟丽缇节目里常说的一句话，让人觉得特别心酸那些注定会不幸福的婚姻，都有这特点海棠花溪：繁花似锦，正是一年花好时新媒体实验室无奋斗不青春丨新浪新闻五四特别策划日本新天皇德仁“成长记”“一带一路”上的衣食住行一图详解海军周年阅兵中外舰艇亮点预测数读：总理记者会都在问什么新浪新闻意见反馈留言板欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师违法和不良信息举报电话：举报邮箱：新浪公司版权所有新浪扶翼行业专区