原标题：成都日起对限养区禁养犬进行收容，中华田园犬在被禁之列红星新闻月日消息，今年月日起，公安机关将对成都市限养区范围内的禁养犬只开展收容处置工作。目前全市限养区范围内的禁养犬只开展收容处置工作进展如何期限将至：日起成都将对限养区禁养犬开展收容处置文明养犬需要社会各界及广大群众的积极参与和配合，为营造文明卫生的宜居环境，今年月份，成都市犬只管理协调小组办公室向广大市民温馨提示：即日起至今年月日，请未经批准在成都市限养区内饲养禁养犬只的单位或个人，通过将犬只送出限养区饲养或自行送至动物保护中心寄养等方式妥善处置禁养犬只。今年月日起，公安机关将对成都市限养区范围内的禁养犬只开展收容处置工作。禁养犬本文图均为红星新闻图按照蓉城犬管的官方解读，成都市的限养区范围包括武侯区、成华区、金牛区锦江区、青羊区和高新区，以及其他区市县划定的限养区域。成都市犬只管理协调小组办公室还提醒，养犬需按照相关要求办理养犬登记证，并为了您的爱犬、您的家人及他人的安全，为犬只定期注射狂犬病疫苗。携带犬只出门须系犬绳，防止犬只暴冲、惊扰、扑咬等情况，并随身携带垃圾袋，及时清除犬只粪便。也就是说，月日就是成都市限养区内居民妥善处置禁养犬只的最后期限。从月日开始，公安机关将“逗硬”对成都市限养区范围内的禁养犬只开展收容处置工作。多地走访：多社区、街道办开展文明养犬提示今年月份，因饲养的德牧咬伤岁少年，华润二十四城一期小区住户赵甲化名被行政拘留天。成都商报曾连续报道月日，成都商报记者再次来到华润二十四城一期小区，在小区醒目处放置了大型宣传海报栏，呼吁居民文明养犬，同时张贴了种禁养犬只名单。在小区内及周边，都没有发现有违规养犬行为，犬主牵狗绳遛狗，沿途也没有看到禁养犬种。不仅是华润二十四城一期小区，包括禁养犬名单在内的文明养犬提示已经在全市多个小区、社区乃至街道办都有张贴。期间，包括武侯区浆洗街街道办、青羊区东坡街道办、龙泉驿区同安街道办在内的多个街道办，以及全市范围内多个社区都在其官方微信公号上宣传此次对限养区禁养犬开展收容处置事宜。位于成都成华区一小区物管人员透露，只要发现小区内有不文明养犬行为，例如一户多犬、养禁养犬等，都需要向所在社区、派出所报备。不栓狗绳的遛狗行为仍有出现在成华区建材路附近，仍然发现有不牵狗绳遛狗等不文明养犬行为，部分地段还有流浪犬、无主犬等情况，其中不乏中华田园犬等禁养犬。犬主：周围有人养禁养犬只能送到非限养区成都人婷婷化名是动物爱好者，家里养了一只柯基犬。虽然柯基犬不是禁养犬只，但对于月日禁养区内禁养犬处理的事，早就在宠物圈里传遍了。“我本人没养，但周围确实也看到有人养禁养犬只，包括秋田犬、比特斗牛梗犬和牛头梗都有，最多的禁养犬还是中华田园犬。”婷婷透露，有一些居民养禁养犬纯粹是好心，“像是小区一户居民，看到一只流浪的中华田园犬，觉得狗狗很可怜，好心捡回来养。用狗绳牵好，小狗现在白白胖胖的，也很听话。”一只中华田园犬在街头张望对于禁养犬，婷婷支持合法养犬，“狗主人好好管教狗狗，牵狗绳、捡狗屎，都是应该做的。”而对于周围养禁养犬的狗主人很多都舍不得送走，“我听说的，是准备把狗狗送到农村乡下去，毕竟是自己养的，也有感情。”动物救助基地：收容犬只压力巨大温江区的成都市犬只收容处置中心办公室主任黄德祥透露，目前中心收容犬只余只，大部分都是公安机关、城管部门送来的，很少有犬主直接送来，其中大部分都是无主犬、流浪犬。“更多的收容犬只都送往其他流浪动物救助基地了，希望犬主能够有责任心的养犬，不要今天养，明天就不养了。”另一方面，成都流浪动物救助基地之一的四川启明小动物保护中心也承担着巨大压力。四川启明小动物保护中心负责人乔伟透露，目前保护中心的犬只收容已经超过只，处于爆满状态，所以暂时不会接收个体散户居民送来的犬只。启明本身也有动物领养工作，“如果是领养禁养犬，需要前期调查，确认犬主是在非限养区饲养即可。”对于目前还在限养区饲养禁养犬的犬主，乔伟建议，一是可以选择在非限养区饲养犬只，二是可以选择一些寄养单位寄养犬只，很多寄养单位都是在非限养区。办理养犬登记证流程：搜索关注“蓉城犬管”微信公众号点击“犬只管理”“在线办理”，按步骤上传相应资料，提交审核。烈性犬禁养品种：年我市颁布成都市养犬管理条例，规定了种我市禁养的烈性、大型犬只种类：比特斗牛梗犬、斯塔福梗犬、阿根廷杜高犬、巴西非拉狗犬、日本土佐犬、意大利卡斯罗犬、中亚牧羊犬、俄罗斯高加索犬、西藏獒犬、意大利纽玻利顿獒犬、法国波尔多獒犬、英国马士提夫犬、秋田犬、德国牧羊犬、川东犬重庆犬、牛头梗、纽芬兰犬、爱尔兰猎狼犬、昆明狼犬、苏俄牧羊犬、大丹犬、中华田园犬土狗。来源：颜雪红星新闻点击进入专题：云南文山推“最严遛狗令”后杭州等地也开始规范养狗恶狗伤人事件频发多地出台养狗办法责任编辑：吴金明关键字收容犬只犬主养犬成都市我要反馈新浪新闻公众号更多猛料欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信相关新闻投资热点尽在新浪财经加载中点击加载更多推荐新闻新闻罕见中国大使带中国人向这国总统“请军事出鞘：中俄航空合作能否再续前缘财经比起五星酒店脏事更应担心隐藏摄像头体育阿联分广东人上双豪取连胜娱乐马蓉晒王宝强委托书否认转移财产科技腾讯历史转折中：仍然强在端教育大学“胖胖班”走红：人均减重近公斤阅读排行榜评论排行榜与特朗普谈完后这个美国盟友要和中国办件大事中国正面临一大难题这个非洲国家说：向我们学习罕见中国大使带名中国人向这国总统“请愿”格林喷杜兰特原话曝光“没你也夺冠，滚”丈夫判无期年后外逃女贪官被没收套上海房产对话酒店卫生黑幕爆料者花总：先解决问题不是解决我各自发展无团魂团专不上心这样回答视频对话后白发干部：对“走红”感到意外鬼怪孔刘“神预言”台湾彩票单注可得万对话“五星酒店卫生黑幕”曝光者：高级酒店为何犯低级错误图片故事“两弹一星”英雄矿的转型路电击孕妇虐待儿童杨永信逍遥法外的年改花灯的纸雕师一个都不能少：国家级贫困县“穷人”年之变新浪图片政面期：默克尔被错认成马克龙夫人图片新闻美国侨报发生枪击案董事长谢一宁身亡飞行员在万英尺高空飞行时拍下唯美极光跟着秋天的脚步去旅行中国当如何对印度东北部战略布局视频新闻秒拍精选为啥不派调查沙特记者案特朗普：为啥告诉你联合国罕见一幕：古巴外交官拍桌子打断美代表演讲美第一夫人所乘飞机紧急迫降机身冒烟散发焦味老司机普京开新车带埃及总统上赛道兜风米奇中国行北京站新手也能轻松停车会八国语言的男孩高强度腹肌训练热点博客我在纽村享受被翻垃圾的名人待遇了大学生去富士康会分配到流水线工作吗辛弃疾怕登高楼的真正原因是什么金庸先生，岂止区区几部小说可以概括话题：长篇连载有哪些难以避免的问题那些注定会不幸福的婚姻，都有这特点丝瓜炒鸡蛋：滑嫩鲜爽的家常菜新媒体实验室年诺贝尔奖全景盘点恋爱计算器算算你的七夕桃花特朗普与普京的“恨与爱”收藏中国政要全阵容新浪新闻意见反馈留言板欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师违法和不良信息举报电话：举报邮箱：新浪公司版权所有新浪扶翼行业专区