原标题：发现丈夫有外遇妻子出轨报复引来杀身之祸。。。五一假期，公安民警照常执勤上班。在月号，惠州铁警查获一名使用假身份证的嫌疑人，没成想，一查牵出一桩年前的命案月日下午，惠州铁路公安处特警支队民警在惠州站进站口执勤时，发现一名穿灰色恤的中年男子，手持一张邓某坤身份证进站乘车，但身份证上的照片与其本人相貌差异明显，身份证出生年月为年月，但从长相看，这名旅客的年纪至少在岁以上。由于他吱吱呜呜说不出理由，民警将他带回了派出所。来到派出所之后，通过一番心理攻势，男子最终道出了深埋多年的恩怨情仇，交代了年前犯下的血案。原来，他的真名叫翟某恩，岁，河南省濮阳市人。年月，他在天津务工出轨其他女人，后被妻子发现，为了报复翟某恩，妻子亦出轨其它男人，翟某恩一时怒火，冲动地将妻子和妻子的情人杀死后，潜逃至广东。年来，翟某恩隐姓埋名，冒用他人身份信息辗转各建筑工地打零工谋生。被抓时，他正准备乘车到广东湛江打工，没想到最终在惠州火车站落网。目前，翟某恩已被移交立案当地的公安机关处理。来源：广东台新闻中心责任编辑：张申关键字出轨外遇妻子我要反馈新浪新闻公众号更多猛料欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信相关新闻投资热点尽在新浪财经加载中点击加载更多推荐新闻新闻韩国夺冠球员脚踩中国奖杯狂笑还做撒军事伊朗反舰弹道导弹能否让美航母退避三财经重提“学好数理化打遍天下都不怕”体育世联澳门站中国女排胜韩国夺冠娱乐蔡少芬婚礼当天大骂她陈法蓉年后泪科技后台刷新大批应用被曝发送用户数教育高考恰逢端午节多地龙舟活动挪期让路阅读排行榜评论排行榜韩国夺冠球员脚踩中国奖杯狂笑还做撒尿动作图英媒：中国这几大科技领先全球追赶速度惊人中国女主播刘欣与美国女主播翠西电视交锋面对稀土警告外媒连“勿谓言之不预”都翻译了刘士余秦光荣等人接连主动投案背后有三大动机路透：华为发现联邦快递将包裹转运美国含重要文件不能忍韩国球员赢中国后脚踩奖杯做撒尿动作站推青少年模式：筛选特定内容到首页限制使用时间韩媒曝胜利夜店改名重新开张还用报道做背景取乐有埃神的恒大曾代表中国那有埃神的国足为何不行图片故事煤海小区她在地狱中活出了天使的模样音乐治疗师：以歌为药一个都不能少：六老汉治沙安倍赏樱被美女簇拥开心合影图片新闻印度金奈民众排长队取水这国女兵彪悍，俘虏都怕被女兵带走摄影：城市中的狂野与宁静伊朗反舰弹道导弹能怼美航母视频新闻秒拍精选特朗普再为沙特“辩护”：卡舒吉的死是世界的错游客闯小岛遭原住民箭雨射杀警察营救也遭驱赶白血病患儿被父亲放弃治疗：已做化疗惊险一幕辅警遭毒贩驾车拖行多米我有狗粮你有故事么新手也能轻松停车会八国语言的男孩高强度腹肌训练热点博客为知识付费，你交的是学费还是焦虑费拿生命看风景：清明小长假出游警惕“自拍死”辛弃疾怕登高楼的真正原因是什么金庸先生，岂止区区几部小说可以概括钟丽缇节目里常说的一句话，让人觉得特别心酸那些注定会不幸福的婚姻，都有这特点海棠花溪：繁花似锦，正是一年花好时新媒体实验室无奋斗不青春丨新浪新闻五四特别策划日本新天皇德仁“成长记”“一带一路”上的衣食住行一图详解海军周年阅兵中外舰艇亮点预测数读：总理记者会都在问什么新浪新闻意见反馈留言板欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师违法和不良信息举报电话：举报邮箱：新浪公司版权所有新浪扶翼行业专区