原标题：莆田系与医疗广告成百度烙印李彦宏候选工程院院士遭医生反对医疗广告支撑起百度营收，也令百度和它的创始人李彦宏长期备受争议。五一小长假前的最后一个工作日，经中国工程院主席团审定，最终确定年中国工程院院士增选有效候选人共位，并根据中国工程院院士增选工作实施办法的规定予以公布。名单之中，来自企业的候选人共有位，较年的增选人数有明显增加，具体包括来自百度在线网络技术北京有限公司的李彦宏，来自北京百度网讯科技有限公司的王海峰，来自阿里巴巴中国有限公司的王坚，来自比亚迪股份有限公司的王传福，来自微软中国有限公司的沈向洋，来自上海微创医疗器械有限公司的常兆华等多位民企、外企技术研发类高管人员。企业类入选名单内，李彦宏引发最大舆论争议，更是有自称职业为医生的人士在其个人微信公众号平台大汉丞相上撰写文章旗帜鲜明地反对李彦宏当选院士，该人士在文中解释称，“中国工程院章程第二章第五条明确要求品行端正方可被提名并当选为院士，我认为李彦宏不符合品行端正这一条。”针对于自媒体人士的反对声音，截至记者发稿，百度方面暂未予以回应。大汉丞相公号所有者称，“作为一名医生，经常能接触到被百度广告坑害延误病情乃至最终无法救治的患者。”同时再次以年百度莆田系事件作为案例。西安电子科技大学计算机学院班的学生魏则西，在年月日被确诊为恶性滑膜肉瘤患者。其后通过百度搜索、查至百度广告推广的莆田医疗系统，寻求治疗帮助无果后，最终因医治无效去世。其后，百度在医疗广告方面持续经历着被舆论监督、消费者举报、自我督查、再次被举报的循环过程，其背后，是百度内部对医疗搜索业务的艰难抉择。年月，百度通过内部邮件宣布，对医疗业务进行组织架构调整和优化；月日正式关停并清空百度医生数据；其后，百度对三甲医院进行广告屏蔽保护，下线医疗推广账户与违规医疗广告，针对医疗行业设立单独的风控关键词黑名单。但作为百度营收体系中的稳定而持续的来源，医疗广告在百度体系内仍通过链接掉包等各种方式“卷土重来”。也正因持续演变的百度医疗广告形式，包括自媒体、微博用户等网络受众纷纷发布反对李彦宏当选年中国工程院院士的观点，同时也另有声音表示，因为莆田系事件而否定李彦宏科研技术过于“道德绑架”。道德因素可否成为公众反对李彦宏的理由中国工程院章程规定，可被提名并当选院士的人士，除了要在工程科学技术方面作出重大创造性成就与贡献外，还必须“品行端正”。中国工程院院士增选工作实施办法解释称，“品行端正”主要是指院士应具备优良的科学道德与学风以及良好的行为品德和端正的生活作风。中国人民大学商法研究所所长、中国法学会理事刘俊海对第一财经记者表示，更多民营企业高管入选中国工程院院士候选名单，证明目前国有企业、民营企业、外商投资企业等不同所有制性质企业人士在候选工程院院士时被一视同仁。同时，刘俊海称，更重要的选择标准并非其社会地位之高低或财富之多寡，而是著名于世的独特重大科技创新成果，“假如一家公司的核心技术骨干和首席科学家的研发成果被记到董事长或创始人的个人头上，这种操作方式我是不认同的。”此外，刘俊海对第一财经记者强调称，他的评论对事不对人，不针对任何个人。在他看来，任何一名院士都该同时满足智商、情商、法商、德商等四商合一的基本要求。作为院士的企业家既要有创新的智商，也要有受人尊重的情商，更要有信仰与敬畏法律的法商，以及尊重商业伦理道德的德商。“中国工程院院士的身份不仅是对个人学术成果与科研能力的肯定，更是对一个科学家人生观、价值观、世界观、科技观以及财富观等方面的认可。”刘俊海称，“企业技术本是中性词。但若被滥用，就堕落为魔鬼；若善用得法，就是天使。技术创新是为了创造更美好的世界、提升公众福祉，不是为了让世界更加市侩化、让企业更见利忘义、让消费者更不幸福。”点击进入专题：李彦宏候选工程院院士责任编辑：余鹏飞关键字医疗刘俊海百度李彦宏我要反馈新浪新闻公众号更多猛料欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信相关新闻投资热点尽在新浪财经加载中点击加载更多推荐新闻新闻韩国夺冠球员脚踩中国奖杯狂笑还做撒军事伊朗反舰弹道导弹能否让美航母退避三财经重提“学好数理化打遍天下都不怕”体育国足最新名单李可入选创历史郑智在娱乐蔡少芬婚礼当天大骂她陈法蓉年后泪科技后台刷新大批应用被曝发送用户数教育高考恰逢端午节多地龙舟活动挪期让路阅读排行榜评论排行榜韩国夺冠球员脚踩中国奖杯狂笑还做撒尿动作图中方就稀土表态一出美国各方反应来了不畏强权的美国学术界给政府跪了中国学者怒了英媒：中国这几大科技领先全球追赶速度惊人面对稀土警告外媒连“勿谓言之不预”都翻译了路透：华为发现联邦快递将包裹转运美国含重要文件素媛案罪犯赵斗淳妻子家与受害者家相距不到公里不能忍韩国球员赢中国后脚踩奖杯做撒尿动作站推青少年模式：筛选特定内容到首页限制使用时间韩媒曝胜利夜店改名重新开张还用报道做背景取乐图片故事煤海小区她在地狱中活出了天使的模样音乐治疗师：以歌为药一个都不能少：六老汉治沙安倍赏樱被美女簇拥开心合影图片新闻印度金奈民众排长队取水这国女兵彪悍，俘虏都怕被女兵带走摄影：城市中的狂野与宁静伊朗反舰弹道导弹能怼美航母视频新闻秒拍精选特朗普再为沙特“辩护”：卡舒吉的死是世界的错游客闯小岛遭原住民箭雨射杀警察营救也遭驱赶白血病患儿被父亲放弃治疗：已做化疗惊险一幕辅警遭毒贩驾车拖行多米我有狗粮你有故事么新手也能轻松停车会八国语言的男孩高强度腹肌训练热点博客我在纽村享受被翻垃圾的名人待遇了拿生命看风景：清明小长假出游警惕“自拍死”辛弃疾怕登高楼的真正原因是什么金庸先生，岂止区区几部小说可以概括钟丽缇节目里常说的一句话，让人觉得特别心酸那些注定会不幸福的婚姻，都有这特点海棠花溪：繁花似锦，正是一年花好时新媒体实验室无奋斗不青春丨新浪新闻五四特别策划日本新天皇德仁“成长记”“一带一路”上的衣食住行一图详解海军周年阅兵中外舰艇亮点预测数读：总理记者会都在问什么新浪新闻意见反馈留言板欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师违法和不良信息举报电话：举报邮箱：新浪公司版权所有新浪扶翼行业专区