原标题：社评：新疆治理下一个焦点，让稳定长期化美国助理国防部长薛瑞福日前将新疆一些地方的教育培训中心妄称为“集中营”，并宣称有万以上、似乎接近万维吾尔族人被关进那些“集中营”。这是迄今美国官员对新疆治理所做攻击最丧心病狂的一次。华盛顿对中国新疆事务的抹黑正不断升级，这显然是美国全面打压中国政策的一部分。美方今后在这个方向的发力会大概率地继续增加。不过美国对新疆事务的干涉只能在外围搞一些动作，而且它最擅长的就是搞舆论发难。它没有搅动新疆局势的内在抓手。即使在国际上，它想要开辟一条专门针对新疆的外交战线也有很大难度，它如果真试图那样干，需要投入巨大精力，而且会事倍功半。这决定了美国打新疆牌注定只能是其对华遏制攻势的助攻方向，新疆问题成不了它压制中国崛起的主战场。新疆问题今后也在国际上形不成台湾问题、南海问题的潜在爆炸性。所以我们完全不必被美国一些官员咋咋呼呼的表态所牵制，中国有在新疆问题上按照既定方针从容推进工作的资本。把新疆的治理切实搞好，应是新疆事务长期的第一考量。关注国际舆论的反应，尽量增加西方世界的理解，也是值得的，但应当放到次要的位置。对这一价值排序，我们需要坚定不移。目前新疆局势出现了趋稳的明显态势，这表明包括办教培中心在内的各项措施发挥了作用。这个成绩是新疆乃至全国人民安宁生活的保障，国际社会看得见，美国和西方舆论的指责能起到搅浑水的一定效果，但它们抹杀不了新疆稳定所带来的说服力。新西兰和斯里兰卡先后出了宗教屠杀事件，而中国新疆得以从国际恐怖主义和极端主义的流动中剥离出来，国际舆论会逐渐变得对新疆治理有利。只要新疆能够保持基本稳定，避免暴恐活动灾难性的死灰复燃，教培中心经过一段时间之后得以逐渐减少，新疆治理慢慢向常态恢复，而且这个过程使得新疆最终得以告别大规模的血腥暴恐活动，各种对新疆进行所谓“种族迫害”的指控就都在历史上站不住脚，终将化为过眼云烟。新疆下一步的挑战是保持当前的稳定，在很多教培中心学员毕业之后，巩固他们的学习成果，防止出现新一波极端事件。美国和西方的一些势力肯定会为鼓动新疆出现新的不稳定使出各种手段，他们现在正在为此进行舆论和外交铺垫。新疆各族人民是一个利益共同体，新疆与整个国家是一个利益共同体，这一点一定要让新疆各族人民充分理解透。新疆需加强基层宣教工作，让敏感地区的群众了解中美博弈的大形势，以及西方一些势力企图煽动中国内部的极端主义为其对华战略充当炮灰的恶毒目的。受那些势力愚弄，为他们垫背是有智慧的人必须坚决拒绝的。新疆或许不需要将社会治安的水平定得比全国其他地区还要高，但保持基本稳定，坚决避免出现前些年曾有过的大规模或较大规模暴恐活动，一定要做到。这将是最终评判新疆这一阶段治理成果的关键指标。美国和西方的一些人怎么说，与这个指标比起来轻如鸿毛。新疆的干部群众对此一定要了然于胸。责任编辑：张申关键字新疆我要反馈新浪新闻公众号更多猛料欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信相关新闻投资热点尽在新浪财经加载中点击加载更多推荐新闻新闻韩国夺冠球员脚踩中国奖杯狂笑还做撒军事伊朗反舰弹道导弹能否让美航母退避三财经重提“学好数理化打遍天下都不怕”体育国足最新名单李可入选创历史郑智在娱乐蔡少芬婚礼当天大骂她陈法蓉年后泪科技后台刷新大批应用被曝发送用户数教育高考恰逢端午节多地龙舟活动挪期让路阅读排行榜评论排行榜韩国夺冠球员脚踩中国奖杯狂笑还做撒尿动作图中方就稀土表态一出美国各方反应来了不畏强权的美国学术界给政府跪了中国学者怒了英媒：中国这几大科技领先全球追赶速度惊人面对稀土警告外媒连“勿谓言之不预”都翻译了路透：华为发现联邦快递将包裹转运美国含重要文件素媛案罪犯赵斗淳妻子家与受害者家相距不到公里不能忍韩国球员赢中国后脚踩奖杯做撒尿动作站推青少年模式：筛选特定内容到首页限制使用时间韩媒曝胜利夜店改名重新开张还用报道做背景取乐图片故事煤海小区她在地狱中活出了天使的模样音乐治疗师：以歌为药一个都不能少：六老汉治沙安倍赏樱被美女簇拥开心合影图片新闻印度金奈民众排长队取水这国女兵彪悍，俘虏都怕被女兵带走摄影：城市中的狂野与宁静伊朗反舰弹道导弹能怼美航母视频新闻秒拍精选特朗普再为沙特“辩护”：卡舒吉的死是世界的错游客闯小岛遭原住民箭雨射杀警察营救也遭驱赶白血病患儿被父亲放弃治疗：已做化疗惊险一幕辅警遭毒贩驾车拖行多米我有狗粮你有故事么新手也能轻松停车会八国语言的男孩高强度腹肌训练热点博客为知识付费，你交的是学费还是焦虑费拿生命看风景：清明小长假出游警惕“自拍死”辛弃疾怕登高楼的真正原因是什么金庸先生，岂止区区几部小说可以概括钟丽缇节目里常说的一句话，让人觉得特别心酸那些注定会不幸福的婚姻，都有这特点海棠花溪：繁花似锦，正是一年花好时新媒体实验室无奋斗不青春丨新浪新闻五四特别策划日本新天皇德仁“成长记”“一带一路”上的衣食住行一图详解海军周年阅兵中外舰艇亮点预测数读：总理记者会都在问什么新浪新闻意见反馈留言板欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师违法和不良信息举报电话：举报邮箱：新浪公司版权所有新浪扶翼行业专区