原标题：四川“格聂之眼”周边植被遭车队碾压，景区：恢复需十年以上北青报记者日从四川理塘县格聂神山景区管理人员处获悉，今年五一期间，一支车队前往格聂神山旅游期间，在景区的重要景点格聂之眼一带驾车碾压。管理人员在微博上表示，汽车碾压造成了景区的植被破坏，由于事发地系海拔米以上的高寒地区，这种植被恢复要年以上的时间。“这对脆弱的高原生态是致命的打击，一旦破坏可能会造成沙化，这一美丽的景点可能会随之消失。”景区管理人员对北青报记者说：“在车队进入景区之前，我曾经跟领队和每一辆车都反复强调过，包括不许碾压植被、要带走垃圾以及规范野外用火等，但就是这样提醒，这些车队还是没有遵守规定。我们对此非常气愤。”据介绍，目前景区管理部门已经收集了相关的视频、照片等证据，并联系到了车队负责人。“昨天的时候，车队人员回到了我们这里，和我们本地政府部门一起开了个会，车队方面向我们道歉，并表示认识到了错误。我们要求他们承担起恢复景点植被的责任，根据他们的态度，再确定后续的处理方案。”北青报记者注意到，涉事车队于日晚在微博发布了致歉信，致歉信中称，车队在五一期间穿越格聂南线时，违反格聂景区管理规定私自碾压草坪，严重破坏了“格聂之眼”周边生态。车队称对此次行为“表示由衷的、深刻的歉意。”致歉信中称：“我们车队一行不顾格聂景区管理局的相关管理规定，严重缺乏基本的保护意识、文明旅游意识，盲目相信网络上的不实信息并模仿，擅自将车辆行驶到生态极为脆弱草地上，对格聂之眼周边的草地造成了极大的伤害，破坏了当地脆弱的生态环境，造成了极大的负面影响，也给过往游客树立了不良范例。”道歉信中，车队称已认识到了错误，“我们已更加深刻的认识到了自身的错误，必须深刻反省、严肃改正、并积极配合相关部门进行生态恢复工作。对于这次的错误，我们内心感到非常非常的不应该，悔不当初。同时也呼吁大家在外出旅游穿越时，严格遵守当地的相关管理规定，爱护环境人人有责，切勿被网络不实信息误导而随意破坏生态环境。”本文图片均来自北京头条客户端格聂之眼是格聂景区的一处重要景点，这个圆形湖泊位于高山草甸之上，被不少网友称为“通往天堂的眼睛”。来源：北京头条客户端责任编辑：赵明关键字车队景区植被我要反馈新浪新闻公众号更多猛料欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信相关新闻投资热点尽在新浪财经加载中点击加载更多推荐新闻新闻韩国夺冠球员脚踩中国奖杯狂笑还做撒军事伊朗反舰弹道导弹能否让美航母退避三财经重提“学好数理化打遍天下都不怕”体育国足最新名单李可入选创历史郑智在娱乐蔡少芬婚礼当天大骂她陈法蓉年后泪科技后台刷新大批应用被曝发送用户数教育高考恰逢端午节多地龙舟活动挪期让路阅读排行榜评论排行榜韩国夺冠球员脚踩中国奖杯狂笑还做撒尿动作图中方就稀土表态一出美国各方反应来了不畏强权的美国学术界给政府跪了中国学者怒了英媒：中国这几大科技领先全球追赶速度惊人面对稀土警告外媒连“勿谓言之不预”都翻译了路透：华为发现联邦快递将包裹转运美国含重要文件素媛案罪犯赵斗淳妻子家与受害者家相距不到公里不能忍韩国球员赢中国后脚踩奖杯做撒尿动作站推青少年模式：筛选特定内容到首页限制使用时间韩媒曝胜利夜店改名重新开张还用报道做背景取乐图片故事煤海小区她在地狱中活出了天使的模样音乐治疗师：以歌为药一个都不能少：六老汉治沙安倍赏樱被美女簇拥开心合影图片新闻印度金奈民众排长队取水这国女兵彪悍，俘虏都怕被女兵带走摄影：城市中的狂野与宁静伊朗反舰弹道导弹能怼美航母视频新闻秒拍精选特朗普再为沙特“辩护”：卡舒吉的死是世界的错游客闯小岛遭原住民箭雨射杀警察营救也遭驱赶白血病患儿被父亲放弃治疗：已做化疗惊险一幕辅警遭毒贩驾车拖行多米我有狗粮你有故事么新手也能轻松停车会八国语言的男孩高强度腹肌训练热点博客为知识付费，你交的是学费还是焦虑费拿生命看风景：清明小长假出游警惕“自拍死”辛弃疾怕登高楼的真正原因是什么金庸先生，岂止区区几部小说可以概括钟丽缇节目里常说的一句话，让人觉得特别心酸那些注定会不幸福的婚姻，都有这特点海棠花溪：繁花似锦，正是一年花好时新媒体实验室无奋斗不青春丨新浪新闻五四特别策划日本新天皇德仁“成长记”“一带一路”上的衣食住行一图详解海军周年阅兵中外舰艇亮点预测数读：总理记者会都在问什么新浪新闻意见反馈留言板欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师违法和不良信息举报电话：举报邮箱：新浪公司版权所有新浪扶翼行业专区