原标题：康美药业亿不翼而飞“会计差错”背锅冤不冤月日晚，康美药业在发布年年报的同时，还公布了一份关于前期会计差错更正的公告，修正了年年报中的部分数据错误，导致康美药业亿元货币资金“不翼而飞”，涉事资金如果以百元人民币折算，相当于吨左右的重量。根据上市公司披露的更正公告，康美药业在采购付款、工程款支付以及确认业务款项时的会计处理存在错误，且在核算账户资金时存在错误。经过更正后，康美药业年货币资金从亿元变更为亿元，差错更正累计影响金额达亿元；存货从亿元暴增至亿元，差错更正累计影响金额达亿元；基本每股收益从元降至元。这说明，在年度，康美药业不仅存在虚增亿元货币资金的问题，还存在虚增利润的问题。因涉嫌信息披露违法违规，年月日，康美药业被中国证监会立案调查。康美药业财务数据被质疑最多之处就是“大存大贷”问题。所谓“大存大贷”，是指企业存款余额和贷款余额都非常高。这显然不符合商业逻辑，因为企业需要为此支付高额的财务费用，而账上却保留大量“闲置”现金。康美药业年半年报显示，其货币资金余额为亿元，同时有息负债高达亿元，在净资产中的占比分别高达和，呈现“双高”特征。“会计差错”及更正早已成为上市公司惯用伎俩，每年都会有很多股上市公司披露类似公告，对前期财务数据进行追溯调整。在“会计差错”的背后，往往存在财务造假的可能，最典型的案例是上海物贸。年至年间，上海物贸通过“连续造假”的方式，累计虚增利润亿元，并将这年隐瞒的所有亏损集中体现在年年报中，导致上海物贸出现“连续年财务造假”的状况。但如果上海物贸在年至年期间客观真实地披露年报，该上市公司将因“连续四年亏损”而被强制退市。靠造假，上海物贸成功规避了退市风险。康美药业的亿元货币资金“不翼而飞”，到底是属于偶然的“会计差错”，还是属于必然的财务造假这还需要看证监会立案调查的结果出来后才能认定。长久以来，上市公司出现的“会计差错”大多是在上市公司披露更正公告后，由沪深交易所谴责一下了事。近年来，不但上市公司涉及“会计差错”的事件越来越多，涉及金额也越来越大，监管部门也在逐渐加大重视程度。客观上，上市公司频繁出现“会计差错”，一方面是上市公司不重视定期报告披露内容真实性的表现；另一方面，也与违法违规成本太低、监管部门对事中监管力度不够有关，导致很多上市公司堂而皇之地将“会计差错”当成了信息披露造假的“护身符”。康美药业年年报虚增货币资金和利润，且金额巨大，已经涉嫌构成重大信息披露违法。根据关于修改关于改革完善并严格实施上市公司退市制度的若干意见的决定，上交所应对该上市公司作出暂停上市或终止上市的处罚。会计差错到底是因工作人员素质、能力或是认知偏差造成的，还是由主观存在造假意图导致的，目前并没有统一的评价标准。笔者建议，对于财务数据增减幅度超过的会计差错，除了应该对上市公司相关责任人员予以处罚外，作为中介的会计和审计人员同样也应承担相应责任。此外，对上市公司及董事长也需严厉问责。如果涉嫌严重财务造假的情形，建议启动强制退市程序。此外，因会计差错导致投资者利益受损的，上市公司还应承担相应的赔偿责任。曹中铭财经评论人责任编辑：张申关键字上海物贸康美药业上市公司我要反馈新浪新闻公众号更多猛料欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信相关新闻投资热点尽在新浪财经加载中点击加载更多推荐新闻新闻韩国夺冠球员脚踩中国奖杯狂笑还做撒军事伊朗反舰弹道导弹能否让美航母退避三财经重提“学好数理化打遍天下都不怕”体育世联澳门站中国女排胜韩国夺冠娱乐蔡少芬婚礼当天大骂她陈法蓉年后泪科技后台刷新大批应用被曝发送用户数教育高考恰逢端午节多地龙舟活动挪期让路阅读排行榜评论排行榜韩国夺冠球员脚踩中国奖杯狂笑还做撒尿动作图英媒：中国这几大科技领先全球追赶速度惊人中国女主播刘欣与美国女主播翠西电视交锋面对稀土警告外媒连“勿谓言之不预”都翻译了刘士余秦光荣等人接连主动投案背后有三大动机路透：华为发现联邦快递将包裹转运美国含重要文件不能忍韩国球员赢中国后脚踩奖杯做撒尿动作站推青少年模式：筛选特定内容到首页限制使用时间韩媒曝胜利夜店改名重新开张还用报道做背景取乐有埃神的恒大曾代表中国那有埃神的国足为何不行图片故事煤海小区她在地狱中活出了天使的模样音乐治疗师：以歌为药一个都不能少：六老汉治沙安倍赏樱被美女簇拥开心合影图片新闻印度金奈民众排长队取水这国女兵彪悍，俘虏都怕被女兵带走摄影：城市中的狂野与宁静伊朗反舰弹道导弹能怼美航母视频新闻秒拍精选特朗普再为沙特“辩护”：卡舒吉的死是世界的错游客闯小岛遭原住民箭雨射杀警察营救也遭驱赶白血病患儿被父亲放弃治疗：已做化疗惊险一幕辅警遭毒贩驾车拖行多米我有狗粮你有故事么新手也能轻松停车会八国语言的男孩高强度腹肌训练热点博客为知识付费，你交的是学费还是焦虑费拿生命看风景：清明小长假出游警惕“自拍死”辛弃疾怕登高楼的真正原因是什么金庸先生，岂止区区几部小说可以概括钟丽缇节目里常说的一句话，让人觉得特别心酸那些注定会不幸福的婚姻，都有这特点海棠花溪：繁花似锦，正是一年花好时新媒体实验室无奋斗不青春丨新浪新闻五四特别策划日本新天皇德仁“成长记”“一带一路”上的衣食住行一图详解海军周年阅兵中外舰艇亮点预测数读：总理记者会都在问什么新浪新闻意见反馈留言板欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师违法和不良信息举报电话：举报邮箱：新浪公司版权所有新浪扶翼行业专区