原标题：历史最黑黑哨年后认错年世界杯曾帮韩国淘汰意大利莫雷诺中间环球网报道实习记者王心怡被许多球迷称为历史最黑“黑哨”的厄瓜多尔裁判莫雷诺认错了月日，曾在日韩世界杯决赛中吹罚意大利对韩国一战的裁判莫雷诺承认自己当年吹了黑哨，“帮助”韩国淘汰了意大利。厄瓜多尔宇宙报报道截图年日韩世界杯决赛意大利韩国的比赛中，当值主裁判莫雷诺先是送给东道主韩国队一个有争议的点球，随后在下半场时，意大利队的赞布罗塔被韩国队的黄善洪铲伤下场，然而黄善洪并没有受到任何处罚。加时赛中，莫雷诺又以假摔为名红牌罚下意大利主力球员托蒂。此后，意大利球员维埃里妙传反越位插上的托马西，后者轻松晃过韩国门将后将球踢进球门，莫雷诺却判罚托马西的球越位，为无效进球。终场前，韩国队球员安贞焕头球绝杀意大利，进入八强。那场比赛，意大利队全队领到张黄牌，一张红牌，此外，还被罚了一个点球。据厄瓜多尔宇宙报月日报道，莫雷诺在年后承认错判，他在接受采访时表示，自己在年韩国对阵意大利的比赛中犯了一个错误，有失公允。莫雷诺说：“那场比赛黄善洪对赞布罗塔的犯规应该是红牌。”报道称，月日，厄瓜多尔的电视台将播出这一采访。责任编辑：吴金明关键字黄善洪赞布罗塔黑哨我要反馈新浪新闻公众号更多猛料欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信相关新闻投资热点尽在新浪财经加载中点击加载更多推荐新闻新闻韩国夺冠球员脚踩中国奖杯狂笑还做撒军事伊朗反舰弹道导弹能否让美航母退避三财经重提“学好数理化打遍天下都不怕”体育世联澳门站中国女排胜韩国夺冠娱乐蔡少芬婚礼当天大骂她陈法蓉年后泪科技后台刷新大批应用被曝发送用户数教育高考恰逢端午节多地龙舟活动挪期让路阅读排行榜评论排行榜韩国夺冠球员脚踩中国奖杯狂笑还做撒尿动作图英媒：中国这几大科技领先全球追赶速度惊人中国女主播刘欣与美国女主播翠西电视交锋面对稀土警告外媒连“勿谓言之不预”都翻译了刘士余秦光荣等人接连主动投案背后有三大动机路透：华为发现联邦快递将包裹转运美国含重要文件不能忍韩国球员赢中国后脚踩奖杯做撒尿动作站推青少年模式：筛选特定内容到首页限制使用时间韩媒曝胜利夜店改名重新开张还用报道做背景取乐有埃神的恒大曾代表中国那有埃神的国足为何不行图片故事煤海小区她在地狱中活出了天使的模样音乐治疗师：以歌为药一个都不能少：六老汉治沙安倍赏樱被美女簇拥开心合影图片新闻印度金奈民众排长队取水这国女兵彪悍，俘虏都怕被女兵带走摄影：城市中的狂野与宁静伊朗反舰弹道导弹能怼美航母视频新闻秒拍精选特朗普再为沙特“辩护”：卡舒吉的死是世界的错游客闯小岛遭原住民箭雨射杀警察营救也遭驱赶白血病患儿被父亲放弃治疗：已做化疗惊险一幕辅警遭毒贩驾车拖行多米我有狗粮你有故事么新手也能轻松停车会八国语言的男孩高强度腹肌训练热点博客为知识付费，你交的是学费还是焦虑费拿生命看风景：清明小长假出游警惕“自拍死”辛弃疾怕登高楼的真正原因是什么金庸先生，岂止区区几部小说可以概括钟丽缇节目里常说的一句话，让人觉得特别心酸那些注定会不幸福的婚姻，都有这特点海棠花溪：繁花似锦，正是一年花好时新媒体实验室无奋斗不青春丨新浪新闻五四特别策划日本新天皇德仁“成长记”“一带一路”上的衣食住行一图详解海军周年阅兵中外舰艇亮点预测数读：总理记者会都在问什么新浪新闻意见反馈留言板欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师违法和不良信息举报电话：举报邮箱：新浪公司版权所有新浪扶翼行业专区