原标题：万美元送女儿上斯坦福步长药业老总花钱和公司有关吗四疑问待解随着美国名校招生丑闻进一步发酵，迁出了涉及此事的中国家庭。有美国媒体报道称，一名中国富豪为让女儿进斯坦福大学，给了中介也就是此案背后的“操盘手”辛格万美元，这一金额是所有已知卷入此案中最高的，其中万美元用于贿赂斯坦福大学帆船队教练，将他女儿当成帆船选手。据外媒报道，涉案女生的父亲为股上市公司步长制药的董事长、实际控制人赵涛。号下午，赵涛在公司官网就此事作出回应，针对媒体曝光的涉嫌“贿捐”及资金来源问题，赵涛表示其女在美国留学事宜属个人及家庭行为，资金来源与步长制药无关。那么大股东花钱和公司有关系吗严格的外汇监管之下，捐给斯坦福大学的万美金又是如何转出万“捐款”，斯坦福称只收到万根据洛杉矶时报等外媒报道，步长制药董事长赵涛夫妻通过一位摩根士丹利的财务顾问牵线联系上辛格，花费万美元，约合人民币万元，帮助女儿以帆船特长生的身份就读斯坦福大学。辛格正是近日震惊全美的高校招生舞弊丑闻的主要人物。他通过收取一定的费用，将考生装扮成体育特长生等，从而被美国知名大学录取。不过，赵涛妻子通过律师发表声明说，万美元是捐款，自己受到误导，已经委托律师处理此事。而斯坦福大学表态：只收到了万美元的捐款。这意味着“大头”万美元可能落入辛格的腰包。而在此前曝光的另一名花费万美元的涉案人也通过律师说，是受到了辛格的欺骗，辛格说这笔捐款是为了帮助贫困的青年。捐款乃个人行为业内人士：要分情况来看赵涛在公司官网发布声明说，这属于个人及家庭行为，资金来源与步长制药无关，对步长制药的财务状况不构成任何影响。步长制药是一家上市的公众公司，运营管理是独立的。步长制药内部控制体系健全，本人的私人事宜不会影响正常运营。而在之前，步长制药副总裁、董事会秘书蒲晓平向媒体回应也说，“大股东和我们关联性不是很强的，上交所还没有问询，一切以公告为准。”蒲晓平：“这个我们正在落实，我们上市公司一切经营正常，这是股东个人的事情，如果有问题也是个人的私事。一切以公告为准吧。”也有一些网友认为：“大股东自己的钱怎么花，与上市公司有什么关系”对于这种说法，信达证券研究中心副总经理刘景德表示：这要分情况来看。刘景德：“我觉得如果是股东本身的钱，而且也不跟公司的利益相关，应该是可以的。如果要用公司的钱，那必须在报表中体现的，而且要体现它的用途。如果没有披露相关的信息，而是通过隐蔽或者其他的方式去为亲属或其他人支出，又没说清楚，那恐怕就有问题，有可能会涉嫌侵占整个公司利益。”赵涛目前担任步长制药的法定代表人、董事长，是步长制药的实际控制人。从步长制药董监高的薪酬来看，赵涛去年薪酬为万元，事件中花费的万元，相当于赵涛年年薪。这笔钱是捐赠还是贿赂，又去向何方，还需要调查。武汉科技大学金融证券研究所所长董登新说，如果涉嫌贿赂，对于公司名誉将会有很大的影响。董登新：“他本身是企业法人。企业法人的诚信也一定程度上一定程度上体现在自然人身上。虽然他是一个自然人的行为，但是他对于作为法人的企业来讲有直接的关联关系，所以这个是没有办法把两者完全撇开的。我相信投资者也会去判断。”超大数额美金怎样兑换出来此外，公众还关心的一点就是，这涉嫌“行贿”的万美金究竟是如何转出的根据个人外汇管理办法实施细则规定，我国对个人结汇和境内个人购汇实行年度总额管理，年度总额分别为每人每年等值万美元。很多网友提出疑问，若该资金从国内汇出，又是如何绕过万美金的限额某财富管理机构一位从业者，告诉中国之声记者王俊淇，可能有三个途径可以规避外汇监管，将巨额资金转到美国。“第一个方面，我们现在其实不可否认，一些企业家本身就有一定量的海外资产，他们通过海外投资赚取大量的海外资产，在这种情况下，他们就不会涉及到中国的外汇管制政策。第二个方面，就是一些企业家本身没有海外资产，甚至没有海外账户，据我所知可以通过三个渠道把人民币购买成美金。第一个就是私人的渠道，中国一些做外贸的企业主，他们手上有大量的外币，再一些持有在美国上市公司股票的高管和员工本身有的一些美股的股权，通过股权套现，他们的海外账户上也可以有大量的外币。这种情况下买家就可以在国内从买家的账户里钱转入卖家的国内账户，卖家可以通过他们在境外的账户把钱转入买家的境外账户，这样就形成了一个内对内、外对外的资金流向；第二种渠道是机构渠道，据我所知在香港一些大型的金融机构本身持有合法的金融牌照，它们会给一些机构或个人提供一种合法的结算外汇或者是币种的转化，这种渠道应该是目前相对来说较为正规的，但是它们的费用会比较高；第三种渠道是当前我们政府在大力打击的地下钱庄，这种方式不仅不合法，而且安全性低，但是也有买家会铤而走险。”公开报道显示，赵涛是步长制药的实际控制人，通过步长香港控股有限公司和首诚国际香港有限公司间接持有山东步长制药股份有限公司的股份。赵涛拥有余年的医药行业工作经验，作为中医脑心同治论的主要提出人，亦为公司多项产品及专利技术的主要发明人。“天眼查”显示，赵涛为新加坡国籍。在新加坡富豪排行榜上，他以亿美元的个人资产，排名新加坡第位。如果报道属实，赵涛的外籍身份是否成为逃避外汇监管的“法宝”，目前尚不可知。美国优质高等教育资源如何公平分配已成社会难题众所周知，美国的顶级名校大都是私立的，因此它们的录取标准一直是比较多样化的，除了、等标准化考试成绩，以及代表过去几年学习成绩的外，美国大学还十分重视体育，每年都会招收一部分的体育特长生，还会提供运动员奖学金，此外族裔的背景以及是不是校友子女等因素也会影响到学生的录取。尽管美国大学有着多样化的录取政策，但现实是这些项目在申请的时候都可以去做文章，辛格之所以能够收钱帮人上名校，正是利用了这些规则，他通过替考、作弊、修改成绩、伪造证书等方式，将成绩不达标的富裕家庭的孩子成功送到美国的名校。一份调查统计显示，在哈佛大学届学生中，高达的人来自十分富裕的家庭。有美国媒体评论道，在穷人和富人的双轨道名校入学体系下，本次曝出的舞弊丑闻案件，在本质上就是维护按照游戏规则入学的那群富豪的公平正义，属于富豪阶层的内部矛盾，其实跟穷人无关。美国优质的高等教育资源，已经逐步沦为有钱人的游戏。美国律师张军接受东方卫视采访时表示，这个事件对美国确实造成了非常大的恶劣的影响，已经成为了一个严峻社会议题。张军：“如果有钱人利用自己的金钱的杠杆，使得自己本来可能并不优秀或者是成绩并不好的孩子进名校，确实会对美国的社会，尤其是很多的美国普通的比如说中产阶级的家庭，甚至很多来自于贫寒家庭的孩子，造成非常大的冲击。原因就是他们再努力，恐怕也不能解决他们上名校或者到好的学校接受教育的一个机会。美国甚至有一些议员主张要开始国会的听证，制定新的法律来限制现在美国社会里面对教育，尤其是私立学校，当然也包括公立学校，公平的录取的体系。”当事女生的母亲在一份媒体曝光的声明中回应：中间人辛格曾建议自己通过他的基金会向斯坦福大学作出捐款，辛格对她表示，捐款是用作支付教职员薪金，奖学金，运动培训计划及帮助没有能力支付斯坦福学费的学生。在有关辛格及其基金会的事宜被广泛报道后，赵母才开始意识到自己受到误导，而其女儿则成为了诈骗事件的受害者。万美金“贿捐”事件仍有疑问目前，这笔万美金的“贿捐”事件，仍有大量疑问待解。一、有媒体指出，今年月，当事女生已经被斯坦福除名。赵涛以及妻子的回应，显然都回避了这一点，那么除名的理由到底是什么当事女生是否是帆船体育特长生，如果不是，如何解释参与伪造档案二、美国名校接收学生家长捐款，但这只是加分项，不是录取的必要条件，而且这种捐赠是直接通过学校网站进行，公开透明，所谓万捐赠显然不符合规范，赵涛夫妇有没有主观贿赂的意愿是否会因此受到处罚三、当前严格的外汇监管之下，这笔巨款是到底是如何走出国门的四、作为步长制药的董事长、实际控制人，赵涛为送女儿上学将巨额资金汇出，步长制药是否会受到上交所的问询事件进展，中国之声将持续关注。点击进入专题：步长制药董事长涉花万美元送女进斯坦福责任编辑：刘光博关键字斯坦福赵涛辛格我要反馈新浪新闻公众号更多猛料欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信相关新闻投资热点尽在新浪财经加载中点击加载更多推荐新闻新闻韩国夺冠球员脚踩中国奖杯狂笑还做撒军事伊朗反舰弹道导弹能否让美航母退避三财经重提“学好数理化打遍天下都不怕”体育世联澳门站中国女排胜韩国夺冠娱乐蔡少芬婚礼当天大骂她陈法蓉年后泪科技后台刷新大批应用被曝发送用户数教育高考恰逢端午节多地龙舟活动挪期让路阅读排行榜评论排行榜韩国夺冠球员脚踩中国奖杯狂笑还做撒尿动作图英媒：中国这几大科技领先全球追赶速度惊人中国女主播刘欣与美国女主播翠西电视交锋面对稀土警告外媒连“勿谓言之不预”都翻译了刘士余秦光荣等人接连主动投案背后有三大动机路透：华为发现联邦快递将包裹转运美国含重要文件不能忍韩国球员赢中国后脚踩奖杯做撒尿动作站推青少年模式：筛选特定内容到首页限制使用时间韩媒曝胜利夜店改名重新开张还用报道做背景取乐有埃神的恒大曾代表中国那有埃神的国足为何不行图片故事煤海小区她在地狱中活出了天使的模样音乐治疗师：以歌为药一个都不能少：六老汉治沙安倍赏樱被美女簇拥开心合影图片新闻印度金奈民众排长队取水这国女兵彪悍，俘虏都怕被女兵带走摄影：城市中的狂野与宁静伊朗反舰弹道导弹能怼美航母视频新闻秒拍精选特朗普再为沙特“辩护”：卡舒吉的死是世界的错游客闯小岛遭原住民箭雨射杀警察营救也遭驱赶白血病患儿被父亲放弃治疗：已做化疗惊险一幕辅警遭毒贩驾车拖行多米我有狗粮你有故事么新手也能轻松停车会八国语言的男孩高强度腹肌训练热点博客我在纽村享受被翻垃圾的名人待遇了拿生命看风景：清明小长假出游警惕“自拍死”辛弃疾怕登高楼的真正原因是什么金庸先生，岂止区区几部小说可以概括钟丽缇节目里常说的一句话，让人觉得特别心酸那些注定会不幸福的婚姻，都有这特点海棠花溪：繁花似锦，正是一年花好时新媒体实验室无奋斗不青春丨新浪新闻五四特别策划日本新天皇德仁“成长记”“一带一路”上的衣食住行一图详解海军周年阅兵中外舰艇亮点预测数读：总理记者会都在问什么新浪新闻意见反馈留言板欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师违法和不良信息举报电话：举报邮箱：新浪公司版权所有新浪扶翼行业专区