原标题：金正恩的新头衔撰文董鑫李岩赵萌据朝中社月日报道，月日，朝鲜在半岛东部海域动员大口径远程放射炮和战术制导武器实施火力打击训练，朝鲜劳动党委员长、国务委员会委员长、武装力量最高司令官金正恩现场指导。这条新闻透露了两条信息。第一，金正恩有了一个新头衔“武装力量最高司令官”；第二，朝鲜有武器曝光。政知圈微信：带大家挨个来看。“武装力量最高司令官”今年月日，金正恩以“朝鲜劳动党委员长、朝鲜国务委员会委员长、朝鲜人民军最高司令官”的身份视察了大城百货商店。随后，月日，朝鲜劳动党举行七届四中全会，月日至日，朝鲜第十四届最高人民会议第一次会议召开，在这两次朝鲜重要会议的官方报道中，金正恩仍被称为“朝鲜人民军最高司令官”。发生变化是在朝鲜新一届领导班子对外公布之后。根据朝中社对金正恩的报道，“武装力量最高司令官”这一新头衔首次曝光是在月日。当天是朝鲜太阳节，也就是金日成诞辰日，金正恩以朝鲜劳动党委员长、朝鲜国务委员会委员长、朝鲜武装力量最高司令官的身份参谒锦绣山太阳宫。按照朝中社的报道，党、国家和军队最高领导人金正恩步入立有金日成同志和金正日同志立像的大厅，同全体人员一起向立像鞠躬致敬。此后在视察新昌养鱼场、观摩并指导国防科学院进行的新型战术制导武器试射、出访俄罗斯、视察金野江二号发电站等多个场合，出现在朝鲜官方新闻报道中的金正恩，都被冠以了“武装力量最高司令官”这一新头衔。国务委员会委员长政知圈微信：注意到，随着朝鲜国家机构改革，这几年金正恩的头衔也发生了一些变化。重点来看与军事有关的头衔。年月日在朝鲜最高人民会议第届次会议上被推举为国防委员会第一委员长，同年月日被授予朝鲜民主主义人民共和国元帅称号。年月日在朝鲜最高人民会议第届次会议上，金正恩再次被推举为国防委员会第一委员长。年月日，金正恩在朝鲜最高人民会议第届次会议上被推举为国务委员会委员长。这个变化与朝鲜党和国家机构改革有关。朝鲜的国务委员会前身为国防委员会，是朝鲜国防部门的最高权力和行政机关，是朝鲜国家机构的“四架马车”之一，同最高人民会议、最高人民会议常任委员会、内阁均为朝鲜国家机构，职能包括指挥朝鲜所有武装力量和国防建设事业，以及任免重要军事干部等。年，朝鲜举行最高人民会议第十三届四次会议，会议修改宪法，新设国务委员会取代原国防委员会，向最高人民会议负责，每届任期年。据外交部网站资料显示，国务委员会是朝鲜最高国防指导机关，国务委员会委员长为朝鲜国家最高领导人。根据朝鲜宪法，朝鲜民主主义人民共和国国务委员会委员长作为朝鲜民主主义人民共和国整个武装力量的最高司令官统领国家一切武装力量。今年月，金正恩再次被推举为朝鲜国务委员会委员长，副委员长为崔龙海和朴凤柱。朝鲜武装力量朝鲜所拥有的武装力量就是朝鲜人民军。朝鲜人民军组建于年月日，其最高司令官则是在年月日根据朝鲜最高人民会议常设委员会的政令正式设立，首任司令官是金日成；金正日在年月日朝鲜劳动党第六届十九中全会上接任；年月日，金正恩被推举为朝鲜人民军最高司令官。年月日，朝鲜劳动党中央委员会政治局发布决定，将月日定为朝鲜人民军建军节。当年月日，朝鲜举行了建军周年阅兵式，阅兵式上公开了被推测为朝鲜版“伊斯坎德尔”导弹的战术制导武器。“伊斯坎德尔”导弹也出现在此次媒体对朝鲜昨天火力打击训练的报道中。比如，澎湃新闻就刊文分析认为：“从朝鲜中央通讯社公布的照片来看，此次火力打击训练使用了被外界称为朝鲜版伊斯坎德尔的近程弹道导弹。”政知圈微信：查阅发现，“伊斯坎德尔”导弹是俄罗斯研制并装备的中短程弹道导弹，美方前段时间之所以指责俄方违反中导条约，正是因为美方确信“伊斯坎德尔”导弹射程可以超过公里，处在中导条约命令禁止的范围内。“打擦边球”表达不满那么，朝鲜这次实施火力打击训练的武器是朝鲜版“伊斯坎德尔”导弹吗军事评论员宋忠平告诉政知君，按惯例而言，采取倾斜发射的远程火箭炮多会选择在滨海等开阔地区进行发射训练，而垂直发射的弹道导弹因其发射方式和隐蔽性原则等，往往会选择在内陆腹地进行发射训练。“不论其此次试验的具体武器是什么，我们都可以看出，朝鲜保持了很大程度的克制。”宋忠平表示，所谓大口径、远程火箭炮其实是在火箭炮这个武器系统中相对而言，其具体射程仅在几十上百公里级别，同样属于短程武器。另外，在朝中社的报道中明确提到，其制导武器是战术性质的而非战略性质。宋忠平认为，强调的“战术”，代表着攻击能力有限，并且以防御为主，这样不会引起美国、日本、韩国的强烈反应，近程武器并无法威胁到他们。那么，此时进行训练又是为了什么宋忠平表示，确实有评论指出朝鲜对于目前和美国的谈判进展不满意，因此通过这样一次小规模、低尺度的武器试射，用“打擦边球”的方式既可以表达自己的不满，又不至于撕破脸。“朝鲜此举在不正面刺激美国的前提下，表达出了自己的决心，希望美国在谈判桌上满足朝鲜的实际需求，而不是一味地让朝鲜停止导弹试验、核武器试验。”朝中社报道中还提到，金正恩对于这次“临时组织”的演练中部队的快速反应能力感到满意。宋忠平分析认为，这说明朝鲜军队，至少是报道中所提东部前线防御部队的实战化水平是被认可的。“朝鲜的武器装备和美日韩相比均存在巨大的代差，在这种环境下朝鲜的武器装备更需要强调先发制人，既快速反应能力。只有这样，朝鲜才能依靠相对落后的装备保持一定的威胁、防御能力。”资料朝中社、朝鲜劳动新闻外交部等责任编辑：王亚南关键字共和国朝鲜金正恩司令官我要反馈新浪新闻公众号更多猛料欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信相关新闻投资热点尽在新浪财经加载中点击加载更多推荐新闻新闻韩国夺冠球员脚踩中国奖杯狂笑还做撒军事伊朗反舰弹道导弹能否让美航母退避三财经重提“学好数理化打遍天下都不怕”体育世联澳门站中国女排胜韩国夺冠娱乐蔡少芬婚礼当天大骂她陈法蓉年后泪科技后台刷新大批应用被曝发送用户数教育高考恰逢端午节多地龙舟活动挪期让路阅读排行榜评论排行榜韩国夺冠球员脚踩中国奖杯狂笑还做撒尿动作图英媒：中国这几大科技领先全球追赶速度惊人中国女主播刘欣与美国女主播翠西电视交锋面对稀土警告外媒连“勿谓言之不预”都翻译了刘士余秦光荣等人接连主动投案背后有三大动机路透：华为发现联邦快递将包裹转运美国含重要文件不能忍韩国球员赢中国后脚踩奖杯做撒尿动作站推青少年模式：筛选特定内容到首页限制使用时间韩媒曝胜利夜店改名重新开张还用报道做背景取乐有埃神的恒大曾代表中国那有埃神的国足为何不行图片故事煤海小区她在地狱中活出了天使的模样音乐治疗师：以歌为药一个都不能少：六老汉治沙安倍赏樱被美女簇拥开心合影图片新闻印度金奈民众排长队取水这国女兵彪悍，俘虏都怕被女兵带走摄影：城市中的狂野与宁静伊朗反舰弹道导弹能怼美航母视频新闻秒拍精选特朗普再为沙特“辩护”：卡舒吉的死是世界的错游客闯小岛遭原住民箭雨射杀警察营救也遭驱赶白血病患儿被父亲放弃治疗：已做化疗惊险一幕辅警遭毒贩驾车拖行多米我有狗粮你有故事么新手也能轻松停车会八国语言的男孩高强度腹肌训练热点博客为知识付费，你交的是学费还是焦虑费拿生命看风景：清明小长假出游警惕“自拍死”辛弃疾怕登高楼的真正原因是什么金庸先生，岂止区区几部小说可以概括钟丽缇节目里常说的一句话，让人觉得特别心酸那些注定会不幸福的婚姻，都有这特点海棠花溪：繁花似锦，正是一年花好时新媒体实验室无奋斗不青春丨新浪新闻五四特别策划日本新天皇德仁“成长记”“一带一路”上的衣食住行一图详解海军周年阅兵中外舰艇亮点预测数读：总理记者会都在问什么新浪新闻意见反馈留言板欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师违法和不良信息举报电话：举报邮箱：新浪公司版权所有新浪扶翼行业专区