原标题：海上冲突几天后印尼击沉艘外国渔船，大部分来自越南图为被水枪击沉的船只图：美联社海外网月日电当地时间月日，作为非法打击捕鱼活动的一部分，印尼政府“击沉”了艘外国船只，其中大部分来自越南。据英国卫报消息，印尼海洋渔业部在一份声明中指出，这些船只的“击沉”行动分别在印尼群岛的个港口举行，其中艘是挂有越南旗帜的船只。印尼渔业部长苏西普吉亚斯图蒂认为，非法船只对当地渔业构成了威胁，还称“这种非法捕鱼的行为已经近乎疯狂，我们不能再容忍。”就在大约一周前月日，印尼海军一艘巡逻舰曾与一艘越南渔政船发生冲突，甚至发生撞击。印方控诉越南船只在其水域非法捕鱼，而越南船只则称该水域属于“自家门前”，双方“掐架”不止。双方船只发生撞击。图：路透社视频截图冲突期间，有名越南渔民被印方扣留，这些人被关押在纳土纳岛上的海军基地。印尼是世界上最大的群岛国家，渔业资源丰富，加之领海争端，双方“冲突”事件屡有发生。印尼政府表示，自年月以来，已有超过艘非法船只以“被沉没”的方式处理，其中许多船只都装有炸药。年，印尼当局也曾击沉不少外国船只，其中艘为挂有越南旗帜的船只，艘来自马来西亚，还有艘来自菲律宾。海外网李萌责任编辑：刘光博关键字捕鱼船只越南我要反馈新浪新闻公众号更多猛料欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信相关新闻投资热点尽在新浪财经加载中点击加载更多推荐新闻新闻韩国夺冠球员脚踩中国奖杯狂笑还做撒军事伊朗反舰弹道导弹能否让美航母退避三财经重提“学好数理化打遍天下都不怕”体育国足最新名单李可入选创历史郑智在娱乐蔡少芬婚礼当天大骂她陈法蓉年后泪科技后台刷新大批应用被曝发送用户数教育高考恰逢端午节多地龙舟活动挪期让路阅读排行榜评论排行榜韩国夺冠球员脚踩中国奖杯狂笑还做撒尿动作图中方就稀土表态一出美国各方反应来了不畏强权的美国学术界给政府跪了中国学者怒了英媒：中国这几大科技领先全球追赶速度惊人面对稀土警告外媒连“勿谓言之不预”都翻译了路透：华为发现联邦快递将包裹转运美国含重要文件素媛案罪犯赵斗淳妻子家与受害者家相距不到公里不能忍韩国球员赢中国后脚踩奖杯做撒尿动作站推青少年模式：筛选特定内容到首页限制使用时间韩媒曝胜利夜店改名重新开张还用报道做背景取乐图片故事煤海小区她在地狱中活出了天使的模样音乐治疗师：以歌为药一个都不能少：六老汉治沙安倍赏樱被美女簇拥开心合影图片新闻印度金奈民众排长队取水这国女兵彪悍，俘虏都怕被女兵带走摄影：城市中的狂野与宁静伊朗反舰弹道导弹能怼美航母视频新闻秒拍精选特朗普再为沙特“辩护”：卡舒吉的死是世界的错游客闯小岛遭原住民箭雨射杀警察营救也遭驱赶白血病患儿被父亲放弃治疗：已做化疗惊险一幕辅警遭毒贩驾车拖行多米我有狗粮你有故事么新手也能轻松停车会八国语言的男孩高强度腹肌训练热点博客为知识付费，你交的是学费还是焦虑费拿生命看风景：清明小长假出游警惕“自拍死”辛弃疾怕登高楼的真正原因是什么金庸先生，岂止区区几部小说可以概括钟丽缇节目里常说的一句话，让人觉得特别心酸那些注定会不幸福的婚姻，都有这特点海棠花溪：繁花似锦，正是一年花好时新媒体实验室无奋斗不青春丨新浪新闻五四特别策划日本新天皇德仁“成长记”“一带一路”上的衣食住行一图详解海军周年阅兵中外舰艇亮点预测数读：总理记者会都在问什么新浪新闻意见反馈留言板欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师违法和不良信息举报电话：举报邮箱：新浪公司版权所有新浪扶翼行业专区