原标题：中国女游客在俄圣彼得堡涅瓦河拍照时不幸落水溺亡，我领馆发通报环球网报道记者杨阳据俄媒报道，一名中国女游客日在拍照时坠入俄圣彼得堡涅瓦河。俄罗斯紧急情况部城市管理总局新闻处称，这名中国女子已经溺亡。当天，中国驻圣彼得堡总领事馆也证实了这一消息。俄罗斯卫星网称，俄紧急情况部通报日表示：“周五上午，在我们城市的市中心发生了一出悲剧。一名中国女游客在拍照时失足落入涅瓦河中。她的男性同伴当时曾跳下河救她。该名男子已被救起，并已被送往医院。”据卫星网介绍，在发生事故的宫廷桥附近，圣彼得堡搜救部门、俄紧急情况部圣彼得堡分部的四艘舰艇以及特警部队的一艘舰艇都曾在该水域全力进行水下搜索。紧急情况部的最新消息称，这名女子的遗体已被找到，并已被移交给警方。报道还说，事故情况已经被报给中国驻圣彼得堡领事馆。中国驻圣彼得堡总领事馆日也证实了这一消息，并提醒赴圣中国游客注意安全。以下是通报全文：中国驻圣彼得堡总领馆通报截图根据俄罗斯有关部门通报，月日在圣彼得堡涅瓦河上发生中国游客落水事件，一名中国游客不幸遇难。中国驻圣彼得堡总领馆再次提醒在圣中国公民注意安全，特别是在参观、拍照等过程中，须留意周边环境，避免出现意外。中国驻圣彼得堡总领馆年月日点击进入专题：昨夜今晨责任编辑：余鹏飞关键字圣彼得堡涅瓦河女游客领馆我要反馈新浪新闻公众号更多猛料欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信相关新闻投资热点尽在新浪财经加载中点击加载更多推荐新闻新闻韩国夺冠球员脚踩中国奖杯狂笑还做撒军事伊朗反舰弹道导弹能否让美航母退避三财经重提“学好数理化打遍天下都不怕”体育世联澳门站中国女排胜韩国夺冠娱乐蔡少芬婚礼当天大骂她陈法蓉年后泪科技后台刷新大批应用被曝发送用户数教育高考恰逢端午节多地龙舟活动挪期让路阅读排行榜评论排行榜韩国夺冠球员脚踩中国奖杯狂笑还做撒尿动作图英媒：中国这几大科技领先全球追赶速度惊人中国女主播刘欣与美国女主播翠西电视交锋面对稀土警告外媒连“勿谓言之不预”都翻译了刘士余秦光荣等人接连主动投案背后有三大动机路透：华为发现联邦快递将包裹转运美国含重要文件不能忍韩国球员赢中国后脚踩奖杯做撒尿动作站推青少年模式：筛选特定内容到首页限制使用时间韩媒曝胜利夜店改名重新开张还用报道做背景取乐有埃神的恒大曾代表中国那有埃神的国足为何不行图片故事煤海小区她在地狱中活出了天使的模样音乐治疗师：以歌为药一个都不能少：六老汉治沙安倍赏樱被美女簇拥开心合影图片新闻印度金奈民众排长队取水这国女兵彪悍，俘虏都怕被女兵带走摄影：城市中的狂野与宁静伊朗反舰弹道导弹能怼美航母视频新闻秒拍精选特朗普再为沙特“辩护”：卡舒吉的死是世界的错游客闯小岛遭原住民箭雨射杀警察营救也遭驱赶白血病患儿被父亲放弃治疗：已做化疗惊险一幕辅警遭毒贩驾车拖行多米我有狗粮你有故事么新手也能轻松停车会八国语言的男孩高强度腹肌训练热点博客我在纽村享受被翻垃圾的名人待遇了拿生命看风景：清明小长假出游警惕“自拍死”辛弃疾怕登高楼的真正原因是什么金庸先生，岂止区区几部小说可以概括钟丽缇节目里常说的一句话，让人觉得特别心酸那些注定会不幸福的婚姻，都有这特点海棠花溪：繁花似锦，正是一年花好时新媒体实验室无奋斗不青春丨新浪新闻五四特别策划日本新天皇德仁“成长记”“一带一路”上的衣食住行一图详解海军周年阅兵中外舰艇亮点预测数读：总理记者会都在问什么新浪新闻意见反馈留言板欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师违法和不良信息举报电话：举报邮箱：新浪公司版权所有新浪扶翼行业专区