节目列表小图播放器上视频还未开始播显示的图片，可与相同视频：他年来不拿中国薪水却立志要帮中国做好这事标题视频发布来源。如：新华网。播放器外层原标题：面对面丨不拿中国薪水，却立志要帮中国成为数学强国，他是谁丘成桐是谁他有数学王国的“凯撒大帝”之称，岁就获得素有数学界诺贝尔奖之称的菲尔兹奖，此后，几乎拿遍了数学界所有的大奖。他是哈佛大学教授、美国国家科学院院士、美国艺术与科学院院士、中国科学院外籍院士、俄罗斯科学院外籍院士。广东出生香港长大美国成名一颗中国心始终未变年，丘成桐出生在广东汕头，同年随父母移居香港。父亲丘镇英曾是香港中文大学崇基学院的教师，丘成桐从小接受到良好的教育。然而在他岁那年，父亲突然离世，原本幸福美满的家庭陷入了困顿。丘成桐一边打工一边学习，岁考入香港中文大学数学系，开始了他的数学之旅。因为成绩优异，丘成桐被推荐至美国伯克利大学深造，在那里得到了数学大师陈省身的言传身教。数学博士毕业后，他定居美国，在高校和科研机构从事数学的教学和科研工作。年，丘成桐受当时中科院数学所所长华罗庚的邀请，第一次访华，自出生之后的年后，他再次踏上了祖国的土地。丘成桐：我在香港长大二十年，香港是英国殖民地，明显歧视中国人，所以年我到了中国内地感觉完全不一样，因为这毕竟是中国自己的地方。下飞机，我伸手摸了一下北京机场的地，我终于到了中国内地。到现在我还记得这个事情。记者：其实您在挺早的时候就离开中国去美国学习生活工作了，对这个可以称作故乡的地方到底是什么情感丘成桐：我从小学中国的历史、中国的哲学，一路长大，喜欢吃中国菜，喜欢听中国话。我前一些年跑去甘肃走那个丝绸之路，我感觉很好，跟我在看历史书时的想法能够共鸣。假如我是一个美国人的话，我没有这些共鸣。我去英国看大英博物馆，去法国看罗浮宫都很有意思，但是引不起我的共鸣。这是一个感情的东西，对于国家的情感没有因为离开这个国家而改变。之后，丘成桐有意招收来自中国的博士研究生，为中国培养微分几何方面的人才。他发现中国的大学生教育没有搞好。因为，能够到哈佛数学系留学的，应该是中国数学方面最好的学生了。但到了哈佛后，这些学生水平往往不够。博士资格考试，其他国家的学生差不多能达到满分，而中国学生只能拿到一半的分数。丘成桐在中国大学发起数学竞赛等人才培养计划。这些年，哈佛招收的中国留学生，数学水平提高了不少。不拿薪酬钱能买房子开好车吃好点我不需要这些上世纪年代以后，丘成桐先后担任清华大学数学科学中心、香港中文大学数学研究所、中科院晨兴数学中心、浙江大学数学中心的主任。出人意料的是，丘成桐没有从中拿过任何薪水。丘成桐：年到现在年了，我没有拿过中国任何薪水。记者：您什么意思丘成桐：我在这边是白干的，我觉得对中国数学有贡献就行了，不一定要钱。记者：到清华大学，他们不给您薪水丘成桐：不是不给我薪水，我不要他们的薪水。中国人觉得奇怪，其实我觉得这个事情是这样看，钱拿了有什么好处呢，买一个房子，开一个好车子，吃饭好一点。我小孩子长大了不需要这个钱，我的钱足够用了。虽然不拿薪酬，但作为世界知名的数学大家，丘成桐却四处为数学研究机构筹集资金，呼吁各方对数学科研更加支持。丘成桐直言，自己并不喜欢这样的活动。记者：您为什么不愿意做这个事儿丘成桐：有些有资本做生意的人很骄傲，我不想理他们，有些人认为我在求他，其实对我自己没有好处，我是替这个国家着想。记者：您完全有资格选择我愿意做什么不愿意做什么，为什么做起来不是特别舒心还要做丘成桐：因为拿到一笔经费可以让这个项目运行得很好。我宁愿去旅行，好好欣赏大自然的风景、历史，这样会愉快很多。但是，要将项目办好，我还是愿意花点儿功夫筹钱。规定中心教师不得兼职称兼职拿钱是不负责任是霸权丘成桐曾经对媒体表示，他生平立志只做好两件事情。第一，做出一等的数学研究；第二，为中国数学教育服务，帮助中国成为数学强国。在丘成桐的带动下，清华大学数学科学中心已经汇集了来自海内外的多名优秀教师和科研人员，在数学前沿问题的研究，数学人才的培养以及数学思想和成果的交流方面，影响力与日俱增。通过各种方法，丘成桐给这些年轻的数学家尽量丰厚的收入，但明确规定，不准兼职。记者：这有什么不合理呢丘成桐：举个例子来说，哈佛大学给我的职位，除了休假的时间，是九个月薪水，假如我这九个月在其他地方兼职，就是犯法的。一个人无论多能干，分太多心都是做不好事情的。很多教授到不同地方兼职，到兼职的学校一年可能顶多就去一个星期，可是拿钱还不少，这是完全不负责任的。学生看不到他，老师也看不到他，可是系里面要做什么事还要由他来做主，这是霸权，很不应当的事。称奥数培训机构为“工厂”急功近利抹杀孩子兴趣全社会对于数学科学重视程度的欠缺让丘成桐感到担心。在丘成桐看来，不少家长急功近利的思想，扼杀了孩子对于数学的天性和兴趣。丘成桐认为，中国家长大多数只希望孩子一生平安有钱，却不鼓励他们承担更多的责任。一些孩子明明在数学方面有天分有兴趣，家长却鼓励他们去念金融，因为金融能够赚钱，这是很大的问题。在急功近利思想的主导下，原本应该是从孩子的兴趣出发，提高孩子思维能力和学习素养的奥数培训，全然变了样。丘成桐：美国也有奥数，美国的奥数培养是从兴趣方面来培养的。假设有几千个美国小孩子学奥数，至少有几十个是很好的，很有兴趣的。但是中国学奥数的小孩子有两三个感兴趣的就不错了。记者：但是我们中国的奥校可是遍地都开花，按说应该感兴趣的人多才对丘成桐：奥校变成一个工厂，培养一些小孩子只能解决奥数的问题，完全不是培养兴趣的地方。不后悔指名道姓批评学术腐败称中国正在发生很多积极变化在接受我们采访的时候，丘成桐对于国内存在的一些问题直言不讳，这其实是他的一贯风格。多年来，他在接受媒体采访以及其他场合下，对于数学界的学术腐败问题以及其他不合理现象指名道姓进行批判，往往身陷舆论的旋涡之中。但丘成桐说，对此他并不后悔。丘成桐：我从来没有后悔过我做的任何事，这个事情我不做，没人敢做，问题就改不了。那我到中国来干吗我看到大批天真同时有才华的小孩子，假如他们因为某种制度出不了头，我过意不去。我对中国有很深厚的感情，对中国很多做法不习惯，从批评角度来讲是西方式的。记者：即便说了这些话，您发现有变化吗这些年丘成桐：有很多改变。举个例子，有些名校十多年二十年前，教授不给本科生上课，现在都在教。很多教育部的官员跟我讲，我讲的话他们都看了，他们也在改。这几年中国政府对基本科学越来越重视。因为大数据也好，人工智能也好，背后全部都是数学。没有基本科学，中国的科技突破不了，总是要跟着人家后面走。责任编辑：张申关键字清华大学丘成桐我要反馈新浪新闻公众号更多猛料欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信相关新闻投资热点尽在新浪财经加载中点击加载更多推荐新闻新闻韩国夺冠球员脚踩中国奖杯狂笑还做撒军事伊朗反舰弹道导弹能否让美航母退避三财经重提“学好数理化打遍天下都不怕”体育国足最新名单李可入选创历史郑智在娱乐蔡少芬婚礼当天大骂她陈法蓉年后泪科技后台刷新大批应用被曝发送用户数教育高考恰逢端午节多地龙舟活动挪期让路阅读排行榜评论排行榜韩国夺冠球员脚踩中国奖杯狂笑还做撒尿动作图不畏强权的美国学术界给政府跪了中国学者怒了英媒：中国这几大科技领先全球追赶速度惊人面对稀土警告外媒连“勿谓言之不预”都翻译了中国女主播刘欣与美国女主播翠西电视交锋路透：华为发现联邦快递将包裹转运美国含重要文件素媛案罪犯赵斗淳妻子家与受害者家相距不到公里不能忍韩国球员赢中国后脚踩奖杯做撒尿动作站推青少年模式：筛选特定内容到首页限制使用时间韩媒曝胜利夜店改名重新开张还用报道做背景取乐图片故事煤海小区她在地狱中活出了天使的模样音乐治疗师：以歌为药一个都不能少：六老汉治沙安倍赏樱被美女簇拥开心合影图片新闻印度金奈民众排长队取水这国女兵彪悍，俘虏都怕被女兵带走摄影：城市中的狂野与宁静伊朗反舰弹道导弹能怼美航母视频新闻秒拍精选特朗普再为沙特“辩护”：卡舒吉的死是世界的错游客闯小岛遭原住民箭雨射杀警察营救也遭驱赶白血病患儿被父亲放弃治疗：已做化疗惊险一幕辅警遭毒贩驾车拖行多米我有狗粮你有故事么新手也能轻松停车会八国语言的男孩高强度腹肌训练热点博客为知识付费，你交的是学费还是焦虑费拿生命看风景：清明小长假出游警惕“自拍死”辛弃疾怕登高楼的真正原因是什么金庸先生，岂止区区几部小说可以概括钟丽缇节目里常说的一句话，让人觉得特别心酸那些注定会不幸福的婚姻，都有这特点海棠花溪：繁花似锦，正是一年花好时新媒体实验室无奋斗不青春丨新浪新闻五四特别策划日本新天皇德仁“成长记”“一带一路”上的衣食住行一图详解海军周年阅兵中外舰艇亮点预测数读：总理记者会都在问什么新浪新闻意见反馈留言板欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师违法和不良信息举报电话：举报邮箱：新浪公司版权所有新浪扶翼行业专区