原标题：这就是巴菲特现在的家，连个围墙都没有来源：牛弹琴一又是一年股东大会，奥马哈城里人头攒动，据说万来开会的全球股东中，中国人有一万多。国内的网络上，也有相关直播的信息。一切的缘故，就是巴菲特。中国人将他当神来看待股神嘛。在投资这个领域，他确实也算是一个神，目前身家多亿美元，全球财富榜可以排第三。那巴菲特住哪儿呢不是纽约，不是华盛顿，不是洛杉矶，一年绝大多数时间，就在奥马哈。奥马哈是美国内布拉斯加州最大的城市，最有名的地方，估计也就是巴菲特了。因此，美国人称他是“奥马哈先知”。这应该也是中美差异的地方，比如，中国曾经的首富王健林，生于四川广元，他现在肯定不愿意还住在广元。但巴菲特出生在奥马哈，成长在奥马哈，现在还一直居住在奥马哈。奥马哈也不大，万人口，还不到四川广元五分之一的规模。但巴菲特名气实在太大。记得近年前去奥马哈，在一个杂货店里，老板娘给我们结清了一些饮料和食品帐单后，很爽快在地图上画出了巴菲特的住所方位，告诉我们：“就这条路朝前走，第三个路口左拐，然后注意在一个比较容易迷路的弯路再左转你就可以看到巴菲特的住宅了。”于是，花了不到分钟的时间，我们的汽车就开到了巴菲特住所的门口。记住，这不是故居，因为这位世界大富豪现在还住在这里。没有围墙，没有铁门，也不是大院子，一栋灰色的小楼，离路边也就三五米远，与周边邻居的一些别墅比，显不出任何豪华。相反，让人感觉还有些寒酸。但这就是世界第三大富豪的家。巴菲特对这栋小楼确实不离不弃。年，他花万美元购入这座房子，以后一住就半个多世纪，在这里，他生儿育女，在这里，他也逐渐成为叱咤世界资本市场的风云人物。这是很多中国富人无法想象的。巴菲特的“豪宅”，没有围墙二这所巴菲特最喜欢的房子，大概值多少钱呢先看看内达拉斯加最大城市奥马哈的房价。简单查了一下：，住房中间价，也就是最普通一套房的价格，万美元，不到万人民币。，每平方英尺房价是美元，算下来，每平米不到万人民币。，过去年前，奥马哈房价有增幅，但大概也就在左右。推特上，有一位自称是内布拉斯加房地产经纪的先生，还贴出了巴菲特房子的价格：万美元。折算下来，万人民币。你没看错，财富四五千亿人民币的世界第三大富豪，自己家的房子，也就是万人民币。巴菲特，你确实太寒酸了一点。这个价值，又能买什么样的房子呢记得七年前，莫言拿到了诺贝尔文学奖，奖金折合人民币万。巨款怎么花莫言兴冲冲地说，定了个小目标：在北京买套大房子。想得美莫言后来就对新华社记者感叹了人生的落差：“我当初准备在北京买套房子，大房子，后来有人提醒我说也买不了多大的房子，万多一平米，万也就是多平米。”那还是七年前，现在房价涨了又涨。如果巴菲特住腻了奥马哈，想到北京换房子，卖掉老家房子不到万人民币，以北京现在的房价，两环内买个厕所都够呛。我们在感慨巴菲特对财富的不炫耀的同时，是否还会感慨点其他呢巴菲特的“豪宅”临街。因此，每天总有许多人就从他房子旁边走过，对他们来说，巴菲特的住宅，也就是一个很普通的邻居小楼，并不存在需要封闭道路、确保自身安全的特权。巴菲特的小院内，一株紧邻房屋的红叶树长得甚是精神，但住所外的一道篱笆，却满是枯枝败叶。这种败落，在当时整个绿意盎然、鲜花处处的社区显得格外突兀。当时就感慨：巴菲特也该花时间打理打理他的小院子了，请几个园丁，你应该还是请得起的吧。责任编辑：闫宏亮关键字大富豪莫言巴菲特我要反馈新浪新闻公众号更多猛料欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信相关新闻投资热点尽在新浪财经加载中点击加载更多推荐新闻新闻韩国夺冠球员脚踩中国奖杯狂笑还做撒军事伊朗反舰弹道导弹能否让美航母退避三财经重提“学好数理化打遍天下都不怕”体育世联澳门站中国女排胜韩国夺冠娱乐蔡少芬婚礼当天大骂她陈法蓉年后泪科技后台刷新大批应用被曝发送用户数教育高考恰逢端午节多地龙舟活动挪期让路阅读排行榜评论排行榜韩国夺冠球员脚踩中国奖杯狂笑还做撒尿动作图英媒：中国这几大科技领先全球追赶速度惊人中国女主播刘欣与美国女主播翠西电视交锋面对稀土警告外媒连“勿谓言之不预”都翻译了刘士余秦光荣等人接连主动投案背后有三大动机路透：华为发现联邦快递将包裹转运美国含重要文件不能忍韩国球员赢中国后脚踩奖杯做撒尿动作站推青少年模式：筛选特定内容到首页限制使用时间韩媒曝胜利夜店改名重新开张还用报道做背景取乐有埃神的恒大曾代表中国那有埃神的国足为何不行图片故事煤海小区她在地狱中活出了天使的模样音乐治疗师：以歌为药一个都不能少：六老汉治沙安倍赏樱被美女簇拥开心合影图片新闻印度金奈民众排长队取水这国女兵彪悍，俘虏都怕被女兵带走摄影：城市中的狂野与宁静伊朗反舰弹道导弹能怼美航母视频新闻秒拍精选特朗普再为沙特“辩护”：卡舒吉的死是世界的错游客闯小岛遭原住民箭雨射杀警察营救也遭驱赶白血病患儿被父亲放弃治疗：已做化疗惊险一幕辅警遭毒贩驾车拖行多米我有狗粮你有故事么新手也能轻松停车会八国语言的男孩高强度腹肌训练热点博客我在纽村享受被翻垃圾的名人待遇了拿生命看风景：清明小长假出游警惕“自拍死”辛弃疾怕登高楼的真正原因是什么金庸先生，岂止区区几部小说可以概括钟丽缇节目里常说的一句话，让人觉得特别心酸那些注定会不幸福的婚姻，都有这特点海棠花溪：繁花似锦，正是一年花好时新媒体实验室无奋斗不青春丨新浪新闻五四特别策划日本新天皇德仁“成长记”“一带一路”上的衣食住行一图详解海军周年阅兵中外舰艇亮点预测数读：总理记者会都在问什么新浪新闻意见反馈留言板欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师违法和不良信息举报电话：举报邮箱：新浪公司版权所有新浪扶翼行业专区