节目列表小图播放器上视频还未开始播显示的图片，可与相同视频忽然之间中国驻美大使馆门前排起了数百米长队标题视频发布来源。如：新华网。播放器外层原标题：锐参考忽然之间，中国驻美大使馆门前排起了数百米长队昨天日上午，中国驻美大使馆门前出现了这样一番景象：大批美国民众和海外华人华侨不约而同来到中国大使馆，并且由于人数太多而不得不排起了数百米长队长时间的等待没有带来焦虑，反而人人脸上带着愉快而兴奋的神情，而从使馆院内传来的悠扬乐声和阵阵掌声，更让一切看上去神秘又令人期待在中国驻美国大使馆门外排队的美国民众究竟发生了什么能让大伙儿心甘情愿在中国大使馆门前排起长队答案是中国大使馆开放日为庆祝建交年，美国“后”穿上了标志性喇叭裤“这是我在使馆开放活动中见过的最长的队伍。”日，从中国驻美使馆参观归来的一位美国网友这样说道。当天，华盛顿特区文化旅游机构组织了外国驻美使馆开放日活动，该项活动已有多年历史。据外媒统计，华盛顿特区家大使馆中共有家参与了今年的活动。“每年一次的开放活动是各个国家展示各自独特魅力的舞台，也是游客领略异国风情的难得机会”，华盛顿特区旅游局在社交平台上如是说。观众在中国驻美使馆外排起长队。国际在线小锐的一位美籍华人朋友当天参观了多家外国驻美使馆，她告诉小锐，在当天开放的各家使馆中，中国大使馆的参访人数确实是最多的。“点大使馆开门，我们点半到的时候，门外已经排起了长队。”她说，“甚至队伍已经排到了位于中国大使馆附近的其他国家大使馆门口，我们排了小时才进门。”据她观察，当天在中国大使馆门前排队等候的美国民众中，青少年是主要参观群体，对于中美两国的交往历史，他们很多人也许并没有亲历，但却很有兴趣。“有后美国青年特意穿了上世纪年代标志性的喇叭裤，以此来纪念中美建交周年。”她介绍说。由于今年恰逢中美建交周年，中国驻美使馆特别设置了以此为主题的图片展，这成为了美国民众关注的焦点，他们在展板前驻足围观，并频频拍照。当然，大使馆精心准备的书法、茶艺、歌舞、民乐和武术等节目，也让美国民众感受到了浓浓的“中国风”，与中国大使打招呼，更成为他们的独特经历。两次开放日，中国大使都强调了“和”与“开放”值得一提的是，一年前大约这个时候，中国驻美国大使馆门前同样也出现了美国民众排长队等候进馆的壮观景象。年月日，中国驻美国大使馆首次参加哥伦比亚特区文化旅游机构举办的使馆开放日活动，开放时间从日上午点到下午点。当时的媒体报道显示，直到当天下午两点多，使馆正门口的路上还排着长长的队伍，等候入馆参观。据统计，去年的中国使馆开放日活动吸引了余名民众参与，而今年的活动更是在不到小时的时间里，便已接待近人。资料图片：年月日，中国驻美国大使馆举行公众开放日活动。数千名美国民众走进使馆，零距离感受当代中国的精彩魅力。人民网在连续两年的开放日活动上，中国驻美大使崔天凯都在欢迎仪式上发表了演讲，而在这两年的演讲中，他都强调了同一个字：“和”。年月，崔大使在演讲中指出，对“和”的推崇植根于中国人的精神世界，深刻影响着中国人的生活方式和世界观。他以武术为例，称武术的境界不在于击技，而在于止戈，“这又印证了中国人对和的追求。”今年的开放日上，崔大使再次强调，中华文明一大特点是“和”“合”，我们追求和平、和谐，强调融合发展，海纳百川成其大。中国驻美国大使崔天凯中国驻美大使馆网站与“和”同样被重点提及的，还有“开放”二字。去年崔大使表示，只有进一步扩大开放，中国才能取得更大发展。使馆也要秉持开放的理念，进一步向民众敞开大门，深化两国人民之间的相互理解。今年他则在欢迎仪式上说，开放令大使馆收获了友谊，也让美国老百姓加深了对中国的了解。“中美关系年历经风雨保持总体稳定的发展态势，不仅造福彼此，也惠及世界。而这个故事的核心正是民意相亲，是民意相亲奠定了中美友好的基础，并将造就中美关系的未来。”崔大使说。“青年一代是中美友好的未来”正如崔大使所说，民意相亲在中美两国关系中的作用至关重要，而为了增进民众情谊，中国驻美大使馆还在开放日活动之外，安排了其他形式的交流。例如今年月日，近名中美青年便应崔天凯大使邀请齐聚使馆，与中国外交官共同庆祝农历新年。中国驻美使馆网站消息显示：“本次活动系使馆创新工作思路，首次邀请中美两国青年学生共庆新春。”资料图片：崔天凯大使与中美青年一同包饺子。中国驻美大使馆网站此外，去年月日，崔大使在华盛顿出席美国全国记者协会举行的纪录片善良的天使观影活动时致辞表示，过去四十年中，每当中美关系遭遇坎坷，两国人民都在那里，默默努力，“正是因为他们的不懈努力，我们才能弥合分歧，实现两国关系持续稳定发展。”崔大使指出，虽然之前外界对于中美关系有一些消极声音，但“善良的天使”仍然存在，他坚信“两国人民中善良的天使将一直指引中美关系走向更好的未来，造福两国人民和国际社会”。在今年的开放日活动上，中国驻美使馆还举行了“我的中国相册”故事分享活动颁奖典礼，一等奖获得者是一位已经学习了年中文的哈佛大学学生，他凭借一张在中国青海与藏区牧民的合影获奖。借用中国外交部发言人的一番话，青年一代是中美友好的未来。希望中美双方共同努力，深化两国青年、教育等广泛人文领域的交流合作，增进两国人民对彼此的理解和认知，巩固中美关系发展的民意和社会基础。责任编辑：吴金明关键字中美大使大使馆使馆长队我要反馈新浪新闻公众号更多猛料欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信相关新闻投资热点尽在新浪财经加载中点击加载更多推荐新闻新闻韩国夺冠球员脚踩中国奖杯狂笑还做撒军事伊朗反舰弹道导弹能否让美航母退避三财经重提“学好数理化打遍天下都不怕”体育国足最新名单李可入选创历史郑智在娱乐蔡少芬婚礼当天大骂她陈法蓉年后泪科技后台刷新大批应用被曝发送用户数教育高考恰逢端午节多地龙舟活动挪期让路阅读排行榜评论排行榜韩国夺冠球员脚踩中国奖杯狂笑还做撒尿动作图中方就稀土表态一出美国各方反应来了不畏强权的美国学术界给政府跪了中国学者怒了英媒：中国这几大科技领先全球追赶速度惊人面对稀土警告外媒连“勿谓言之不预”都翻译了路透：华为发现联邦快递将包裹转运美国含重要文件素媛案罪犯赵斗淳妻子家与受害者家相距不到公里不能忍韩国球员赢中国后脚踩奖杯做撒尿动作站推青少年模式：筛选特定内容到首页限制使用时间韩媒曝胜利夜店改名重新开张还用报道做背景取乐图片故事煤海小区她在地狱中活出了天使的模样音乐治疗师：以歌为药一个都不能少：六老汉治沙安倍赏樱被美女簇拥开心合影图片新闻印度金奈民众排长队取水这国女兵彪悍，俘虏都怕被女兵带走摄影：城市中的狂野与宁静伊朗反舰弹道导弹能怼美航母视频新闻秒拍精选特朗普再为沙特“辩护”：卡舒吉的死是世界的错游客闯小岛遭原住民箭雨射杀警察营救也遭驱赶白血病患儿被父亲放弃治疗：已做化疗惊险一幕辅警遭毒贩驾车拖行多米我有狗粮你有故事么新手也能轻松停车会八国语言的男孩高强度腹肌训练热点博客为知识付费，你交的是学费还是焦虑费拿生命看风景：清明小长假出游警惕“自拍死”辛弃疾怕登高楼的真正原因是什么金庸先生，岂止区区几部小说可以概括钟丽缇节目里常说的一句话，让人觉得特别心酸那些注定会不幸福的婚姻，都有这特点海棠花溪：繁花似锦，正是一年花好时新媒体实验室无奋斗不青春丨新浪新闻五四特别策划日本新天皇德仁“成长记”“一带一路”上的衣食住行一图详解海军周年阅兵中外舰艇亮点预测数读：总理记者会都在问什么新浪新闻意见反馈留言板欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师违法和不良信息举报电话：举报邮箱：新浪公司版权所有新浪扶翼行业专区