节目列表小图播放器上视频还未开始播显示的图片，可与相同视频女副局长接待群众时大耍官威：你听不懂话标题视频发布来源。如：新华网。播放器外层原标题：长春南关区教育局回应女副局长发飙：已道歉，学区不允许随便调整据中国之声报道：近日有网友爆料，吉林省长春市南关区教育局一副局长谭某在接待群众来访时情绪较为激烈，表示要记下发言群众所在小区，甚至斥责来访群众“听不懂话”，视频一出即引发热议。随后，当地对该名负责人和教育局党委在全区范围内通报批评，责令本人向来访群众诚恳道歉并作检查。有媒体报道称，“女副局长发飙后：未道歉，也没解决问题”。事实是否如此昨天深夜，中国之声记者辗转联系到当时在场的家长和多位教育部门负责人，进一步了解到了事件的具体细节。而透过这起事件，究竟是哪些问题让教育主管部门负责人和接待群众间的矛盾激化背后涉事各方又有哪些诉求长春教育局回应：该副局长全区范围内通报批评已向业主代表道歉在网友发布的视频中，一间会议室里，型的办公桌两侧旁坐满了人，长春市南关区教育局副局长谭智正与对面的来访群众交谈：“我目前给你鉴定是听不懂话，什么叫听不懂话啊，听着咋地，我现在正跟你说呢，你能不能听完说话，你是哪个小区的，一会把他问一下子。”月日，长春市南关区发布通报回应称，对该副局长在全区范围内通报批评，责令本人向来访群众诚恳道歉，并作出深刻检查。针对部分家长表示未收到任何道歉的说法，记者从南关区教育局提供的视频中看到，日上午长春市政府信访办接待了部分业主代表，副局长谭智已在会议上做出道歉：“咱们小区业主个小区，当时能有多人。我这块也是急躁了，态度也不好，希望你们能理解。在这也正式跟你们道个歉。”在场的业主代表关女士目睹了这一过程：“我们几个代表特别不想看到这样，因为我们反复再跟大家说，领导道歉了，她也确实挺诚恳的道歉。我们也接受您的道歉，但是我们需要的是您切实的给我们解决问题。”关女士是保利林语小区的一名业主。据介绍，事件的起因是自己和周边的两个小区与今年投入使用的华泽学校一路之隔，为何自己的孩子今年却要到几公里外的学校就读。“我们的诉求是我们的孩子在华泽学校有学位，能够就近入学，不划学区没关系的。但是我们希望不参与你们的二次派位。”采取多校划片招生办法尽量满足周边小区需求说到这，我们来了解一下什么是“多校划片”。年月，在教育部召开的教育规划纲要实施周年系列新闻发布会上，相关负责人表示，教育部正在考虑推行“多校划片”。多校划片顾名思义，针对的是“单校划片”。简单的说，就是一个小区对应多个小学初中，让买了学区房的家庭也不确定到底能上哪个学校，目的是为学区房降温，把就近入学落到实处。而学生最终入读哪个小学初中，则用“电脑派位”的方式进行分配。那么在具体实施的过程中，基层教育部门又遇到了哪些难题呢在回应群众诉求过程中，长春市南关区教育局针对这些家长的问题一一进行了解答。南关区教育局局长杨哲说，综合周边教育资源实际情况，该校所处的南部新城采取多校划片的招生办法。“咱们招生一个是单校划片，一个是多校划片。按照要求，单校划片一旦学区划分完毕，不允许随便的进行调整和进行更改。现有条件下，一旦划分为固定学区了，下一步其他网点启动之后，势必要调整变化。”而由于该区域新建楼盘不断递增，服务半径内的人口密度远超出学校的办学规模。如果按照服务半径划分学区，现有学校将无法承载该区域少年和适龄儿童的入学需求。南关区教育局一位基层工作人员坦言，在推进“多校划片”过程中也会尽量满足周边小区需求。“因为整个教育资源还是有限，包括相应布局。这些家长提到，一定要先给我纳入，因为我是最近的。所以我们解答了，就近入学的概念呢，可能有相对远的，但对相对远的这些小区，他们和这所学校的距离，相对其他周边小区距离这所学校也是近距离的。”央广记者：于中涛责任编辑：刘光博关键字教育局道歉我要反馈新浪新闻公众号更多猛料欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信相关新闻投资热点尽在新浪财经加载中点击加载更多推荐新闻新闻韩国夺冠球员脚踩中国奖杯狂笑还做撒军事伊朗反舰弹道导弹能否让美航母退避三财经重提“学好数理化打遍天下都不怕”体育世联澳门站中国女排胜韩国夺冠娱乐蔡少芬婚礼当天大骂她陈法蓉年后泪科技后台刷新大批应用被曝发送用户数教育高考恰逢端午节多地龙舟活动挪期让路阅读排行榜评论排行榜韩国夺冠球员脚踩中国奖杯狂笑还做撒尿动作图英媒：中国这几大科技领先全球追赶速度惊人中国女主播刘欣与美国女主播翠西电视交锋面对稀土警告外媒连“勿谓言之不预”都翻译了刘士余秦光荣等人接连主动投案背后有三大动机路透：华为发现联邦快递将包裹转运美国含重要文件不能忍韩国球员赢中国后脚踩奖杯做撒尿动作站推青少年模式：筛选特定内容到首页限制使用时间韩媒曝胜利夜店改名重新开张还用报道做背景取乐有埃神的恒大曾代表中国那有埃神的国足为何不行图片故事煤海小区她在地狱中活出了天使的模样音乐治疗师：以歌为药一个都不能少：六老汉治沙安倍赏樱被美女簇拥开心合影图片新闻印度金奈民众排长队取水这国女兵彪悍，俘虏都怕被女兵带走摄影：城市中的狂野与宁静伊朗反舰弹道导弹能怼美航母视频新闻秒拍精选特朗普再为沙特“辩护”：卡舒吉的死是世界的错游客闯小岛遭原住民箭雨射杀警察营救也遭驱赶白血病患儿被父亲放弃治疗：已做化疗惊险一幕辅警遭毒贩驾车拖行多米我有狗粮你有故事么新手也能轻松停车会八国语言的男孩高强度腹肌训练热点博客我在纽村享受被翻垃圾的名人待遇了拿生命看风景：清明小长假出游警惕“自拍死”辛弃疾怕登高楼的真正原因是什么金庸先生，岂止区区几部小说可以概括钟丽缇节目里常说的一句话，让人觉得特别心酸那些注定会不幸福的婚姻，都有这特点海棠花溪：繁花似锦，正是一年花好时新媒体实验室无奋斗不青春丨新浪新闻五四特别策划日本新天皇德仁“成长记”“一带一路”上的衣食住行一图详解海军周年阅兵中外舰艇亮点预测数读：总理记者会都在问什么新浪新闻意见反馈留言板欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师违法和不良信息举报电话：举报邮箱：新浪公司版权所有新浪扶翼行业专区