原标题：挤哭了日本十连休返程大军来了：新干线超员高速堵公里日，日本车站内推特截图海外网月日电据日本电视台日报道，日本的十连休还有天就结束了，各地迎来返程高峰，高速公路、新干线等各处交通设施都人满为患。因新天皇即位，日本从月日起，开始了罕见的十连休假期。日，休假结束的人们陆续从日本国内的家乡、景区或国外的旅游地归来，日本各地都出现返程高峰，交通设施拥堵不堪。日，旅客排队上车日本电视台据日本铁路公司统计，东海道新干线从当地时间日点起，各线列车几乎都满员，其中“希望号号”自由席的乘坐率达到。还有许多人预约了日新干线的指定席，也都基本达到了车厢满员状态。日本铁路公司称，之后两天这种情况也会持续。上午，东京站的站台上全是提着大包小包、领着孩子，刚从旅游地回来的人。一位从长野回东京的女子表示：“我从上周日就回老家了，今天回来。还有两天也打算悠闲度过。”另一位带着个孩子的男性说：“我带孩子在富山玩了几天。提早回来，准备好好工作了。”日，返程高速公路出现拥堵日本电视台各地的主要高速公路更是从日一大早就开始堵车。日本道路交通情报中心表示，目前名神高速公路上行线，从滋贺县的草津收费站起拥堵公里。预计到下午点左右，东北自动车岛上行线，从埼玉县的加须收费站起将拥堵公里，东名高速公路从神奈川县的大和隧道附近起将拥堵公里。日上午的成田机场日本电视台日本各大机场也是人头攒动。位于东京的成田机场大厅被拖家带口、拿着大件行李的回国旅客占得满满的。据机场方面估计，号一天将有万人从成田机场入境，这将是机场开始运营以来，天内的入境人数首次超过万人。从欧洲等较远国家回国旅客较多，从临近亚洲国家回国的旅客也不在少数。来自夏威夷、韩国等地的航班比去年同期增加了倍。日上午的成田机场日本电视台一位岁的男子在机场接受采访时表示，自己一家口人，到新加坡玩了天刚刚回来。“孩子们都玩得不想回来了。希望十连休再来一次。”另一位小学生对记者表示：“我们全家去巴厘岛玩了一周。现在回家又要做作业了。真想回到过去，重过十连休”旅客表示十连休让自己好好放松了一下日本电视台月日，日本新天皇即位。根据庆典安排和休假法，日本从月日至月日放假天。这难得的十连休，是年日本定下休假法以来最长的一次假期。许多日本人选择外出游玩，或出国度假。据悉，日本大型连休期间的国际航线旅客人数此前是万人，这一人数记录连续年都在不断刷新。日媒称，今年十连休过完，记录还会再创新高。海外网王珊宁责任编辑：吴金明关键字连休日本新干线我要反馈新浪新闻公众号更多猛料欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信相关新闻投资热点尽在新浪财经加载中点击加载更多推荐新闻新闻韩国夺冠球员脚踩中国奖杯狂笑还做撒军事伊朗反舰弹道导弹能否让美航母退避三财经重提“学好数理化打遍天下都不怕”体育世联澳门站中国女排胜韩国夺冠娱乐蔡少芬婚礼当天大骂她陈法蓉年后泪科技后台刷新大批应用被曝发送用户数教育高考恰逢端午节多地龙舟活动挪期让路阅读排行榜评论排行榜韩国夺冠球员脚踩中国奖杯狂笑还做撒尿动作图英媒：中国这几大科技领先全球追赶速度惊人中国女主播刘欣与美国女主播翠西电视交锋面对稀土警告外媒连“勿谓言之不预”都翻译了刘士余秦光荣等人接连主动投案背后有三大动机路透：华为发现联邦快递将包裹转运美国含重要文件不能忍韩国球员赢中国后脚踩奖杯做撒尿动作站推青少年模式：筛选特定内容到首页限制使用时间韩媒曝胜利夜店改名重新开张还用报道做背景取乐有埃神的恒大曾代表中国那有埃神的国足为何不行图片故事煤海小区她在地狱中活出了天使的模样音乐治疗师：以歌为药一个都不能少：六老汉治沙安倍赏樱被美女簇拥开心合影图片新闻印度金奈民众排长队取水这国女兵彪悍，俘虏都怕被女兵带走摄影：城市中的狂野与宁静伊朗反舰弹道导弹能怼美航母视频新闻秒拍精选特朗普再为沙特“辩护”：卡舒吉的死是世界的错游客闯小岛遭原住民箭雨射杀警察营救也遭驱赶白血病患儿被父亲放弃治疗：已做化疗惊险一幕辅警遭毒贩驾车拖行多米我有狗粮你有故事么新手也能轻松停车会八国语言的男孩高强度腹肌训练热点博客为知识付费，你交的是学费还是焦虑费拿生命看风景：清明小长假出游警惕“自拍死”辛弃疾怕登高楼的真正原因是什么金庸先生，岂止区区几部小说可以概括钟丽缇节目里常说的一句话，让人觉得特别心酸那些注定会不幸福的婚姻，都有这特点海棠花溪：繁花似锦，正是一年花好时新媒体实验室无奋斗不青春丨新浪新闻五四特别策划日本新天皇德仁“成长记”“一带一路”上的衣食住行一图详解海军周年阅兵中外舰艇亮点预测数读：总理记者会都在问什么新浪新闻意见反馈留言板欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师违法和不良信息举报电话：举报邮箱：新浪公司版权所有新浪扶翼行业专区