原标题：夫妻同一天做癌症手术老公这个习惯或许害了她张先生化名今年岁，年前刚过周岁生日，平时有抽烟的习惯。不久前，子女带着张先生和爱人一起去医院体检，结果让他们惊呆了，两人的胸部均提示右上肺结节，恶性不能排除。于是他们找到杭州市一医院胸外科胡润磊副主任医师。张先生的片胡医师仔细阅片，张先生的提示右上肺后段有一直径约的实性结节，边界不清，有毛刺，浸润腺癌首先考虑。张先生爱人的提示右上肺尖段有一直径约混合性磨玻璃结节，边界不清，有毛刺，局部有空洞，微浸润腺癌可能性大。于是夫妻双方同时安排住院，常规检查无手术禁忌。胡润磊副主任医师同一天先后为张先生夫妻俩进行手术治疗。张先生术中快速病理提示浸润性腺癌，行单孔胸腔镜下右上肺叶切除纵隔淋巴结清扫。张先生爱人术中快速病理提示微浸润腺癌，行单孔胸腔镜下右上肺尖段切除纵隔淋巴结清扫。术后两人均恢复顺利，五天后一起出院。所幸，病理提示淋巴结均是阴性，均属于早期肺癌，预后效果佳。张先生爱人的片夫妻俩患同一种癌，张先生夫妇已是胡润磊副主任医师遇到的第五对“夫妻癌”患者，只不过前四对都是夫妻先后查出肺癌，而张先生夫妇在是同时查出肺癌。据调查，“夫妻癌”虽说各年龄段都有，但以岁以上的老年夫妇最为多见，且年龄越大发病率越高。胡医师指出，夫妻患肺癌可能与以下因素有关。、二手烟。往往是夫妻一方大部分是丈夫吸烟，夫妻俩同时患上肺癌的几率就会大大增加。、共同的生活环境。如家里烹饪做饭产生的大量的油烟，家里房屋装修建材中的甲醛、苯以及大理石中的氡气等，都是可能导致癌症发生的因素。、空气污染。作为夫妻呼吸相同的污染的空气，同时患肺癌的可能性也就更大一些。文何丽娜张颖颖来源：钱江晚报责任编辑：闫宏亮关键字夫妻肺癌癌症我要反馈新浪新闻公众号更多猛料欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信相关新闻投资热点尽在新浪财经加载中点击加载更多推荐新闻新闻韩国夺冠球员脚踩中国奖杯狂笑还做撒军事伊朗反舰弹道导弹能否让美航母退避三财经重提“学好数理化打遍天下都不怕”体育世联澳门站中国女排胜韩国夺冠娱乐蔡少芬婚礼当天大骂她陈法蓉年后泪科技后台刷新大批应用被曝发送用户数教育高考恰逢端午节多地龙舟活动挪期让路阅读排行榜评论排行榜韩国夺冠球员脚踩中国奖杯狂笑还做撒尿动作图英媒：中国这几大科技领先全球追赶速度惊人中国女主播刘欣与美国女主播翠西电视交锋面对稀土警告外媒连“勿谓言之不预”都翻译了刘士余秦光荣等人接连主动投案背后有三大动机路透：华为发现联邦快递将包裹转运美国含重要文件不能忍韩国球员赢中国后脚踩奖杯做撒尿动作站推青少年模式：筛选特定内容到首页限制使用时间韩媒曝胜利夜店改名重新开张还用报道做背景取乐有埃神的恒大曾代表中国那有埃神的国足为何不行图片故事煤海小区她在地狱中活出了天使的模样音乐治疗师：以歌为药一个都不能少：六老汉治沙安倍赏樱被美女簇拥开心合影图片新闻印度金奈民众排长队取水这国女兵彪悍，俘虏都怕被女兵带走摄影：城市中的狂野与宁静伊朗反舰弹道导弹能怼美航母视频新闻秒拍精选特朗普再为沙特“辩护”：卡舒吉的死是世界的错游客闯小岛遭原住民箭雨射杀警察营救也遭驱赶白血病患儿被父亲放弃治疗：已做化疗惊险一幕辅警遭毒贩驾车拖行多米我有狗粮你有故事么新手也能轻松停车会八国语言的男孩高强度腹肌训练热点博客我在纽村享受被翻垃圾的名人待遇了拿生命看风景：清明小长假出游警惕“自拍死”辛弃疾怕登高楼的真正原因是什么金庸先生，岂止区区几部小说可以概括钟丽缇节目里常说的一句话，让人觉得特别心酸那些注定会不幸福的婚姻，都有这特点海棠花溪：繁花似锦，正是一年花好时新媒体实验室无奋斗不青春丨新浪新闻五四特别策划日本新天皇德仁“成长记”“一带一路”上的衣食住行一图详解海军周年阅兵中外舰艇亮点预测数读：总理记者会都在问什么新浪新闻意见反馈留言板欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师违法和不良信息举报电话：举报邮箱：新浪公司版权所有新浪扶翼行业专区