原标题：这才是日本最可怕的危机，悲剧不可逆转来源：牛弹琴一这是日本最可怕的危机，而且，悲剧还不可逆转。月日是日本的儿童节，看到新华社当天发自东的京一则新闻，不长，但却触目惊心：日本儿童总人数又刷新了历史最低纪录。相关报道如下：本总务省最新公布的推测统计数据显示，截至月日，日本不满岁的儿童总数为万人，比去年同期减少万人，为连续年减少，并刷新历史最低纪录。数据显示，在万儿童中，男孩为万人，女孩为万人。与此同时，儿童在总人口中所占比例为，比去年同期下跌个百分点，为连续年下滑，也创下历史最低纪录。儿童人数和儿童在总人口中的比例双双创下历史最低纪录，反映出日本少子化趋势十分严峻。日本儿童总数自年达到万人的峰值后持续减少，虽然在年至年第二次婴儿潮时期一度有所增长，但年后便持续下降至今。两个看点吧：第一，日本儿童在减少，一年比一年少。第二，日本儿童占人口比例在减少，一年比一年少。没有孩子的未来，会是什么样子想想就让人打一个寒颤。这样减少下去，用一些朋友的话说，年后，还有没有日本，都是一个问题。这，不由让人想起去年英国金融时报的另一则报道：日本正在修建一条通往大东京地区的主干道，经过一小块没有开发、灌木丛生的草地。按照一般的惯例，只要主人提出要求，聘请一个能干有点的律师，日本国土交通省就不得不支付丰厚的征地补偿。但让日本政府万万没想到的是，他们根本找不到土地所有者。这块土地最后的登记时间是年，所有人是一位出生于明治天皇时期的女性。官员们钻进历史档案中寻找。他们最终找到了位继承人这只是麻烦的开始，因为其中有八人已经移民国外了。后来在发出了近封信函并进行了多次走访后，政府放弃了。一家法院裁决道路施工继续向前推进。整个过程耗费了三年的时间到底是怎么回事答案就是日本的人口问题，死去的死去了，离开的离开了，剩下的都老了，根本不在意这片土地了。除了上面的儿童数据外，随手还找到的一系列数据：，年日本新出生人口数将为万人，创下年有统计数据以来的最低值，连续两年跌破万大关。，年日本死亡人数估算值为万人，比上年增加万人，两相比较，年日本人口自然减少万人，这也是该指标首次超过万。，年日本公民婚姻登记数量下降至万，为二战之后最低，较前一年下滑万。孩子越来越少，老人越来越多，大家越来越不喜欢结婚、生孩子，房子、土地还有什么意义呢金融时报的这篇文章就进而分析说：过去，随着日本人口在这些面积狭小的岛屿上不断膨胀，每一块土地都很珍贵；但随着人口减少，越来越多的土地没有了使用的机会。一些土地变得一钱不值，你还得缴纳资产税，还得维护它。越来越多的日本人，在祈求他人拿走他们的土地甚至不要一分钱。据统计，目前有约的日本土地，相当于丹麦的国土面积，没有可以立即联络到的所有人。另据日经中文网，现在日本一些农村地区，超过岁的人口占了当地居民总数的大多数，空房子如瘟疫般蔓延，越来越多。年，的町村相当于乡镇人口均在减少，由于“空城”现象十分严重，警察与消防队员忙于与空置楼房中的安全隐患周旋。每年，日本都要关闭所学校。看到了吧：第一，日本人的产权意识非常强，很少遇到强拆强征现象，这是需要肯定的。第二，人都没有了，土地、房子还有什么价值所以，你就会看到，日本有些地方白送房子的新闻。二对这个问题，日本人称之为“国难”在中国，一句口号是“死守亿亩耕地红线”，因为这要保证中国人吃饭的根本问题。在日本，一句口号是“死守亿人口红线”，因为人口跌到亿以下，日本社会前途无望了。毕竟，老龄化的社会，大量财政开支都用在养老上，如果没有年轻人接替，老年人怎么养老都是一个问题。据彭博商业周刊，在日本的监狱，很多犯人都是老人，其中老年女性更多。在日本监狱中，每五个女性中就有一个是老年人。她们倒也不是什么重罪，有的是偷了个便当、偷了瓶可乐。原因也简单老人很孤单，养老钱也不够，想想还是监狱里最安心。很多老年犯人，都是才出狱又犯罪，然后继续回监狱服刑。怎么办最有效的办法，就是赶紧生娃，多生娃。于是，日本从上到下出台生娃补贴、儿童补贴，苦口婆心劝说年轻人早恋爱、早结婚、早生娃。就只差日本官员没亲自上阵，直接督促青年男女上阵啪啪啪。但日本人还是没有太多行动。日本厚生劳动省的调查显示，年，岁仍未结婚的男性，高达，女性达。也就是说，岁年龄段，日本男性每人就有人、女性每人就有人终生未婚，孤独终老。有人不结婚，结了婚的，似乎也忘了繁衍后代这一哺乳动物的美德。年至年，日本平均名居民中仅有个孩子出生，创全球最低。所以，也就有了这篇文章开头的新闻：日本儿童总人数又刷新了历史最低纪录。千万不要以为，日本人不婚、不生，是因为恐婚。事实却是，日本人连恋爱都懒得谈了。相关统计显示，日本至岁女性中，有的人还是处女。在至岁的日本男性中，“童子身”的比例也高达。调查报告还显示，岁至岁的女性中，有一半人没有男朋友。而在岁至岁的年龄段中，有的女性和的男性从未有过性经验。岁以下的女性的处女率达到，这是怎样的一个社会而且，据说超过的日本人，表示不想谈恋爱。这或许就是悖论：爱情动作片越发达，印证相关问题越严重。但连恋爱都不想谈，和一条单身咸鱼有什么区别三对这种状况，日本管理学家大前研一先生写过一本低欲望社会的书籍，副标题叫“胸无大志的时代”。在书中，他感叹：日本年轻人没有欲望、没有梦想、没有干劲。无论物价如何降低，消费无法得到刺激；经济没有明显增长，银行信贷利率一再调低，而岁前购房人数依然逐年下降；年轻人对于买车几乎没有兴趣，奢侈品消费被嗤之以鼻；宅文化盛行，一日三餐能打发就行对于一些年轻人“宁愿自我结扎，也不肯结婚成家”，日本政坛大佬麻生太郎就曾炮轰：“年轻时贪玩，不赶紧结婚生孩子，到老了想让国家养，哪有那么便宜的事儿”但他再怎么炮轰，日本年轻人也无动于衷。日本某报纸深入调查后认为：“便利店，才是宅男们不结婚的罪魁祸首。”在日本，便利店遍布全国，小时营业，被誉为“国民的生命线”。别看是小小的便利店，但对宅男宅女来说，饥了有便当，渴了有饮料，心理饥渴了有杂志，生理饥渴了有成人杂志，还有各种需要打马赛克的用品，简直就是“宅男救星”。美国社会学家艾里克，将结婚的好处归为两点：生活便利、性需求的满足。现代社会，这两个好处无需以结婚为代价，就可以很方便地获得。所以，任何事情都得两分看。网购很方便是吧外卖很方便是吧爱情动作片很刺激吧给人各种便利的同时，带来的隐性负作用，可能是长期的，有些我们已经看到，有些我们还没有料到。于是日本人越来越少。据推测，照目前的趋势发展下去，到年，日本总人口将从亿降至万，到年仅剩下万。年后，再无新生儿出生，日本真可能“断子绝孙”难怪李光耀当年就预言，日本面临的最严峻问题，就是人口问题，由于日本无法解决人口问题，日本正在走向平庸。最后，几点小小的感慨吧：第一，日本人爱情动作片为什么天下闻名，有的时候，可能正是缺什么补什么吧。第二，房子毕竟是用来住的，不是用来炒的，连人都没有了，房价还能高到天上去第三，我们千万也别当笑话看，日本的“国难”，难道仅仅只是日本的问题吗第四，人都没了，还争什么钓鱼岛唉责任编辑：张申关键字日本人儿童悲剧土地女性我要反馈新浪新闻公众号更多猛料欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信相关新闻投资热点尽在新浪财经加载中点击加载更多推荐新闻新闻韩国夺冠球员脚踩中国奖杯狂笑还做撒军事伊朗反舰弹道导弹能否让美航母退避三财经重提“学好数理化打遍天下都不怕”体育世联澳门站中国女排胜韩国夺冠娱乐蔡少芬婚礼当天大骂她陈法蓉年后泪科技后台刷新大批应用被曝发送用户数教育高考恰逢端午节多地龙舟活动挪期让路阅读排行榜评论排行榜韩国夺冠球员脚踩中国奖杯狂笑还做撒尿动作图英媒：中国这几大科技领先全球追赶速度惊人中国女主播刘欣与美国女主播翠西电视交锋面对稀土警告外媒连“勿谓言之不预”都翻译了刘士余秦光荣等人接连主动投案背后有三大动机路透：华为发现联邦快递将包裹转运美国含重要文件不能忍韩国球员赢中国后脚踩奖杯做撒尿动作站推青少年模式：筛选特定内容到首页限制使用时间韩媒曝胜利夜店改名重新开张还用报道做背景取乐有埃神的恒大曾代表中国那有埃神的国足为何不行图片故事煤海小区她在地狱中活出了天使的模样音乐治疗师：以歌为药一个都不能少：六老汉治沙安倍赏樱被美女簇拥开心合影图片新闻印度金奈民众排长队取水这国女兵彪悍，俘虏都怕被女兵带走摄影：城市中的狂野与宁静伊朗反舰弹道导弹能怼美航母视频新闻秒拍精选特朗普再为沙特“辩护”：卡舒吉的死是世界的错游客闯小岛遭原住民箭雨射杀警察营救也遭驱赶白血病患儿被父亲放弃治疗：已做化疗惊险一幕辅警遭毒贩驾车拖行多米我有狗粮你有故事么新手也能轻松停车会八国语言的男孩高强度腹肌训练热点博客为知识付费，你交的是学费还是焦虑费拿生命看风景：清明小长假出游警惕“自拍死”辛弃疾怕登高楼的真正原因是什么金庸先生，岂止区区几部小说可以概括钟丽缇节目里常说的一句话，让人觉得特别心酸那些注定会不幸福的婚姻，都有这特点海棠花溪：繁花似锦，正是一年花好时新媒体实验室无奋斗不青春丨新浪新闻五四特别策划日本新天皇德仁“成长记”“一带一路”上的衣食住行一图详解海军周年阅兵中外舰艇亮点预测数读：总理记者会都在问什么新浪新闻意见反馈留言板欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师违法和不良信息举报电话：举报邮箱：新浪公司版权所有新浪扶翼行业专区