原标题：“我想吃寿司，我爱中国食物”加拿大总理又把日本说成了中国特鲁多又“口误”了加拿大总理特鲁多，又把日本说成中国了。“我想吃寿司，我爱中国食物。”在日的一次晚宴上，加拿大总理特鲁多再次“口误”，将日本料理中的寿司说成了“中国食物”，引来全场听众的笑声。加拿大“全球新闻”网站日发布了一段视频，该视频为当天傍晚于渥太华举办的媒体晚宴现场录像。特鲁多当天在这个一年一度的活动中发表讲话，并在推特上写道，“这是我一年中最开心的日子”。“全球新闻”网站报道截图由于月日的英文发音与电影星球大战中的著名台词“愿原力与你同在”很相近，因此这一天也被称为“星球大战日”，特鲁多在这则推特上也加上了“愿月日与你同在”的标签。特鲁多推特截图在视频中，当大屏幕播放完一段模仿电影星球大战风格的介绍视频后，特鲁多表示非常高兴能够与其同事们一同参加月日星球大战节日的活动。随后，特鲁多说道：“我相信大家都觉得今天的饭非常好吃，但我还是想吃寿司。我爱中国食物。”特鲁多在日的活动中发表讲话。来源：“全球新闻”网站众所周知，寿司是一种日本料理，英文“”也是从日语音译而来，但特鲁多将其说成“中国食物”，显然是一次“口误”，也因此引来了全场听众的笑声。此前，特鲁多曾多次发生“口误”了。就在不久前的月底，日本首相安倍晋三访问加拿大时，特鲁多在与安倍的对话中误将日本说成中国：“在和中国正式建交周年之际呃，是日本。”但就在特鲁多立刻笑着改口后不久，他再一次发生了同样的错误，说道“我们每天都在庆祝加拿大和中国日本的友谊，谢谢你晋三”，随后没改口就跟安倍握了手。此事后来被一些加拿大网友调侃。月日，安倍晋三左与特鲁多举行会谈。但目前，媒体释放的信息只有这段视频，而在视频中特鲁多也并没有再改口，因此无法判断特鲁多究竟是又一次真的口误，还是在拿他分不清中国和日本这个梗来调侃自己，以示幽默。环球网崔天也点击进入专题：昨夜今晨责任编辑：吴金明关键字星球大战特鲁多推特我要反馈新浪新闻公众号更多猛料欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信相关新闻投资热点尽在新浪财经加载中点击加载更多推荐新闻新闻韩国夺冠球员脚踩中国奖杯狂笑还做撒军事伊朗反舰弹道导弹能否让美航母退避三财经重提“学好数理化打遍天下都不怕”体育世联澳门站中国女排胜韩国夺冠娱乐蔡少芬婚礼当天大骂她陈法蓉年后泪科技后台刷新大批应用被曝发送用户数教育高考恰逢端午节多地龙舟活动挪期让路阅读排行榜评论排行榜韩国夺冠球员脚踩中国奖杯狂笑还做撒尿动作图英媒：中国这几大科技领先全球追赶速度惊人中国女主播刘欣与美国女主播翠西电视交锋面对稀土警告外媒连“勿谓言之不预”都翻译了刘士余秦光荣等人接连主动投案背后有三大动机路透：华为发现联邦快递将包裹转运美国含重要文件不能忍韩国球员赢中国后脚踩奖杯做撒尿动作站推青少年模式：筛选特定内容到首页限制使用时间韩媒曝胜利夜店改名重新开张还用报道做背景取乐有埃神的恒大曾代表中国那有埃神的国足为何不行图片故事煤海小区她在地狱中活出了天使的模样音乐治疗师：以歌为药一个都不能少：六老汉治沙安倍赏樱被美女簇拥开心合影图片新闻印度金奈民众排长队取水这国女兵彪悍，俘虏都怕被女兵带走摄影：城市中的狂野与宁静伊朗反舰弹道导弹能怼美航母视频新闻秒拍精选特朗普再为沙特“辩护”：卡舒吉的死是世界的错游客闯小岛遭原住民箭雨射杀警察营救也遭驱赶白血病患儿被父亲放弃治疗：已做化疗惊险一幕辅警遭毒贩驾车拖行多米我有狗粮你有故事么新手也能轻松停车会八国语言的男孩高强度腹肌训练热点博客为知识付费，你交的是学费还是焦虑费拿生命看风景：清明小长假出游警惕“自拍死”辛弃疾怕登高楼的真正原因是什么金庸先生，岂止区区几部小说可以概括钟丽缇节目里常说的一句话，让人觉得特别心酸那些注定会不幸福的婚姻，都有这特点海棠花溪：繁花似锦，正是一年花好时新媒体实验室无奋斗不青春丨新浪新闻五四特别策划日本新天皇德仁“成长记”“一带一路”上的衣食住行一图详解海军周年阅兵中外舰艇亮点预测数读：总理记者会都在问什么新浪新闻意见反馈留言板欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师违法和不良信息举报电话：举报邮箱：新浪公司版权所有新浪扶翼行业专区