节目列表小图播放器上视频还未开始播显示的图片，可与相同视频：俄罗斯一架客机起火迫降烧毁机尾黑烟浓烈伴有火焰标题视频发布来源。如：新华网。播放器外层新华社快讯：俄罗斯参与救援工作的医疗机构日说，当天发生的俄一架客机起火迫降事故已造成至少人死亡、人受伤。早前报道事故现场图来源：事故现场图来源：今日俄罗斯环球网综合报道今日俄罗斯日报道，俄罗斯航空一架苏霍伊超级喷气机在莫斯科谢列梅捷沃国际机场迫降时着火。报道称，事故目前已经造成人死亡，包括名儿童。据了解，当时机上有名人员，包括名机组人员和名乘客。俄罗斯卫星新闻网道称，这架飞机是从莫斯科飞往摩尔曼斯克，飞机刚起飞不久后出现紧急情况，进行迫降。但因天气恶劣，飞机在第二次进场时才成功降落。落地时飞机发动机起火。从社交媒体上的视频可以看到，飞机在迫降滑行过程中，机尾后不断冒出浓烈的黑烟并伴有火焰。报道称，火势目前已被扑灭，起火飞机最终被烧毁。俄罗斯卫星新闻网说，政府调查人员已前往事故现场进行调查，根据莫斯科跨区域运输检察办公室代表的说法，主要将“调查该架飞机的飞行是否符合安全法规。”点击进入专题：俄客机起火迫降致人遇难乘客尖叫逃生责任编辑：张申关键字迫降客机起火受伤我要反馈新浪新闻公众号更多猛料欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信相关新闻投资热点尽在新浪财经加载中点击加载更多推荐新闻新闻韩国夺冠球员脚踩中国奖杯狂笑还做撒军事伊朗反舰弹道导弹能否让美航母退避三财经重提“学好数理化打遍天下都不怕”体育世联澳门站中国女排胜韩国夺冠娱乐蔡少芬婚礼当天大骂她陈法蓉年后泪科技后台刷新大批应用被曝发送用户数教育高考恰逢端午节多地龙舟活动挪期让路阅读排行榜评论排行榜韩国夺冠球员脚踩中国奖杯狂笑还做撒尿动作图英媒：中国这几大科技领先全球追赶速度惊人中国女主播刘欣与美国女主播翠西电视交锋面对稀土警告外媒连“勿谓言之不预”都翻译了刘士余秦光荣等人接连主动投案背后有三大动机路透：华为发现联邦快递将包裹转运美国含重要文件不能忍韩国球员赢中国后脚踩奖杯做撒尿动作站推青少年模式：筛选特定内容到首页限制使用时间韩媒曝胜利夜店改名重新开张还用报道做背景取乐有埃神的恒大曾代表中国那有埃神的国足为何不行图片故事煤海小区她在地狱中活出了天使的模样音乐治疗师：以歌为药一个都不能少：六老汉治沙安倍赏樱被美女簇拥开心合影图片新闻印度金奈民众排长队取水这国女兵彪悍，俘虏都怕被女兵带走摄影：城市中的狂野与宁静伊朗反舰弹道导弹能怼美航母视频新闻秒拍精选特朗普再为沙特“辩护”：卡舒吉的死是世界的错游客闯小岛遭原住民箭雨射杀警察营救也遭驱赶白血病患儿被父亲放弃治疗：已做化疗惊险一幕辅警遭毒贩驾车拖行多米我有狗粮你有故事么新手也能轻松停车会八国语言的男孩高强度腹肌训练热点博客为知识付费，你交的是学费还是焦虑费拿生命看风景：清明小长假出游警惕“自拍死”辛弃疾怕登高楼的真正原因是什么金庸先生，岂止区区几部小说可以概括钟丽缇节目里常说的一句话，让人觉得特别心酸那些注定会不幸福的婚姻，都有这特点海棠花溪：繁花似锦，正是一年花好时新媒体实验室无奋斗不青春丨新浪新闻五四特别策划日本新天皇德仁“成长记”“一带一路”上的衣食住行一图详解海军周年阅兵中外舰艇亮点预测数读：总理记者会都在问什么新浪新闻意见反馈留言板欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师违法和不良信息举报电话：举报邮箱：新浪公司版权所有新浪扶翼行业专区