原标题：日本新天皇首次与国民见面右翼走在最前头环球时报环球网驻日本特约记者蒋丰吕鹏月日，应日本宫内厅的邀请，环球时报记者参加了德仁皇太子月日继任天皇之位以后与国民的第一次见面活动。这个活动，在日语里面称为“一般参贺”。所谓的“一般”，当然是指平民百姓只要早早在皇宫外面排队，就都可以进入皇宫参加；所谓的“参贺”，可不是说“参加祝贺”，而是指“参拜祝贺”。记者知道，各位读者对“参拜”一个词汇肯定是不生疏的。只不过，这次“参拜”的不是“社”，而是“人”刚刚继位的新天皇。蒋丰在天皇见面现场采访。这项活动预定上午十点开始。宫内厅总务科报道室要求受邀记者在点半到点分的时候就要到皇宫的乾门报到。于是，记者只得早早起身，最后都是换乘东西线列车在竹桥车站下车，从出口来到地面以后，沿着皇宫行走，经过桔梗门后，就到乾门了。趁着排队的时候，记者不断打量着乾门。实话实说，难怪日本人管“皇宫”叫“皇居”，它的大门的确有点像土豪宅子的大门，与中国明清时代的皇宫今天的故宫大门真的是无法比的。这是日本皇宫的西北门，也是皇宫个大门之一。在乾门办理好注册手续，领取了一个黄色的“报道”牌，并且经过严格的器材安检、人身按检以后，记者从乾门进入皇宫。一路走来，经过乾濠、西桔桥、莲池濠、道灌濠，到了宫内厅门口。对于宫内厅这个管理皇宫事务的部门，无论是日本皇族还是日本高官，都能倒出一肚子苦水，但它毕竟是“大内主管”，谁也奈何不得。所有“摄影记者”与“文字记者”汇集在这里，等候宫内厅总务科报道室的工作人员一一点名，有的发给一条紫飘带，有的发给一条红飘带，由此确定了记者可以站据的采访位置。记者了解到，这次“一般参贺”原定年月举行。但是，考虑到新天皇继位带来的历史上从未有过的大型“十连休”，这个期间老百姓比较容易出来活动，就提前举行了。原来，确定在新天皇月日继位的第二天举行，但是考虑到新皇后雅子长期患有抑郁症，只要是连续参加公务活动就会犯病，所以就调整到月日举行。从这里，可以看到日本皇宫的日渐“人性化”。很快，记者进入拥有坪面积的广场宫殿东庭。它的正面有皇宫内最长的宫殿长和殿，整个长度有米，其中走廊的长度有米，正中有六扇防弹玻璃大窗包裹着的阳台。每年新年的月日以及天皇生日的时候，日本天皇以及皇族都要在这里举行接受国民“一般参贺”的活动。记者注意到“宫殿东庭”的上空，有三架直升飞机在持续轰鸣盘旋，众多的“皇宫警察”在拉绳、划线、不断地奔跑着，现场有一种紧张的气氛。突然，广播里传出因为在皇宫外面等待的民众已经排成长队，决定提前分钟打开宫门。或许，这是皇宫“人性化”的又一个表现。大约点分的时候，“一般参贺”的民众队伍开始进入“宫殿东庭”广场。有意思的是，队伍的第一排是臂挽臂的警察，警察的前面是一位警察和一位看起来是日本右翼团体的负责人。警察的后面是高高举着红色和紫色并且书写着“天皇陛下万岁”、“奉祝令和”等等旗帜的人们，其中一幅旗帜上赫然写着“草莽崛起之会”，这是日本著名的右翼民族派团体。年，该会成员因为威胁在明治大学举行题为探求中日关系友爱之路讲演的日本前首相鸠山由纪夫，被日本警方吊销了这些人的驾驶证。日本新天皇继位后第一次与国民见面的活动，走在最前面的是右翼团体成员。这道风景线，显示出了日本社会的暗流。记者还看到一些站在长和殿前的日本人，衣领上写着“敬神尊皇”、“感恩感谢”的字样。当新天皇致辞以后，这些人情不自禁地高呼“天皇陛下万岁”，然后狂热地放声大唱日本国歌君之代。日本新天皇与民众见面现场，右翼表现抢眼。来自官方的数字表明，这一天前来参加“一般参贺”活动的民众达到万人。而年月平成天皇继位后的第一次“一般参贺”，参加者只有万人。看起来，数量是多了一些。但是，还应该看到，年月平成天皇举行退位前最后一次“一般参贺”时，到场人数是万人。相比之下，这次到人数又少了一点。记者注意到月日东京新闻一篇题为“发扬国威，瞄准改宪”的报道，其中指出日本现在有“对天皇进行政治利用和发扬国威的危险，其目的是要推动修改宪法。”显然，伴随着日本新天皇的继位，伴随着日本进入“令和”年代，日本又面临着一个十字路口。点击进入专题：日本从此号“令和”新天皇德仁“成长记”责任编辑：余鹏飞关键字参拜天皇皇宫我要反馈新浪新闻公众号更多猛料欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信相关新闻投资热点尽在新浪财经加载中点击加载更多推荐新闻新闻韩国夺冠球员脚踩中国奖杯狂笑还做撒军事伊朗反舰弹道导弹能否让美航母退避三财经重提“学好数理化打遍天下都不怕”体育世联澳门站中国女排胜韩国夺冠娱乐蔡少芬婚礼当天大骂她陈法蓉年后泪科技后台刷新大批应用被曝发送用户数教育高考恰逢端午节多地龙舟活动挪期让路阅读排行榜评论排行榜韩国夺冠球员脚踩中国奖杯狂笑还做撒尿动作图英媒：中国这几大科技领先全球追赶速度惊人中国女主播刘欣与美国女主播翠西电视交锋面对稀土警告外媒连“勿谓言之不预”都翻译了刘士余秦光荣等人接连主动投案背后有三大动机路透：华为发现联邦快递将包裹转运美国含重要文件不能忍韩国球员赢中国后脚踩奖杯做撒尿动作站推青少年模式：筛选特定内容到首页限制使用时间韩媒曝胜利夜店改名重新开张还用报道做背景取乐有埃神的恒大曾代表中国那有埃神的国足为何不行图片故事煤海小区她在地狱中活出了天使的模样音乐治疗师：以歌为药一个都不能少：六老汉治沙安倍赏樱被美女簇拥开心合影图片新闻印度金奈民众排长队取水这国女兵彪悍，俘虏都怕被女兵带走摄影：城市中的狂野与宁静伊朗反舰弹道导弹能怼美航母视频新闻秒拍精选特朗普再为沙特“辩护”：卡舒吉的死是世界的错游客闯小岛遭原住民箭雨射杀警察营救也遭驱赶白血病患儿被父亲放弃治疗：已做化疗惊险一幕辅警遭毒贩驾车拖行多米我有狗粮你有故事么新手也能轻松停车会八国语言的男孩高强度腹肌训练热点博客我在纽村享受被翻垃圾的名人待遇了拿生命看风景：清明小长假出游警惕“自拍死”辛弃疾怕登高楼的真正原因是什么金庸先生，岂止区区几部小说可以概括钟丽缇节目里常说的一句话，让人觉得特别心酸那些注定会不幸福的婚姻，都有这特点海棠花溪：繁花似锦，正是一年花好时新媒体实验室无奋斗不青春丨新浪新闻五四特别策划日本新天皇德仁“成长记”“一带一路”上的衣食住行一图详解海军周年阅兵中外舰艇亮点预测数读：总理记者会都在问什么新浪新闻意见反馈留言板欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师违法和不良信息举报电话：举报邮箱：新浪公司版权所有新浪扶翼行业专区