原标题：罕见这位检察院领导直接当上了黑社会老大撰文高语阳月日上午，鸡西市人民检察院原副检察长刘立被开除党籍并取消退休待遇。刘立的通报引起了政知道微信：的注意，通报中说他违反计划生育政策，长期吸食毒品，而且，他长期组织、参与、纵容家族黑恶势力并充当“保护伞”，涉嫌组织领导黑社会性质组织犯罪。不仅充当“保护伞”，而且可能是黑社会的组织者，这样的情况，非常罕见。常年供职检察院已经退休年多刘立年月出生，是鸡西本地人，工作也一直在鸡西市内，基本都在检察系统。年月，刘立退休，距今已经年多。刘立早期他在鸡西市鸡冠区检察院任职，曾担任反贪局侦查二科负责人、检察院技术科科长，年出任鸡冠区检察院副检察长。年调往恒山区检察院出任检察长副处级，年半后又回到鸡冠区检察院出任检察长正处级。年月，他出任鸡西市检察院党组成员，年月出任副检察长。经指定，佳木斯市纪委监委去年月发布消息，刘立接受审查调查。今年月日被开除党籍并取消退休待遇。或是鸡西市刘氏兄弟团伙“头目”通报中提到，刘立长期组织、参与、纵容家族黑恶势力并充当“保护伞”，涉嫌组织领导黑社会性质组织犯罪。这在官员被查通报中非常罕见，既是“保护伞”又是组织“头目”，而且是家族黑恶势力。刘立的案子由佳木斯市纪委监委查办。政知道微信：注意到，去年月，佳木斯市监察委员会、佳木斯市公安局发布关于检举、揭发刘立、刘刚、刘强等人涉嫌违法犯罪线索的联合公告。公告中提到，按照黑龙江省监察委员会、省公安厅的指定，佳木斯市监察委员会、佳木斯市公安局在联合办案中，打掉了鸡西市以刘氏兄弟刘立、刘刚、刘强为首、王洪军、张振义、李春胜、李敬忠、包广辉、郑福辉、李廷茂等人组成的涉嫌违法犯罪团伙。自即日起，向广大人民群众公开收集该团伙成员涉嫌违法犯罪线索。关于佳木斯发布的公告中的刘立是不是就是鸡西市检察院原副检察长刘立，政知道曾试图向佳木斯监委、公安局求证，未得到明确答复。鸡西今年已有多名官员落马今年月日，鸡西市公安局召开扫黑除恶专项斗争新闻发布会，会上通报，截至目前，全市公安机关共打掉涉嫌黑社会性质犯罪组织个，恶势力犯罪集团个，恶势力犯罪团伙个，破获各类刑事案件起，抓获犯罪嫌疑人人，查封、扣押、冻结涉案资产余万元。鸡西市检察机关召开扫黑除恶专项斗争新闻发布会五一假期前夕，月日，鸡西市检察机关召开扫黑除恶专项斗争新闻发布会。会上说，从年月日至年月日，鸡西市检察机关以涉黑涉恶批准逮捕件人。受理移送起诉黑恶案件件人，其中涉黑件人，涉恶件人；提起公诉黑恶案件件人，其中涉黑件人，涉恶件人。法院判决认定黑恶案件件人，其中涉黑案件件人，涉恶案件件人。发现并移送“保护伞”线索条，监委立案件人，给予党纪处分人。补充一点，鸡西市今年以来至少有人被双开，人被查。其中，今年月日，鸡西市政府副市长周春雁被双开，另有鸡西市水务局副局长许月光被双开，鸡西市交通运输局原局长鞠大忠被开除党籍和取消退休待遇，鸡西市人大常委会预算工作委员会原主任袁朝友被开除党籍和公职。而且，今年月日，鸡西市政协党组书记、主席于金才涉嫌严重违纪违法接受纪律审查和监察调查。资料鸡西市纪委监委网站黑龙江省纪委监委网站责任编辑：王亚南关键字刘立鸡西市检察院黑社会佳木斯市我要反馈新浪新闻公众号更多猛料欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信相关新闻投资热点尽在新浪财经加载中点击加载更多推荐新闻新闻韩国夺冠球员脚踩中国奖杯狂笑还做撒军事伊朗反舰弹道导弹能否让美航母退避三财经重提“学好数理化打遍天下都不怕”体育国足最新名单李可入选创历史郑智在娱乐蔡少芬婚礼当天大骂她陈法蓉年后泪科技后台刷新大批应用被曝发送用户数教育高考恰逢端午节多地龙舟活动挪期让路阅读排行榜评论排行榜韩国夺冠球员脚踩中国奖杯狂笑还做撒尿动作图中方就稀土表态一出美国各方反应来了不畏强权的美国学术界给政府跪了中国学者怒了英媒：中国这几大科技领先全球追赶速度惊人面对稀土警告外媒连“勿谓言之不预”都翻译了路透：华为发现联邦快递将包裹转运美国含重要文件素媛案罪犯赵斗淳妻子家与受害者家相距不到公里不能忍韩国球员赢中国后脚踩奖杯做撒尿动作站推青少年模式：筛选特定内容到首页限制使用时间韩媒曝胜利夜店改名重新开张还用报道做背景取乐图片故事煤海小区她在地狱中活出了天使的模样音乐治疗师：以歌为药一个都不能少：六老汉治沙安倍赏樱被美女簇拥开心合影图片新闻印度金奈民众排长队取水这国女兵彪悍，俘虏都怕被女兵带走摄影：城市中的狂野与宁静伊朗反舰弹道导弹能怼美航母视频新闻秒拍精选特朗普再为沙特“辩护”：卡舒吉的死是世界的错游客闯小岛遭原住民箭雨射杀警察营救也遭驱赶白血病患儿被父亲放弃治疗：已做化疗惊险一幕辅警遭毒贩驾车拖行多米我有狗粮你有故事么新手也能轻松停车会八国语言的男孩高强度腹肌训练热点博客为知识付费，你交的是学费还是焦虑费拿生命看风景：清明小长假出游警惕“自拍死”辛弃疾怕登高楼的真正原因是什么金庸先生，岂止区区几部小说可以概括钟丽缇节目里常说的一句话，让人觉得特别心酸那些注定会不幸福的婚姻，都有这特点海棠花溪：繁花似锦，正是一年花好时新媒体实验室无奋斗不青春丨新浪新闻五四特别策划日本新天皇德仁“成长记”“一带一路”上的衣食住行一图详解海军周年阅兵中外舰艇亮点预测数读：总理记者会都在问什么新浪新闻意见反馈留言板欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师违法和不良信息举报电话：举报邮箱：新浪公司版权所有新浪扶翼行业专区