原标题：美国联合国对华为发起“致命一击”华为竟一点不着急今天，一则“铁幕落下，西方国联合拒绝华为”的消息在中国的社交网络上热传。多个自媒体账号和营销号宣称，美国的个盟友日前在欧洲国家捷克的首都布拉格召开了一场针对网络安全的会议，并达成了一个“华为将永远无法满足”的决策。然而，华为公司就此事给出的最新回应却显示，华为不但没有反对这场会议，反而还对会议表示欢迎。下面这张图中的文章，便是今天在中国社交网络里热传的西方国联手封锁华为的部分热文。根据这些自媒体账号的说法，美国的个盟友日前在捷克首都布拉格召开了一场关于安全准则的会议，并发布了一份名为“布拉格提案”的会议文件，其中更提到要制定一个华为将永远无法达到的安全标准，从而将华为从西方封杀出去。其中一些自媒体账号还提到，美国政府在这个“布拉格提案”发布后的第一时间发来了贺电，称美国十分支持会议对各国建设网络提出的安全建议。据此，一些在自媒体号和营销号便得出了“这对华为和中国是致命一击”的结论，还有一些自媒体账号讽刺说“中国媒体天天吹牛华为粉碎了美国的阴谋，谁知美国一出手就把华为给摁死了”。但奇怪的是，这么一个被自媒体和营销号描述得仿佛是“天塌下来”的事情，华为的回应却十分“淡定”不仅没有强烈反对，反而还对大会在一定程度上表示了“欢迎”。在耿直哥获得的一份最新声明中，华为就做出了如下表态：“华为理解各国对网络安全的重视，我们认为此次大会展示的合作精神对保障全球网络安全至关重要。此次大会强调了研发、开放市场和竞争的重要性，我们对此感到鼓舞。但是我们认为网络安全本质上还是技术问题，技术问题要靠技术手段来解决。我们坚信任何未来的安全原则都应以可验证的事实和技术数据为基础，而不是基于供应商的属地和意识形态来进行鉴别。”所以问题就来了，为何华为的表态如此淡定呢是在“打肿脸充胖子吗”对此，电信业资深专家、信息消费联盟理事长项立刚在接受我们的记者倪浩的采访时表示，这个布拉格会议无疑具有一定的政治色彩，中国是全球重要的大国，拥有华为、中兴、大唐等在全球领先的设备制造商，美国试图施压其盟国共同抵制中国产品，这种倾向性比较明显，且美国确实有这方面的政治考虑。但项立刚也指出，通过一个两天的会议根本不可能形成一个统一的战略联盟，从而达到抵制华为的目的。他刚说，“这个会议没有形成约束性协议，即使是达成具有约束性的协议，历史经验来看也经常会在实践中表现的千疮百孔。而且这次参加会议的人员来看，除了东道国外，其他国家都是一些不具决策力的中层官员，会议的效果距离美国想要达到的目的还很遥远。确实，耿直哥在翻阅了多家外电的报道以及布拉格方面的官方材料后发现，虽然这场会议确实有个美国的盟国参加，也提到了网络安全“不仅仅只是技术问题”，还要考虑供应商所来自国家的“治理模式”等带有“意识形态”色彩的“非技术因素”，美国白宫更给会议发来了贺电但是，这场会议及其达成的那份提案，其实际意义要远小于目前看似吓人的舆论观感。比如，这场布拉格会议确实仅仅持续了天，而且美联社的报道也指出会议得出的“布拉格提案”其实并没有任何法律约束力，只是一份供各国参考的建议。而路透社的报道更显示，不少参会的国家甚至并不准备在任何会议的材料上签字。换言之，这场会议及其得出提案都还不是一个定数，对于华为来说也仍然有空间去博弈。这也是华为能淡定给出回应的一个原因。“美国的盟友也是有脑子的”，知名通信媒体人、中国通信网副主编蒋均牧对耿直哥说，虽然美国不断施压，但华为“该拿到的市场”其实已经都拿到了。他进一步介绍说，比如欧洲大国英国和德国政府就都已经表态不会排除华为，而此次同样来布拉格参会的韩国也已经在和华为合作了；至于澳大利亚这种本来就没让华为进入的市场，问题也不大。另外，蒋均牧还介绍说华为目前在中东地区基本上拿下了全部的海湾国家。他说，根据华为全球分析师大会上传出的最新消息，截至月底华为已经和全球领先运营商签订了个商用合同，其中就有份来自中东地区，并不乏沙特、卡塔尔这种海湾地区的大国。“所以应对美国的施压，我觉得华为问题不大”，蒋均牧说。最后，蒋均牧认为美国对于此次布拉格会议如此关注并第一时间发来贺电，更多还是在打一种“舆论战”，即营造一种华为“被抛弃”的舆论势头当然，事实却远非如此。责任编辑：吴金明关键字自媒体华为网络会议蒋均牧我要反馈新浪新闻公众号更多猛料欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信相关新闻投资热点尽在新浪财经加载中点击加载更多推荐新闻新闻韩国夺冠球员脚踩中国奖杯狂笑还做撒军事伊朗反舰弹道导弹能否让美航母退避三财经重提“学好数理化打遍天下都不怕”体育国足最新名单李可入选创历史郑智在娱乐蔡少芬婚礼当天大骂她陈法蓉年后泪科技后台刷新大批应用被曝发送用户数教育高考恰逢端午节多地龙舟活动挪期让路阅读排行榜评论排行榜韩国夺冠球员脚踩中国奖杯狂笑还做撒尿动作图中方就稀土表态一出美国各方反应来了不畏强权的美国学术界给政府跪了中国学者怒了英媒：中国这几大科技领先全球追赶速度惊人面对稀土警告外媒连“勿谓言之不预”都翻译了路透：华为发现联邦快递将包裹转运美国含重要文件素媛案罪犯赵斗淳妻子家与受害者家相距不到公里不能忍韩国球员赢中国后脚踩奖杯做撒尿动作站推青少年模式：筛选特定内容到首页限制使用时间韩媒曝胜利夜店改名重新开张还用报道做背景取乐图片故事煤海小区她在地狱中活出了天使的模样音乐治疗师：以歌为药一个都不能少：六老汉治沙安倍赏樱被美女簇拥开心合影图片新闻印度金奈民众排长队取水这国女兵彪悍，俘虏都怕被女兵带走摄影：城市中的狂野与宁静伊朗反舰弹道导弹能怼美航母视频新闻秒拍精选特朗普再为沙特“辩护”：卡舒吉的死是世界的错游客闯小岛遭原住民箭雨射杀警察营救也遭驱赶白血病患儿被父亲放弃治疗：已做化疗惊险一幕辅警遭毒贩驾车拖行多米我有狗粮你有故事么新手也能轻松停车会八国语言的男孩高强度腹肌训练热点博客为知识付费，你交的是学费还是焦虑费拿生命看风景：清明小长假出游警惕“自拍死”辛弃疾怕登高楼的真正原因是什么金庸先生，岂止区区几部小说可以概括钟丽缇节目里常说的一句话，让人觉得特别心酸那些注定会不幸福的婚姻，都有这特点海棠花溪：繁花似锦，正是一年花好时新媒体实验室无奋斗不青春丨新浪新闻五四特别策划日本新天皇德仁“成长记”“一带一路”上的衣食住行一图详解海军周年阅兵中外舰艇亮点预测数读：总理记者会都在问什么新浪新闻意见反馈留言板欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师违法和不良信息举报电话：举报邮箱：新浪公司版权所有新浪扶翼行业专区