节目列表小图播放器上视频还未开始播显示的图片，可与相同视频：俄罗斯航空一起客机迫降时起火乘客从滑梯紧急撤离标题视频发布来源。如：新华网。播放器外层新华社莫斯科月日电记者栾海俄罗斯一架客机日从莫斯科谢列梅捷沃机场起飞后起火，随后在起飞机场迫降。目前事故已造成机上至少人死亡、人受伤。塔斯社援引参与救援工作的俄罗斯医疗机构的消息报道说，这一事故已造成至少人死亡、人受伤。据悉，这架飞机上共有名乘客和名机组人员。有关部门正在进一步核实伤亡情况。据报道，这架苏霍伊超级型客机当地时间日时分从莫斯科谢列梅捷沃机场起飞，前往俄罗斯西北部城市摩尔曼斯克。起飞后不久，飞机驾驶员向起飞机场地面空管人员请求迫降。飞机于时分左右滑行降落在机场跑道上。有消息人士对俄罗斯媒体称，着陆时飞机左侧机翼已剧烈燃烧，一些乘客在飞机尚在滑行时即从机舱跳出。目击者拍摄的视频显示，在飞机停稳后，机身后部迅速被火焰吞没，机身前部两侧有逃生滑梯展开，部分乘客逃离火场。莫斯科市消防人员和急救车随即抵达现场展开救援。据报道，当地时间日傍晚莫斯科地区突降阵雨。事故飞机的机组成员表示，在飞行时，飞机一侧的发动机被闪电击中，导致机翼起火。俄罗斯总理梅德韦杰夫已指示俄紧急情况部负责实施救援，并责令成立调查委员会以查明事故原因。点击进入专题：俄客机起火迫降致人遇难乘客尖叫逃生责任编辑：张申关键字迫降飞机滑行机舱起火我要反馈新浪新闻公众号更多猛料欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信相关新闻投资热点尽在新浪财经加载中点击加载更多推荐新闻新闻韩国夺冠球员脚踩中国奖杯狂笑还做撒军事伊朗反舰弹道导弹能否让美航母退避三财经重提“学好数理化打遍天下都不怕”体育国足最新名单李可入选创历史郑智在娱乐蔡少芬婚礼当天大骂她陈法蓉年后泪科技后台刷新大批应用被曝发送用户数教育高考恰逢端午节多地龙舟活动挪期让路阅读排行榜评论排行榜韩国夺冠球员脚踩中国奖杯狂笑还做撒尿动作图中方就稀土表态一出美国各方反应来了不畏强权的美国学术界给政府跪了中国学者怒了英媒：中国这几大科技领先全球追赶速度惊人面对稀土警告外媒连“勿谓言之不预”都翻译了路透：华为发现联邦快递将包裹转运美国含重要文件素媛案罪犯赵斗淳妻子家与受害者家相距不到公里不能忍韩国球员赢中国后脚踩奖杯做撒尿动作站推青少年模式：筛选特定内容到首页限制使用时间韩媒曝胜利夜店改名重新开张还用报道做背景取乐图片故事煤海小区她在地狱中活出了天使的模样音乐治疗师：以歌为药一个都不能少：六老汉治沙安倍赏樱被美女簇拥开心合影图片新闻印度金奈民众排长队取水这国女兵彪悍，俘虏都怕被女兵带走摄影：城市中的狂野与宁静伊朗反舰弹道导弹能怼美航母视频新闻秒拍精选特朗普再为沙特“辩护”：卡舒吉的死是世界的错游客闯小岛遭原住民箭雨射杀警察营救也遭驱赶白血病患儿被父亲放弃治疗：已做化疗惊险一幕辅警遭毒贩驾车拖行多米我有狗粮你有故事么新手也能轻松停车会八国语言的男孩高强度腹肌训练热点博客为知识付费，你交的是学费还是焦虑费拿生命看风景：清明小长假出游警惕“自拍死”辛弃疾怕登高楼的真正原因是什么金庸先生，岂止区区几部小说可以概括钟丽缇节目里常说的一句话，让人觉得特别心酸那些注定会不幸福的婚姻，都有这特点海棠花溪：繁花似锦，正是一年花好时新媒体实验室无奋斗不青春丨新浪新闻五四特别策划日本新天皇德仁“成长记”“一带一路”上的衣食住行一图详解海军周年阅兵中外舰艇亮点预测数读：总理记者会都在问什么新浪新闻意见反馈留言板欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师违法和不良信息举报电话：举报邮箱：新浪公司版权所有新浪扶翼行业专区