节目列表小图播放器上视频还未开始播显示的图片，可与相同韦慧晓，来自广西百色，中国第一位女实习舰长。超霸气标题视频发布来源。如：新华网。播放器外层原标题：万点赞一块不贵的手表，因为我戴过了，所以身价百倍中国第一位女实习舰长韦慧晓这样描述她的价值观。昨天，中国第一位女实习舰长韦慧晓的金句燃爆热搜，收获万的点赞再看她的人生经历，更是开挂岁就职华为岁获环球洲际小姐大赛中国特区赛区十佳岁赴西藏支教岁成为中山大学博士同年接到入伍通知书，从此迈入军旅生涯看到这份“简历”网友惊叹：这是什么开挂的人生这就是中国第一位女实习舰长韦慧晓昨天，她的一段话更是引爆抖音视频中，她提及曾有人让她放弃读研，给她一份年薪百万的工作，但她说：我当时对这就完全没有兴趣。。。。。。有两种价值观：一种价值观呢，是戴着非常昂贵的手表，好显示出来自己身价百倍，另一种价值观是我这种价值观，一块不贵的手表，因为我戴过了，所以身价百倍。金句一出，秒上抖音热搜收获点赞万网友看到后疯狂打：霸气旁边的撒贝宁更是赞叹：学到了学到了以后年轻人再问我的价值观，我就用这一句。也有网友开始默默心疼小撒。。。。。。中大博士自荐成为航母女军官这段视频来自今晚十点即将播出的开讲啦节目。早在年，中国青年报就报道过韦慧晓的故事。韦慧晓本科在南京大学读大气科学，毕业后进入华为公司从事行政工作，硕士和博士在中山大学读地球科学，其间曾赴西藏支教、到北京当奥运会志愿者。做学术，专业期刊发表的论文列了一大页；练体育，参加了全国大学生定向越野竞赛；学文艺，获得了选美比赛十佳；当志愿者，成为中国“百名优秀志愿者”、“广东青年五四奖章”获得者她的人生之路充满了跨越和精彩。读博期间，参军的念头逐渐在她脑海中清晰起来。按照规定，博士毕业生入伍年龄一般不超过周岁，她在一天天逼近实现梦想的最后期限。学生时代的韦慧晓就像支教和做志愿者，韦慧晓希望能够投身到一项神圣的事业中，“尽自己的一份力量”。参军就是这样一件事。高考填志愿时，这个来自广西百色的壮族姑娘在“提前批”志愿一栏，郑重填上国防科技大学，结果“人家在桂林和柳州就招满了”。这一次，她决定不再让机会溜走。韦慧晓在全国研究生支教团培训出征仪式上领誓年月底，她给海军首长寄出一封自荐信，足足写了两百多页，表达想成为一名现役军人的愿望。“生命里有了当兵的历史，一辈子也不会感到懊悔，而且也必将是我此生最值得自豪的历程。”她写道。实际上，为了穿上军装，她在两年前就开始了有计划的体能训练。先是每天跑四五公里，一年后增加到公里，“把运动当成和吃饭睡觉同等重要的事情来做”。自荐信寄出后，韦慧晓做好了“打持久战”的准备。没想到，天后她就收到了海军有关部门的电话。半个月后，海军方面派人到学校考察，了解情况后为她提供了个选择，其中包括当时正在组建的航母接舰部队。听到航母两个字，韦慧晓的眼神一下子亮了。没有任何犹豫，她选择了这项“与民族崛起紧紧相连”的事业。中国第一位女实习舰长：实力第一才最重要三十四岁大龄入伍，韦慧晓比和她一起上课的国防生大了整整十二届。如何迅速地适应部队生活能不能在更短的时间里完成军事考核韦慧晓面对着巨大的挑战为此，她平时认真学习、虚心请教。除了周一至周五的统一体能训练外，周末她也自觉地去锻炼。所以韦慧晓说，自从来到部队后，她感觉到的最大困难，不是晕船，也不是甲板上的寒风和冰粒子，而是时间不够用。都说“女人要对自己好一点”，而韦慧晓是属于“对自己再狠一点”的那种，这体现在她对自己的高要求上。她有自己的一套天花板理论，是这样说的：当大部分人把天花板当作，自己的一个固定极限的时候，韦舰长却把它当作一个动态指标，而且是只准升高不许降低。有人说，岁才去赶末班车，早干吗去了韦慧晓回答说：“每个人对自己的认知都是有一个过程的，不是每个人都很早就能够知道自己内心热爱的是什么，而我就是属于比较后知后觉型的。”而一旦找到了自己的内心所属，它所展现出来的能量和动力将是无限的。“其实到现在为止，我只后悔自己有什么事情想做但是没有做，但从来没有后悔过自己做过什么事情。”对于“中国第一位女实习舰长”这个称呼，韦慧晓的态度非常明确：“我们首先是军人，其次是舰艇部队的军人，再次才是女舰员。敌人的弹药可分不清你是男的还是女的。”而“第一位”她也没有很看重：“时间上的第一不重要，实力上的第一才重要。”为韦舰长开挂的人生点赞今天是五四青年节希望更多的青年向她学习挑战自我，追逐理想报效祖国，绽放青春来源：中国青年报：综合自央视新闻、开讲啦、中国青年报、广东共青团责任编辑：吴金明关键字价值观韦慧晓抖音我要反馈新浪新闻公众号更多猛料欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信相关新闻投资热点尽在新浪财经加载中点击加载更多推荐新闻新闻韩国夺冠球员脚踩中国奖杯狂笑还做撒军事伊朗反舰弹道导弹能否让美航母退避三财经重提“学好数理化打遍天下都不怕”体育世联澳门站中国女排胜韩国夺冠娱乐蔡少芬婚礼当天大骂她陈法蓉年后泪科技后台刷新大批应用被曝发送用户数教育高考恰逢端午节多地龙舟活动挪期让路阅读排行榜评论排行榜韩国夺冠球员脚踩中国奖杯狂笑还做撒尿动作图英媒：中国这几大科技领先全球追赶速度惊人中国女主播刘欣与美国女主播翠西电视交锋面对稀土警告外媒连“勿谓言之不预”都翻译了刘士余秦光荣等人接连主动投案背后有三大动机路透：华为发现联邦快递将包裹转运美国含重要文件不能忍韩国球员赢中国后脚踩奖杯做撒尿动作站推青少年模式：筛选特定内容到首页限制使用时间韩媒曝胜利夜店改名重新开张还用报道做背景取乐有埃神的恒大曾代表中国那有埃神的国足为何不行图片故事煤海小区她在地狱中活出了天使的模样音乐治疗师：以歌为药一个都不能少：六老汉治沙安倍赏樱被美女簇拥开心合影图片新闻印度金奈民众排长队取水这国女兵彪悍，俘虏都怕被女兵带走摄影：城市中的狂野与宁静伊朗反舰弹道导弹能怼美航母视频新闻秒拍精选特朗普再为沙特“辩护”：卡舒吉的死是世界的错游客闯小岛遭原住民箭雨射杀警察营救也遭驱赶白血病患儿被父亲放弃治疗：已做化疗惊险一幕辅警遭毒贩驾车拖行多米我有狗粮你有故事么新手也能轻松停车会八国语言的男孩高强度腹肌训练热点博客我在纽村享受被翻垃圾的名人待遇了拿生命看风景：清明小长假出游警惕“自拍死”辛弃疾怕登高楼的真正原因是什么金庸先生，岂止区区几部小说可以概括钟丽缇节目里常说的一句话，让人觉得特别心酸那些注定会不幸福的婚姻，都有这特点海棠花溪：繁花似锦，正是一年花好时新媒体实验室无奋斗不青春丨新浪新闻五四特别策划日本新天皇德仁“成长记”“一带一路”上的衣食住行一图详解海军周年阅兵中外舰艇亮点预测数读：总理记者会都在问什么新浪新闻意见反馈留言板欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师违法和不良信息举报电话：举报邮箱：新浪公司版权所有新浪扶翼行业专区