原标题：超千万人“打卡”这座爆红城市，天吸金超亿元有你吗刚刚过去的五一小长假，你是在朋友圈里尽览各地人潮还是在实体景区看着前面的后脑勺仅仅是多拼了一天，此次小长假却带来了巨大的消费拉动。文化和旅游部数据显示，此次小长假期间全国旅游人数达亿人次，按可比口径增长；全国旅游收入达亿元，按可比口径增长。而此次小长假期间，国内游十大热门目的地当中，被称为网红城市的重庆稳坐前列，当地旅游部门发布的数据显示，天时间，重庆共接待境内外游客万人次，实现旅游总收入亿元，同比分别增长和。重庆到底有着怎样的魅力呢“五一”假期超万人次“打卡”重庆“五一”期间，作为重庆的一个打卡必到之处，洪崖洞四天接待游客万人次，同比增长。主城之外，天空悬廊、悬崖秋千、长空栈道等刺激惊险的体验项目也吸引了很多游客前来。高楼层叠，万家灯火，列车飞驰。仿佛是动画特效一般的夜景，让轨道环线海棠溪站，成为主城新晋热门打卡点。另外，来自各地的游客不仅能乘轻轨打探“巴渝十二景”，还能在观景平台近距离拍摄轨道号线列车经过的画面。节日期间，重庆各个古镇人气也很旺。在渝北龙兴古镇，游客可以欣赏黄梅戏、杂技等传统文化节目。在荣昌万灵古镇，游客们漫步古镇街巷，赏美景、尝美食、听川剧、看变脸，体验恬静舒适的慢生活。多地景区进入“人海模式”消费火爆五一假期，北京市接待旅游总人数万人次，游客接待量排名前五名的景区是：王府井、南锣鼓巷、什刹海风景区、前门大街、故宫博物院。在五一假期前夕开幕的世界园艺博览会也备受游客青睐。北京世园局日发布的数据显示：月日到日点，世园会园区累计接待游客近万人次。其中，国际馆最为红火，累计接待游客万余人次。在陕西，月日当天，位于西安市的秦始皇帝陵博物院景区接待游客万人次，但在月日下午三点半，接待游客量已近万人，景区随即采取限流措施，停止线上线下售票，参观时几乎人挤人。西安的华清池景区同样也是人气高涨，整个假期总体接待游客数量接近万人次。“五一”假期，大连市共接待海内外游客万人次，实现旅游综合收入亿元，都保持两位数增长。假期去哪儿出境游东南亚最热门除了居高不下的境内游，今年五一假期多了一天，也带动了出境游的火爆。国家移民管理局数据显示，“五一”假期全国边检机关共查验出入境人员万人次，日均同比增长。北京首都、上海浦东、广州白云、成都双流机场等大型空港口岸出入境客流稳中有升。毗邻港澳陆地口岸出入境客流增幅明显，月日，拱北口岸单日出入境人员创历史新高，达到万人次。根据携程机票大数据显示，曼谷、新加坡、东京、大阪、吉隆坡成为“五一”出境游最热门的五大目的地。对于曼谷成为今年“五一”假期最热门的境外游目的地，有分析认为，这与“泰国再次延长免落地签时间”有关。泰国此举直接引爆泰国旅游市场，线上和门店预订热情高涨。今年“五一”，最舍得花钱的竟是爷爷奶奶那么，小长假期间，是谁走出了家门，谁又最舍得花钱从旅客年龄结构来看，“后”以的占比，成为“五一”出游的中坚力量，“后”紧随其后，在出行总人数中的占比为，二者合计占比过半。同时，“后”占比在快速提升，已达，位居第位，“后”和“后”占比分别为、。但数据显示，在各年龄段的花费上，“后”成为最舍得花钱的人群，单次旅游人均花费达到了元。而从地域划分看，北京、杭州、上海、福州、深圳、天津、青岛、太原、宁波和南京，这十座城市“五一”旅游单次国内游人均花费超过元，其中北京超过元。专家：“加长版”假期爆发惊人消费活力天，“加长版”的“五一”假期，与以往的天相比，在消费层面带来了哪些新变化新趋势专家分析，别看只是增加了一天，但实际上，这个假期却爆发出让很多人吃惊的消费活力。专家分析，与往年不同，今年的“五一”假期市场进一步分层、进一步休闲化和品质化，游客活动也变得更加全域化。消费增量主要在四、五线城市，基础消费相对比较突出，一、二线城市更偏向于休闲类、多元化的消费。主要的消费增长领域为夜间消费、文化消费、和购物消费。中国旅游研究院副院长唐晓云：从消费的质量来说，应该说四天的时间可选择性更多，这些多层次的消费就更加明显。包括有的就是通过拼假去远处去玩的、出国的。点击进入专题：“五一”小长假到来责任编辑：张申关键字五一打卡人次我要反馈新浪新闻公众号更多猛料欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信相关新闻投资热点尽在新浪财经加载中点击加载更多推荐新闻新闻韩国夺冠球员脚踩中国奖杯狂笑还做撒军事伊朗反舰弹道导弹能否让美航母退避三财经重提“学好数理化打遍天下都不怕”体育国足最新名单李可入选创历史郑智在娱乐蔡少芬婚礼当天大骂她陈法蓉年后泪科技后台刷新大批应用被曝发送用户数教育高考恰逢端午节多地龙舟活动挪期让路阅读排行榜评论排行榜韩国夺冠球员脚踩中国奖杯狂笑还做撒尿动作图中方就稀土表态一出美国各方反应来了不畏强权的美国学术界给政府跪了中国学者怒了英媒：中国这几大科技领先全球追赶速度惊人面对稀土警告外媒连“勿谓言之不预”都翻译了路透：华为发现联邦快递将包裹转运美国含重要文件素媛案罪犯赵斗淳妻子家与受害者家相距不到公里不能忍韩国球员赢中国后脚踩奖杯做撒尿动作站推青少年模式：筛选特定内容到首页限制使用时间韩媒曝胜利夜店改名重新开张还用报道做背景取乐图片故事煤海小区她在地狱中活出了天使的模样音乐治疗师：以歌为药一个都不能少：六老汉治沙安倍赏樱被美女簇拥开心合影图片新闻印度金奈民众排长队取水这国女兵彪悍，俘虏都怕被女兵带走摄影：城市中的狂野与宁静伊朗反舰弹道导弹能怼美航母视频新闻秒拍精选特朗普再为沙特“辩护”：卡舒吉的死是世界的错游客闯小岛遭原住民箭雨射杀警察营救也遭驱赶白血病患儿被父亲放弃治疗：已做化疗惊险一幕辅警遭毒贩驾车拖行多米我有狗粮你有故事么新手也能轻松停车会八国语言的男孩高强度腹肌训练热点博客为知识付费，你交的是学费还是焦虑费拿生命看风景：清明小长假出游警惕“自拍死”辛弃疾怕登高楼的真正原因是什么金庸先生，岂止区区几部小说可以概括钟丽缇节目里常说的一句话，让人觉得特别心酸那些注定会不幸福的婚姻，都有这特点海棠花溪：繁花似锦，正是一年花好时新媒体实验室无奋斗不青春丨新浪新闻五四特别策划日本新天皇德仁“成长记”“一带一路”上的衣食住行一图详解海军周年阅兵中外舰艇亮点预测数读：总理记者会都在问什么新浪新闻意见反馈留言板欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师违法和不良信息举报电话：举报邮箱：新浪公司版权所有新浪扶翼行业专区