原标题：发加沙火箭弹袭击，以总理称将大规模空袭报复编译观察者网史雨轩月日以来，巴勒斯坦武装自加沙地带向以色列发射约枚火箭弹，以色列则空袭了加沙多个军事目标。“今日俄罗斯”月日报道，以色列总理内塔尼亚胡表示，他已经下令以色列国防军继续“大规模袭击”加沙，同时出动装甲部队南下，回应哈马斯的火箭弹袭击。巴勒斯坦一方称，以色列空袭造成人道灾难，至少人遇难，其中包括怀孕母亲及其个月大的婴儿，以军予以否认，并声称母女因火箭弹发射失败丧生，以色列也有人死亡，多人受伤。月日，以色列空军对加沙发动空袭图源：东方月日晚，土耳其阿纳多卢通讯社驻加沙办事处遭以色列空袭图源：东方昨日日，以色列同哈马斯巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动激战一夜，以色列总理内塔尼亚胡发誓将继续空袭加沙，同时以色列国防军向南部增援装甲和炮兵部队。据以色列时报统计，截至目前北京时间：加沙地带已经向以色列发射了约枚火箭弹。半岛电视台称，以色列铁穹反导系统拦截了其中多枚，同时空袭了加沙约个军事目标。据加沙政府媒体办公室称，以色列炮击了加沙个民用地标，同时还出动战机进行了次空袭，目标包括清真寺、住宅楼、商店和媒体。月日，内塔尼亚胡在紧急内阁会议上宣布，有必要进行军事动员，以保护以色列免受火箭弹进一步袭击。他承诺将继续“大规模打击”，回应哈马斯向以色列发射的数百枚火箭弹。以色列国防军第七装甲旅已经南下，军方表示，该部队将“随时作为进攻部队进入加沙地带。”以色列政府还宣布，为保险起见，向公众开放特拉维夫以南公里的里雄莱锡安防空洞。以色列军方表示，由于哈马斯指挥官正把资金由伊朗转移进加沙，将对其进行有针对性的暗杀。军方发言人称，哈马斯战地指挥官库德里已经被暗杀。月日，内塔尼亚胡出席紧急内阁会议图源：东方虽然以色列军方宣称，其空袭只针对哈马斯，但目前至少有名巴勒斯坦人在冲突中丧生。当地时间周六日晚，加沙卫生部报告称，岁的巴勒斯坦孕妇阿拉尔与其个月的女儿丧生，以色列空袭了她们的住宅。以色列军方则否认指控，反而指责哈马斯火箭发射失败造成母女死亡。军方发言人阿德雷少校称，“来自加沙地带诸多迹象表明，哈马斯卫生部关于阿拉尔母女的死亡声明，真实性受到严重质疑”，他声称，“巴勒斯坦激进分子的恐怖活动导致阿拉尔母女之死，并非以色列空袭。”另一方面，以色列已有人死亡，多人受伤。一枚火箭弹日击中了阿什凯隆市某工厂，造成名以色列居民死亡。加沙当地电视台报道阿拉尔母女遗体图源：此前几轮巴以冲突中，埃及调解员在双方间斡旋停火，防止事态升级。一名对埃及调解有了解的巴勒斯坦官员对路透社表示，“埃及加强了调解哈马斯和以色列的努力，但目前尚无结论。”自年哈马斯击败法塔赫巴勒斯坦民族解放运动入主加沙以来，以色列一直在封锁约万人口的加沙地带，巴以双方接连爆发次高强度冲突，当地经济崩溃，失业率高达。加沙地带图源：维基百科点击进入专题：昨夜今晨责任编辑：张申关键字加沙以色列哈马斯我要反馈新浪新闻公众号更多猛料欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信相关新闻投资热点尽在新浪财经加载中点击加载更多推荐新闻新闻韩国夺冠球员脚踩中国奖杯狂笑还做撒军事伊朗反舰弹道导弹能否让美航母退避三财经重提“学好数理化打遍天下都不怕”体育国足最新名单李可入选创历史郑智在娱乐蔡少芬婚礼当天大骂她陈法蓉年后泪科技后台刷新大批应用被曝发送用户数教育高考恰逢端午节多地龙舟活动挪期让路阅读排行榜评论排行榜韩国夺冠球员脚踩中国奖杯狂笑还做撒尿动作图中方就稀土表态一出美国各方反应来了不畏强权的美国学术界给政府跪了中国学者怒了英媒：中国这几大科技领先全球追赶速度惊人面对稀土警告外媒连“勿谓言之不预”都翻译了路透：华为发现联邦快递将包裹转运美国含重要文件素媛案罪犯赵斗淳妻子家与受害者家相距不到公里不能忍韩国球员赢中国后脚踩奖杯做撒尿动作站推青少年模式：筛选特定内容到首页限制使用时间韩媒曝胜利夜店改名重新开张还用报道做背景取乐图片故事煤海小区她在地狱中活出了天使的模样音乐治疗师：以歌为药一个都不能少：六老汉治沙安倍赏樱被美女簇拥开心合影图片新闻印度金奈民众排长队取水这国女兵彪悍，俘虏都怕被女兵带走摄影：城市中的狂野与宁静伊朗反舰弹道导弹能怼美航母视频新闻秒拍精选特朗普再为沙特“辩护”：卡舒吉的死是世界的错游客闯小岛遭原住民箭雨射杀警察营救也遭驱赶白血病患儿被父亲放弃治疗：已做化疗惊险一幕辅警遭毒贩驾车拖行多米我有狗粮你有故事么新手也能轻松停车会八国语言的男孩高强度腹肌训练热点博客为知识付费，你交的是学费还是焦虑费拿生命看风景：清明小长假出游警惕“自拍死”辛弃疾怕登高楼的真正原因是什么金庸先生，岂止区区几部小说可以概括钟丽缇节目里常说的一句话，让人觉得特别心酸那些注定会不幸福的婚姻，都有这特点海棠花溪：繁花似锦，正是一年花好时新媒体实验室无奋斗不青春丨新浪新闻五四特别策划日本新天皇德仁“成长记”“一带一路”上的衣食住行一图详解海军周年阅兵中外舰艇亮点预测数读：总理记者会都在问什么新浪新闻意见反馈留言板欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师违法和不良信息举报电话：举报邮箱：新浪公司版权所有新浪扶翼行业专区