原标题：岁女孩校园晨跑圈小时后突发心肌炎去世节目列表小图播放器上视频还未开始播显示的图片，可与相同视频岁女孩校园晨跑圈小时后突发心肌炎去世标题视频发布来源。如：新华网。播放器外层岁女生向某在湖南省湘潭县大安小学读书，平常身体健康，月号，孩子在没有任何征兆的情况下，只因参加了学校的晨跑，突然就呕吐严重，脸色苍白，个小时后去世了。月日早上点，向师傅和妻子在家睡觉，突然接到女儿在校老师的电话，称孩子在学校晨跑后，呕吐严重，情况比较严重。向师傅：“学校要求跑圈，围绕着操场，如果不跑圈的话，又要罚圈，就是要跑圈。”接到电话后，向师傅立马赶到医院，此时女儿已经手脚冰凉，两个小时后，也就是当天早上的点分，医生遗憾的告诉向师傅，孩子已经没有生命体征，只能放弃抢救。向师傅透漏，自己点分把女儿送到学校，一直到点分，女儿就出现肚子痛，这期间到底发生了什么向某同学：“就是当时她来的时候她买了个面包，然后喝了口水，吃完面包坐了下去跑步，进教室喝了口水，出来晒太阳，就说肚子，我说带她去告诉谭老师，她就在讲台那吐了。”向某同学：“老师说必须要跑五圈，她好像坚持了好久。”大安小学苏老师：“她就说肚子痛啊，我说还有哪里不舒服，她说没有，她说就是肚子痛，就马上带她到那个对门的诊所。诊所那个医生帮她抢救了一两分钟，说不行不行我们送医院。”随后，村卫生室急救，情况并未有好转，大安小学多位老师又将小向送往江南医院进行抢救。江南医院医生：“来的时候就没了，一直抢救也没有抢救过来，来了这里就没有呼吸没有心跳了。我们考虑是爆发性心肌炎。”事情发生后，向师傅一家要求调取学校当时的监控视频，却但被告知由于监控坏了无法正常使用，孩子当天在操场跑步的情况无法被还原。记者了解到，月日之前的监控都无法查看，而日之后的监控都能正常使用并查看。记者：为什么这个小孩子出事之前的监控看不到了大安小学校长：不是出事之前，就是那天我们出事之后去看回放，才发现有问题。目前，学校已经将此事逐级上报到县教育局，同时也向当地公安机关报案，事情具体原因在调查中。来源：经视焦点责任编辑：吴金明关键字心肌炎晨跑大安师傅突发我要反馈新浪新闻公众号更多猛料欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信相关新闻投资热点尽在新浪财经加载中点击加载更多推荐新闻新闻韩国夺冠球员脚踩中国奖杯狂笑还做撒军事伊朗反舰弹道导弹能否让美航母退避三财经重提“学好数理化打遍天下都不怕”体育世联澳门站中国女排胜韩国夺冠娱乐蔡少芬婚礼当天大骂她陈法蓉年后泪科技后台刷新大批应用被曝发送用户数教育高考恰逢端午节多地龙舟活动挪期让路阅读排行榜评论排行榜韩国夺冠球员脚踩中国奖杯狂笑还做撒尿动作图英媒：中国这几大科技领先全球追赶速度惊人中国女主播刘欣与美国女主播翠西电视交锋面对稀土警告外媒连“勿谓言之不预”都翻译了刘士余秦光荣等人接连主动投案背后有三大动机路透：华为发现联邦快递将包裹转运美国含重要文件不能忍韩国球员赢中国后脚踩奖杯做撒尿动作站推青少年模式：筛选特定内容到首页限制使用时间韩媒曝胜利夜店改名重新开张还用报道做背景取乐有埃神的恒大曾代表中国那有埃神的国足为何不行图片故事煤海小区她在地狱中活出了天使的模样音乐治疗师：以歌为药一个都不能少：六老汉治沙安倍赏樱被美女簇拥开心合影图片新闻印度金奈民众排长队取水这国女兵彪悍，俘虏都怕被女兵带走摄影：城市中的狂野与宁静伊朗反舰弹道导弹能怼美航母视频新闻秒拍精选特朗普再为沙特“辩护”：卡舒吉的死是世界的错游客闯小岛遭原住民箭雨射杀警察营救也遭驱赶白血病患儿被父亲放弃治疗：已做化疗惊险一幕辅警遭毒贩驾车拖行多米我有狗粮你有故事么新手也能轻松停车会八国语言的男孩高强度腹肌训练热点博客我在纽村享受被翻垃圾的名人待遇了拿生命看风景：清明小长假出游警惕“自拍死”辛弃疾怕登高楼的真正原因是什么金庸先生，岂止区区几部小说可以概括钟丽缇节目里常说的一句话，让人觉得特别心酸那些注定会不幸福的婚姻，都有这特点海棠花溪：繁花似锦，正是一年花好时新媒体实验室无奋斗不青春丨新浪新闻五四特别策划日本新天皇德仁“成长记”“一带一路”上的衣食住行一图详解海军周年阅兵中外舰艇亮点预测数读：总理记者会都在问什么新浪新闻意见反馈留言板欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师违法和不良信息举报电话：举报邮箱：新浪公司版权所有新浪扶翼行业专区