节目列表小图播放器上视频还未开始播显示的图片，可与相同视频专访奔驰维权女车主：压力大时想自杀有人找代言价格随便谈标题视频发布来源。如：新华网。播放器外层原标题：独家专访奔驰维权女车主：我被大家硬生生顶了上去来源：红星新闻月日，奔驰女车主王倩化名接受了红星新闻的专访。她详述了买车、维权及被维权经过，并回应诸多争议。提及被维权事件对父母的影响，王倩数度抽泣。舆情发酵时，她甚至曾试图跳楼自尽，但被前来陪护的母亲拽住。坐奔驰引擎盖维权当事人王倩月日，王倩已与奔驰达成和解，但至今尚未取回新车。年月，上海竞集文化发展有限公司因拖欠物业费被告上法庭，多名商户、供应商自称被骗。红星新闻多方证实，王倩系该公司监事。红星新闻曾报道：奔驰维权女车主被催债上海多商户称其公司至少拖欠万她告诉红星新闻记者，被追债风波只是经济纠纷，当地警方也表示是经济纠纷，让商户走司法程序。王倩说在年月日，自己还被商户堵整晚，直至翌日清晨点方才脱身。“公司归公司，个人归个人，我该担当的，那天晚上已经全部结束了。就商户而言，我坚持走司法程序，不与他们对话。该谁赔谁赔，该谁坐牢谁坐牢。”坐奔驰引擎盖维权当事人王倩以下为王倩自述：奔驰未销售翻新车月日，在西安利之星奔驰店内，爬上引擎盖哭诉维权前，我先和他们理论，但那么多人就是不理我，很委屈。突然之间，我像神经病一样，一激动就爬上了引擎盖，一通哭诉。激动完后，我回家躺了两天，感觉很累，之后再没去过那家店。当天很多人从不同角度在拍视频，其中一段火了，其他人也纷纷上传。据我所知，最开始视频是被发进车友群的。中间具体如何发酵，我完全不知情。坐奔驰引擎盖维权当事人王倩月日上午点，我才看到自己维权的视频，很害怕，也有点紧张。很多人来问我，是不是你，我都否认了，这是一种出于本能的自我保护吧。有朋友告诉我，明星都要买热搜，只要你不是炒作就不用管，热度马上就没了。但等到当天下午三四点钟，我发现一发不可收拾了，全国各地的朋友陆续把视频发给我，问是不是你，我仍然否认。现在想来，那天维权有一点比较好，我没有谩骂，没有做违法的事情，我只是客观地说了自己的遭遇。我承认一点，人无完人，我的性格很强势，一是一二是二，眼里揉不得沙子。那天情绪爆发的点有很多。其中有自身压力大的因素，毕竟，创业压力很大。但我是有底线的，没触及底线前，你的一切行为我都会容忍，我甚至会换位思考。但利之星奔驰店触碰了我的底线，我自觉未被公平对待。坐奔驰引擎盖维权当事人王倩不过，现在反思之前的行为，我从始至终都觉得自己没有做对。我再说一次，包括今天我也可以很肯定地说，坐上引擎盖维权那个行为是错误的。事后，有很多人效仿我，层出不穷。有人坐坏引擎盖、有人坐坏售楼中心沙盘，匪夷所思。有网友让我向奔驰提出退一赔三的诉求，我也一度认为，店故意销售翻新车辆，曾提出点诉求，其中有“调查该车车辆历史”一项。但后来，政府和奔驰那边给我提供了相应证据，我知道不是。所以我也没有必要去讹别人。到了月号，有谣言说店与我妥善沟通、达成共识，我被逼无奈，站了出来。奔驰车是父母送的生日礼物我的父母创业多年，从事家电生意，积蓄尚可，上世纪年代就在镇上建起了高楼。岁时，父母将我送至外地求学直至高中毕业。我不怕事、好胜心又强，喜欢往前冲，朋友们都叫我女汉子。去上海上大学，也是想去大都市里闯闯。年，我本科毕业。经校招进入某大型国企，负责采购，之后又去了外企做销售，再后来到了某高校海外教育学院做老师。我发现，我的人生变了，周围有很多创业的年轻人。我也开始一边工作一边创业。坐奔驰引擎盖维权当事人王倩大学毕业那年，父母说，你得买个车了，江苏距离上海很近，只有两小时车程。父母在我身上投入太多，他们为我准备了教育基金、购房基金，最后都兑现了。年前，我爸带了一张万元的银行卡，准备给我买一辆预算万的车。我舍不得，因为刚学车，技术又不太好。所以他全款买了一辆万元的桑塔纳，装了导航、贴了膜，当场就开走了。这些年，父母太节约了，舍不得买车。一两年前，我把那辆桑塔纳留在家里，自己打车。那辆车用了年，没发生过问题。创业以后，我觉得需要换一辆好车，接待使用，对于创业者而言，也算有个面子。坐奔驰引擎盖维权当事人王倩前段时间，我妈追剧，就是很火的那部电视剧都挺好。她觉得，我的性格和苏明玉很像，从小争强好胜，但刀子嘴豆腐心。我告诉她，苏明玉的那辆车子很好看，流线很漂亮，我妈没吱声。说者无心，听者有意吧。岁生日，他们一直想给我送个东西。有一天，我妈告诉我，给你买苏明玉同款的奔驰车怎么样，我内心还是蛮高兴的，但舍不得买。爸妈就说，就算是做生意投资，之前已经失败过又怕啥，他们给的预算是万元。有人谣传，那辆万的奔驰车是干爹买的，其实不是，是我亲爹。我爸怕我不要，很快把家里那辆桑塔纳过户到自己名下。三十而立，再加上家乡的传统观念，岁生日对我很重要。本来想着，把车开回江苏，亲友聚会，好好过个生日。当时期望很高，谁料到碰到了这样的事。我被道德绑架了奔驰维权事件中，我压力太大。客观说，这件事并非某个人以一己之力可以推动的，我被大家硬生生顶了上去。月日，和奔驰签了和解协议。有人质疑我，你得到了你想拥有的，置我们于何地。我觉得，我被道德绑架了。我没有那么高尚，我只是个普通人。一开始，大家给了我极高的赞誉，把我拔高。但事实上，我知道自己是谁，我并没有那么厉害。坐奔驰引擎盖维权当事人王倩我可不可以回到正常人的生活大家说不行，硬顶你上去。这个事情为什么和解，也有这个原因。如果一定要说压力，政府没给我压力，奔驰没给我压力，但大众对我的期待给了我压力。这就有点像，小时候读书，所有人都说你成绩好，你肯定能考清华，但因为紧张，你高考失误，只考了一本。大家就怀疑这孩子平时是不是在作弊。但其实，一本已经不错。我觉得，维权这个事到了这个份上，已经挺好了，就我个人而言，已经很满意。汽车行业的发展已经很成熟，但也可能存在一些灰色部分，但这是多年积累下来的，并不是说通过我一个人或者通过这一件事就能把它全部撬动。哪怕有一点点改变，就不错了。除了金融服务费，这次维权事件后，很多人在讨论价值问题，值不值。赚钱为了什么为了更自由，为了让你以后更有选择空间，为了让你获得更优质的服务。有人让我代言，价格随便谈和解协议里有补过生日一项，这是奔驰德国总部提出的。月日是我农历生日，但那时谣言四起，我已经崩溃了。有人说，我借着生日和奔驰要了万元，还准备去奔驰德国总部讹钱。我不知道这样的谣言从哪里来。不想再就这种言论澄清什么，毫无意义。和补过生日一样，和解协议条款目前都未执行。换的新车奔驰那边已经准备好，就停在店，但我怎么去取，有媒体天天堵在门口，没办法去。哪怕去取，也会被人骂诈骗犯。月日，我曾提出，连餐饮行业都明厨亮灶接受公众监督，于是奔驰邀请我去总部参观。我觉得，这是一个壮举。有人质疑我在炒作，背后有团队。其实不是，我原本以为，哪一天我会以商业大咖的身份接受采访，根本没想到，以这样的方式上了热门。再遇到这样的事情，我不会选择这种坐引擎盖维权方式。从月日至今，我的整个生活遭受了太大影响。我只想做一个平凡的人，我去创业也好，去做什么也好，不需要额外贴这种标签，它对我来说没有意义。坐奔驰引擎盖维权当事人王倩事情发酵后，有经纪公司想谈合作，有乳制品公司想让我代言，有培训机构想让我去做老师，他们甚至说，随便开什么价码，但我都直接拒绝。我觉得该理性看待这件事，一个人一辈子有很多要做的事。这只是一时的热度，对我来说没有任何帮助，最多个月，蹭完热度后，就没什么价值了。会浪费时间、精力甚至青春，也会影响自己的生活，改变自己的人生轨迹。现在，我出去逛街，经常被认出来。比如，有一次去买口红，有人盯着我看，然后就问，你是不是奔驰姐姐，我只能说不是。我不可能让母亲做替罪羊我澄清一个事，王倩是媒体报道时用的化名。有人说我改名换姓潜逃西安，这是无稽之谈。月日，网上大面积出现攻击我的言论。没办法，月日晚上，我委托北京知名律师周兆成维权。我不敢接电话，不敢回短信。给我戴上皇冠的人，也是把我推上风口浪尖的人。有文章甚至开头就称，你是个诈骗犯。那时，我还不知道发生了什么。有人说这些人是奔驰雇的水军，我觉得不是，那些人自称不是奔驰的水军，显然是欲盖弥彰，想蹭热度。有商户曝光了我的名字、我的照片，家在哪儿、毕业于何校，虽然大部分是谣言，但我看后很震惊。那个时候，我还和店处于胶着状态。很多网友说一码归一码，我觉得特别好。她找奔驰维权，你找她维权。上海的事情只是公司的经济纠纷，如果我真的诈骗，不可能逍遥法外。西安公司那么大，现在还在开着。，竞集守艺人品牌在西安创立。做火了，先后开了两个店。坐奔驰引擎盖维权当事人王倩一年后，上海爱琴海购物中心数十人的招商团队来西安，看中了竞集守艺人这个品牌。那时，我还在某高校海外教育学院工作，兼职创业。据我了解，对方开出的租金很便宜，一天一平方米只要元，共平方米，每月租金万多元。那可是地铁上盖项目。在商言商，这是很大的诱惑。当时，竞集守艺人负责人挖我做职业经理人。但做餐饮，很多事都需要法定代表人在场，我又不想被框在里面，太单调。这几年，受电商冲击，父母的生意不好做。听我介绍完这个项目，我的母亲很感兴趣。她投了万元，成了法定代表人。有人说，我找母亲代持，让她做替罪羔羊，这怎么可能如果真的找人，我也该找其他人，怎么会坑自己的母亲。还有人说我携款跑路。我名下有车有房，如果法院真的判定，都被查封了。我在上海有个多平方米的房子，首付是父母出的，还欠一百多万贷款。我母亲经常去上海。而且，从江苏家中到上海，车程也就两个小时。有商户私自收银年月日，上海竞集守艺人美食广场开业，生意很好。我之前谈成两家企业客户，客源稳定。我真心想把这个店做好，并且付出了大量心血。公司与商户签的是联营合同，是合伙关系，一荣俱荣一损俱损。商户负责产品，公司负责客源。每月万元租金由公司负责，物业、水电气、员工工资等由商户分摊。公司统一收费，扣除每月抽成及各商户水电气、物业等费用后，是商户每月所得。因为初创，无法确定营收情况，所以未设保底。如果设了保底，某商户哪怕赚元，也要给公司交万元。美食广场是年年底开始招商的，实际上是选商，由公司挑选合适的餐饮店。最后，在超过一百家店铺里确定了十余家。我们有几个标准，非物质文化遗产、中华老字号、米其林星厨、市井网红老店。坐奔驰引擎盖维权当事人王倩商户入驻后，生意很好。有的人心态有了变化，他们或许算了一笔账，公司才交了万元租金，却抽了营业额，而且人工、物业、水电气之类的费用均由商户分摊。他们认为，这很不公。但事实上，他们并不知道公司之前投入了多少，比如消防、燃气口等。我是生意人，算好了有钱赚才有冲劲去做。商户尽力做，公司负责客源，一起做大一起分钱。我跑了两家公司定点就餐，约有人，哪怕没有散客，起码有了固定客源。但月中旬，有商户私自收银，为此公司曾发函警告。年月，上海店已基本进入正轨。我回了西安，不是潜逃、不是偷偷摸摸，走之前曾给商户打过招呼。但之后，他们发了商户公约，停用公司收银系统，联合自营。公司回函，不允许这样的违约行为，但未被理会。同时，商户不允许我之前谈好的两家定点就餐企业吃饭，这造成公司现在要承担违约责任。被商户堵了一夜，限制人身自由年月，西安店的装修、招商已完成，我赶回上海处理美食广场的事情。月日，我安排公司财务去办公室拿东西，结果被打了，电脑等被搬走，保险柜被撬开，公司财务章、盾、对账单等被抢走。当日下午时许，我被商户堵在家里，无奈报警。商户们限制我的人身自由，从下午点至第二天清晨点，个小时不让吃喝，他们甚至让我交出上海房子的房产证，给他们还钱。其实，那次回去，我还是想把这个公司做好，去解决问题。但那天晚上，我觉得自己的人格受到了侮辱。当天我就返回西安。这对我的心理造成极大影响。自此之后，就很敏感。白天看似坚强，靠考各种证件转移注意力；晚上要接受心理辅导。有时，我会莫名其妙哭；有时，整个人又很高亢。感觉自己被压抑了太久。那晚之后，我就当这个项目失败了。就商户而言，我坚持走司法程序，不与他们对话。起诉公司最好，该怎样怎样，一条船上的蚂蚱，每个商户投多万，我母亲投了万。该谁赔谁赔，该谁坐牢谁坐牢。公司归公司，个人归个人，我该担当的，那天晚上已经全部结束了。坐奔驰引擎盖维权当事人王倩供应商这块，装修款的确由公司负责，但商场室内漏水严重，雷雨季节容易倒灌天花板导致断电，影响经营，而且安全隐患很大。物业和装修公司都在推，没法解决。而广告费等，需由商户共同分担。如因装修问题导致漏雨，我们将起诉装修公司，向其索赔；如是物业问题，就告物业。至于员工，美食广场实行劳务派遣制，时薪制。有两人申请了劳务仲裁，该给的就给。不是公司不支付，而是去年月，盾等被抢，公司无法运转。曾试图自杀被母亲拽住月日左右，舆情再次发酵。情绪最崩溃时，我母亲专门从江苏赶来陪我。我的手机被打爆了，有人发短信辱骂我。我不是骗子，我被消费了。整个事件里，伤害最大的是我的父母，那些人骂得很露骨。我可是他们一辈子最重要的人。我歇会儿，太难受了。坐奔驰引擎盖维权当事人王倩现在想来，还是经验不足，不设保底的做法太理想化，忽略了人性的变化，人会算账，也会有私心。压力最大时，我甚至准备跳楼，已经爬上窗台，我妈从厨房里跑出来揪着我，然后躺在地上，一起哭。从月号到月号和解，再到这次发酵，我基本上没睡过觉，每天平均也就三个小时。吃饭不多，人却突然胖了斤。点击进入专题：西安奔驰女车主维权事件今日刷屏五一假期要闻回顾责任编辑：刘光博关键字奔驰维权引擎盖我要反馈新浪新闻公众号更多猛料欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信相关新闻投资热点尽在新浪财经加载中点击加载更多推荐新闻新闻韩国夺冠球员脚踩中国奖杯狂笑还做撒军事伊朗反舰弹道导弹能否让美航母退避三财经重提“学好数理化打遍天下都不怕”体育国足最新名单李可入选创历史郑智在娱乐蔡少芬婚礼当天大骂她陈法蓉年后泪科技后台刷新大批应用被曝发送用户数教育高考恰逢端午节多地龙舟活动挪期让路阅读排行榜评论排行榜韩国夺冠球员脚踩中国奖杯狂笑还做撒尿动作图中方就稀土表态一出美国各方反应来了不畏强权的美国学术界给政府跪了中国学者怒了英媒：中国这几大科技领先全球追赶速度惊人面对稀土警告外媒连“勿谓言之不预”都翻译了路透：华为发现联邦快递将包裹转运美国含重要文件素媛案罪犯赵斗淳妻子家与受害者家相距不到公里不能忍韩国球员赢中国后脚踩奖杯做撒尿动作站推青少年模式：筛选特定内容到首页限制使用时间韩媒曝胜利夜店改名重新开张还用报道做背景取乐图片故事煤海小区她在地狱中活出了天使的模样音乐治疗师：以歌为药一个都不能少：六老汉治沙安倍赏樱被美女簇拥开心合影图片新闻印度金奈民众排长队取水这国女兵彪悍，俘虏都怕被女兵带走摄影：城市中的狂野与宁静伊朗反舰弹道导弹能怼美航母视频新闻秒拍精选特朗普再为沙特“辩护”：卡舒吉的死是世界的错游客闯小岛遭原住民箭雨射杀警察营救也遭驱赶白血病患儿被父亲放弃治疗：已做化疗惊险一幕辅警遭毒贩驾车拖行多米我有狗粮你有故事么新手也能轻松停车会八国语言的男孩高强度腹肌训练热点博客我在纽村享受被翻垃圾的名人待遇了拿生命看风景：清明小长假出游警惕“自拍死”辛弃疾怕登高楼的真正原因是什么金庸先生，岂止区区几部小说可以概括钟丽缇节目里常说的一句话，让人觉得特别心酸那些注定会不幸福的婚姻，都有这特点海棠花溪：繁花似锦，正是一年花好时新媒体实验室无奋斗不青春丨新浪新闻五四特别策划日本新天皇德仁“成长记”“一带一路”上的衣食住行一图详解海军周年阅兵中外舰艇亮点预测数读：总理记者会都在问什么新浪新闻意见反馈留言板欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师违法和不良信息举报电话：举报邮箱：新浪公司版权所有新浪扶翼行业专区