原标题：这架让人放心的大飞机用实力让世界信服“灰蒙蒙的天空下，凉爽的微风吹过薄雾。在一大群官员和航空业管理人员注视下，沿机场跑道隆隆飞驰并飞向天际。”“电视台同时播出了起落架和从机舱内向外眺望的画面，这样的透明证明了中国人的自豪和对飞行成功的自信，不论空客还是波音迄今在进行首飞时都不允许直播驾驶舱内的画面。”美国纽约时报和德国世界报不约而同记录了两年前的今天年月日发生在中国的一件具有世界影响的大事。年月日，中国首款国际主流水准的国产大型客机，在上海浦东国际机场首飞。次日，参考消息报纸头版头条刊登文章中国国产大飞机一飞冲天，记录了这一振奋人心的时刻。而在此后的两年时间里，参考消息也记录了的成长历程。年月日参考消息报纸头版截图大飞机的一飞冲天，不仅让国人振奋，也让外媒惊叹。德国法兰克福汇报称，中国航空业将书写历史；而美国纽约时报认为，象征着一个崛起中的超级大国的工业实力，以及它主导一个新技术时代的梦想。这架引人注目的大飞机，到底背负着哪些特殊的意义呢外媒也给我们进行了阐释。首先，这是中国制造的第一架大型客机，对中国人和国内市场都有很大影响路透社，被评为一次里程碑式的进步美国华尔街日报网站，因此承担着一个使命为未来使用本土技术制造出更好的飞机打下基础彭博社。其次，的起飞无疑是对波音和空客这两大巨头提出了挑战法国费加罗报网站；即便波音和空客是的强大对手，但中国仍可以利用本土市场迎接挑战英国泰晤士报网站。然而外媒不仅有赞扬的声音，也有一些对发展的质疑，认为其还有很多亟待解决的技术难关和市场问题。而无论何种声音，都对的后续发展提出了更高的要求。在成功首飞后的这两年时间里，这架令世界瞩目的大飞机到底有没有让我们失望呢参考消息这两年的报纸，给出了明确的答案：真是一架令人放心的大飞机。用实力证明了：中国正在成为航天大国。年月日，在第一架一飞冲天后仅半年多时间里，中国第二架自主生产的客机在上海试飞。路透社称，这是中国雄心勃勃进入全球喷气式客机市场的又一举措。年月日，在新加坡航空展上，中国宣布年交付首架。路透社再次表示，这对西方主要飞机制造商构成了新的挑战。年月日，新加坡联合早报网站评论称，中国预计年将超越美国成为全球最大的民航市场，而中国商飞研制的的生产今年也正在加紧进行。将是波音系列的直接竞争对手。年月，俄罗斯自由媒体网站称目前中国已开始进行客机的试飞，中国商飞期望在未来年内卖出架。目前已预订架，在中国，或逐步替代所有空客和波音。据波音公司预测，中国航空公司未来年的总需求量为架飞机，总金额接近万亿美元。因此市场空间暂时对西方和中国飞机制造商来说是足够的。回想两年前，在首次起飞前，外媒对于它的那些质疑：日本产经新闻曾说，将很难接到国外航空公司的订单；美国洛杉矶时报网站曾说，可能的损失才刚刚开始；而埃菲社认为，中国要成为国际航空产业中的领先者还需很长时间。然而，这两年所取得的成绩，相信让这些曾经的质疑不攻自破。这架大飞机用实力证明了，中国稳步迈向全方位民航强国，并正成为航空业标准制定者。责任编辑：刘光博关键字大飞机波音空客我要反馈新浪新闻公众号更多猛料欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信相关新闻投资热点尽在新浪财经加载中点击加载更多推荐新闻新闻韩国夺冠球员脚踩中国奖杯狂笑还做撒军事伊朗反舰弹道导弹能否让美航母退避三财经重提“学好数理化打遍天下都不怕”体育世联澳门站中国女排胜韩国夺冠娱乐蔡少芬婚礼当天大骂她陈法蓉年后泪科技后台刷新大批应用被曝发送用户数教育高考恰逢端午节多地龙舟活动挪期让路阅读排行榜评论排行榜韩国夺冠球员脚踩中国奖杯狂笑还做撒尿动作图英媒：中国这几大科技领先全球追赶速度惊人中国女主播刘欣与美国女主播翠西电视交锋面对稀土警告外媒连“勿谓言之不预”都翻译了刘士余秦光荣等人接连主动投案背后有三大动机路透：华为发现联邦快递将包裹转运美国含重要文件不能忍韩国球员赢中国后脚踩奖杯做撒尿动作站推青少年模式：筛选特定内容到首页限制使用时间韩媒曝胜利夜店改名重新开张还用报道做背景取乐有埃神的恒大曾代表中国那有埃神的国足为何不行图片故事煤海小区她在地狱中活出了天使的模样音乐治疗师：以歌为药一个都不能少：六老汉治沙安倍赏樱被美女簇拥开心合影图片新闻印度金奈民众排长队取水这国女兵彪悍，俘虏都怕被女兵带走摄影：城市中的狂野与宁静伊朗反舰弹道导弹能怼美航母视频新闻秒拍精选特朗普再为沙特“辩护”：卡舒吉的死是世界的错游客闯小岛遭原住民箭雨射杀警察营救也遭驱赶白血病患儿被父亲放弃治疗：已做化疗惊险一幕辅警遭毒贩驾车拖行多米我有狗粮你有故事么新手也能轻松停车会八国语言的男孩高强度腹肌训练热点博客我在纽村享受被翻垃圾的名人待遇了拿生命看风景：清明小长假出游警惕“自拍死”辛弃疾怕登高楼的真正原因是什么金庸先生，岂止区区几部小说可以概括钟丽缇节目里常说的一句话，让人觉得特别心酸那些注定会不幸福的婚姻，都有这特点海棠花溪：繁花似锦，正是一年花好时新媒体实验室无奋斗不青春丨新浪新闻五四特别策划日本新天皇德仁“成长记”“一带一路”上的衣食住行一图详解海军周年阅兵中外舰艇亮点预测数读：总理记者会都在问什么新浪新闻意见反馈留言板欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师违法和不良信息举报电话：举报邮箱：新浪公司版权所有新浪扶翼行业专区