原标题：濮阳小伙在非洲当上酋长了来源：河南日报网河南报业全媒体记者李启松中铁建中土尼日利亚有限公司运营事业部总经理孔涛，在尼日利亚获封部落酋长。从年赴尼日利亚工作至今，孔涛已在非洲工作年。年间，孔涛和同事们一起，在为尼日利亚修建铁路、城铁、学校的同时，也将中国人民的友谊播撒在非洲大地。月日，刚从尼日利亚回国的孔涛在接受采访时说，年相处，已和当地已成了紧密相连的命运共同体，愿继续留在非洲，和非洲人民一起创造更加美好的生活。授封前，孔涛与土皇礼仪官合影融入非洲：濮阳小伙成为“尼日利亚通”今年岁的孔涛，出生于濮阳市清丰县一个普通公职人员之家。年之前，遥远的非洲在孔涛的印象中，就是辽阔的草原、炎热的天气、繁多的动物、满街的黑人，从没想过在那里工作。年从北京交通大学研究生毕业后，孔涛应聘到了中国土木工程集团有限公司工作。同年月，由于工作需要，孔涛被派到尼日利亚工作，自此与非洲结下不解之缘。面对陌生环境，孔涛一时有些不适应。无论是语言交流，还是生活习惯、脾气性格、办事方式等，和当地人都有一些差异。有一次，孔涛参加的项目路基工程需要寻找取土场。挖土取样后，实验员发现当地葫芦弥村的土样满足各项试验指标，就想在那里建取土场。这本来是为村里谋福利的事情，但却遭到葫芦弥村村民反对，他们表示，当初酋长给他们土地，是用来耕种的，建取土场必须征得酋长同意。孔涛只得去找酋长，经过好一番说服才成功。面对诸多不适应，孔涛没有气馁，而是积极想办法融入当地。他努力学习豪萨语，了解当地历史、文化、宗教信仰、民族性格等，有意识地尊重、认同、接纳当地文化和习俗。久而久之，孔涛不仅学会了当地语言，而且成了一名“尼日利亚通”，与当地人建立了信任与友谊，为开展工作提供了极大的便利。刚参加工作不久的大学生，实践经验严重不足，孔涛需要在实践中不断学习。但尼日利亚不像中国那样，设计院里的设计人才到处都是，在那里，很多事情需要自己摸索着干。为此，孔涛天天加班加点地工作和学习。建设铁路涉及到的各个专业，都尽可能地去学习掌握，迫使自己成为“杂家”。由此，他很快成为公司在尼日利亚项目中的骨干，为后来一步步晋升打下坚实的基础。酋长授封仪式土皇授予孔涛“酋长证书”土皇授予孔涛“酋长权杖”奉献非洲：非洲大地书写精彩的中国故事刚到尼日利亚时，孔涛只是一名助理工程师，参与的是阿布贾城铁项目，负责阿布贾城铁四电工程和尼日利亚市场铁路运营。他不仅在项目建设中担当主力，而且在协调地方关系，培训、管理当地员工方面，也贡献极大。年阿卡铁路开工后，孔涛被聘任为公司四电部分部经理，负责阿卡铁路四电工程。阿卡铁路全长公里，是中国企业承担的重点铁路工程。当时，包括尼日利亚在内的非洲各国铁路项目，使用的还是欧洲标准。孔涛和同事们积极努力，最终促成使用中国标准，阿卡铁路也由此成为非洲开通的首条使用中国标准的铁路。年，阿卡铁路正式开通运营，孔涛又接任阿布贾城铁项目经理。年月，公司整合阿卡铁路、阿布贾城铁和运营部三方资源，成立了运营事业部，负责整个单位在尼日利亚的铁路运营和机车车辆采购工作，孔涛成为总经理。尼日利亚的最低工资标准仅为每月元人民币，要是能进入中国公司工作，工资就要高很多。因此，当地人希望中方项目多雇佣当地村民。孔涛充分尊重当地人的意愿，项目施工中能聘请当地人干的，尽量聘请当地人。他还大力培训当地工人，选拔优异的当地人进入管理层级，调动了当地人的积极性，赢得了当地人的认可。阿布贾城铁、阿卡铁路项目的建设，不仅改善了当地的交通状况，而且为当地人解决了数以万计的工作岗位，促进了经济发展，带动了就业，提高了生活水平。在年月召开的中非领导人与工商界代表高层对话会暨第六届中非企业家对话上，中国国家主席习近平、尼日利亚总统布哈里，均给予极高评价。可贵的是，孔涛是唯一一个全程参与了两个项目建设和运营的中国人，是真正实现尼日利亚铁路建设营运一体化的人。繁忙的工作之余，孔涛将很多时间用在为当地人做好事上。项目部附近的派佩村有所公办小学，校舍摇摇欲坠，孔涛带人修建了三间全新的校舍。此后，派佩村小学也成了孔涛的定点学校，他经常和同事们到学校开展爱心活动，当地人感激地称他为“孔校长”。他个人出资，修建了连接至穆斯林麦加朝圣汇合点营地的道路和通往勾萨中央垃圾处理场的进场道路。他还为卡拉马吉吉村的孩子们建设了一个简易足球场。类似的事情，年中孔涛还做了很多。遥远的非洲土地上，他和同事们一起，留下了很多感人的中国故事。合影：土皇左二、孔涛右二、帕斯卡左一、马伦北右一孔涛与土皇视察村民生活感动非洲：“中国帅哥”成中尼人民沟通的桥梁孔涛在尼日利亚所在的一切，当地人民也看在眼里，感动在心里，他们用非洲人特有的热情，表达对孔涛的感谢。孔涛每次去派配佩村小学做活动，校方都特别配合，视他为上宾。走在村庄街道，经常会有人主动和他打招呼，热烈奔放的尼日利亚女孩，有时还羞怯地称呼孔涛为“中国帅哥”。平时工作中有需要与当地政府部门沟通的，只要是孔涛去，工作人员都比较配合。最能体现孔涛在当地人心中地位的是，就是他当酋长的事情。为感谢孔涛为尼日利亚所作的贡献，当地时间月日下午，尼日利亚首都阿布贾吉瓦地区土皇，授予了孔涛“”酋长封号，意为工程领袖。礼仪官为孔涛穿上酋长服装，吉瓦地区土皇穆萨，将象征酋长权力的证书和权杖亲手授予孔涛，希望孔涛能继续当好中尼人民沟通的桥梁。意味深长的是，当天恰逢第二届“一带一路”国际合作高峰论坛即将在北京举行。孔涛说：“在尼日利亚，外国人只有为当地经济或社会发展、民众生活改善等作出突出贡献，才能被授予酋长头衔。能够被授予酋长封号，我很骄傲”来自当地的部分感谢信携手非洲：愿与非洲人民同呼吸共命运孔涛说，在尼日利亚当上部落酋长的中国人，自己并非唯一一个，这也从侧面说明尼日利亚人民对中国人的友好，说明中非友谊的深厚。年孔涛刚去尼日利亚时，当地中国人还不是太多，绝大部分尼日利亚人对中国人也不是太了解。但随着年“一带一路”的提出，中尼合作步伐显著加快，合作的广度和深度前所未有。在中国人的帮扶下，很多项目尤其是重大项目得以实施，尼日利亚的发展日新月异。与此相伴生的，是尼日利亚人对中国人的了解越来越深，对中国人的态度越来越友好。“没有一带一路，没有那么多项目的实施，尼日利亚人对我们不可能如此尊重，这是我在非洲切实感受到的中国力量”孔涛说。作为一个工作在非洲的中国人，孔涛时刻关注着中非关系走向。年月日，在北京人民大会堂举行的中非合作论坛上，中国国家主席习近平发表了题为携手共命运，同心促发展的主旨讲话，提出共筑更加紧密的中非命运共同体，这让远在非洲的孔涛和同事们心潮澎湃。“习主席的讲话，真说到了我们这些在非洲工作的中国人的心坎儿上，说到了非洲人的心坎儿上。在非洲工作这些年，我真正感受到携手共命运，同心促发展，是中非人民共同的愿望。”孔涛说，他一定要以自己的实际行动，向非洲人民传递真诚的中国友谊。“一带一路”为孔涛这样的“非洲通”提供了施展才华的平台，打造更加紧密的中非命运共同体，则坚定了孔涛继续在非洲建功立业的信心。他说：“在非洲年，步步走来，点点滴滴，融入当地，已是紧密相连的命运共同体。好男儿志在四方，我愿继续留在非洲，与非洲人民一起，创造更加美好的生活。”责任编辑：王亚南关键字中非孔涛尼日利亚酋长当地人我要反馈新浪新闻公众号更多猛料欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信相关新闻投资热点尽在新浪财经加载中点击加载更多推荐新闻新闻韩国夺冠球员脚踩中国奖杯狂笑还做撒军事伊朗反舰弹道导弹能否让美航母退避三财经重提“学好数理化打遍天下都不怕”体育国足最新名单李可入选创历史郑智在娱乐蔡少芬婚礼当天大骂她陈法蓉年后泪科技后台刷新大批应用被曝发送用户数教育高考恰逢端午节多地龙舟活动挪期让路阅读排行榜评论排行榜韩国夺冠球员脚踩中国奖杯狂笑还做撒尿动作图中方就稀土表态一出美国各方反应来了不畏强权的美国学术界给政府跪了中国学者怒了英媒：中国这几大科技领先全球追赶速度惊人面对稀土警告外媒连“勿谓言之不预”都翻译了路透：华为发现联邦快递将包裹转运美国含重要文件素媛案罪犯赵斗淳妻子家与受害者家相距不到公里不能忍韩国球员赢中国后脚踩奖杯做撒尿动作站推青少年模式：筛选特定内容到首页限制使用时间韩媒曝胜利夜店改名重新开张还用报道做背景取乐图片故事煤海小区她在地狱中活出了天使的模样音乐治疗师：以歌为药一个都不能少：六老汉治沙安倍赏樱被美女簇拥开心合影图片新闻印度金奈民众排长队取水这国女兵彪悍，俘虏都怕被女兵带走摄影：城市中的狂野与宁静伊朗反舰弹道导弹能怼美航母视频新闻秒拍精选特朗普再为沙特“辩护”：卡舒吉的死是世界的错游客闯小岛遭原住民箭雨射杀警察营救也遭驱赶白血病患儿被父亲放弃治疗：已做化疗惊险一幕辅警遭毒贩驾车拖行多米我有狗粮你有故事么新手也能轻松停车会八国语言的男孩高强度腹肌训练热点博客为知识付费，你交的是学费还是焦虑费拿生命看风景：清明小长假出游警惕“自拍死”辛弃疾怕登高楼的真正原因是什么金庸先生，岂止区区几部小说可以概括钟丽缇节目里常说的一句话，让人觉得特别心酸那些注定会不幸福的婚姻，都有这特点海棠花溪：繁花似锦，正是一年花好时新媒体实验室无奋斗不青春丨新浪新闻五四特别策划日本新天皇德仁“成长记”“一带一路”上的衣食住行一图详解海军周年阅兵中外舰艇亮点预测数读：总理记者会都在问什么新浪新闻意见反馈留言板欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师违法和不良信息举报电话：举报邮箱：新浪公司版权所有新浪扶翼行业专区