原标题：“被抢万干部”韩剑辉被免职其爱人为已落马安徽省交通厅厅长据安徽省财政厅网站消息，月日，经厅党组研究决定，免去韩剑辉社会保障处副处长职务。据资料显示，韩剑辉为今年月日落马的安徽省交通厅党组书记、厅长施平之妻。年经由司法机关公布，在年，韩剑辉曾遭遇抢劫，被抢财物价值超过万元，由于被抢财物中有多张购物中心的消费卡，在当时引发关注。年月，合肥市中级人民法院在裁判文书网上公布了马剑抢劫一审刑事判决书，判决书显示，年月，被告人马剑和同案犯解某持气手枪等作案工具，进入施平、韩剑辉夫妇位于合肥市包河区望湖城某小区的家中，共劫得价值余万元的钱物。判决书显示“被告人马剑伙同解某以非法占有为目的，持枪入室抢劫，劫得他人现金元、美元元、价值人民币元的各类购物卡、消费卡以及手机、香烟等物，抢劫财物共计价值人民币元”。而据韩剑辉陈述，在她家中被抢的万元人民币为其子购房款，被抢的物品中包括商之都会员卡张、金鹰购物卡张、百大集团购物卡张以及其他各类储值卡、银行卡，经鉴定价值超过万元。被抢的南京牌香烟三条、黄金叶香烟一条，价值元。该消息一经媒体报道即引发关注，许多人认为，其中的购物卡、香烟等物品来路不明。事发后，施平曾对媒体表示纪委方面已经调查过这件事。年月日，中央纪委国家监委网站发布消息称，据安徽省纪委监委消息，安徽省交通运输厅党组书记、厅长施平涉嫌严重违纪违法，目前正在接受纪律审查和监察调查。文北京青年报记者付垚责任编辑：王亚南关键字交通厅厅长施平爱人购物卡我要反馈新浪新闻公众号更多猛料欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信相关新闻投资热点尽在新浪财经加载中点击加载更多推荐新闻新闻韩国夺冠球员脚踩中国奖杯狂笑还做撒军事伊朗反舰弹道导弹能否让美航母退避三财经重提“学好数理化打遍天下都不怕”体育世联澳门站中国女排胜韩国夺冠娱乐蔡少芬婚礼当天大骂她陈法蓉年后泪科技后台刷新大批应用被曝发送用户数教育高考恰逢端午节多地龙舟活动挪期让路阅读排行榜评论排行榜韩国夺冠球员脚踩中国奖杯狂笑还做撒尿动作图英媒：中国这几大科技领先全球追赶速度惊人中国女主播刘欣与美国女主播翠西电视交锋面对稀土警告外媒连“勿谓言之不预”都翻译了刘士余秦光荣等人接连主动投案背后有三大动机路透：华为发现联邦快递将包裹转运美国含重要文件不能忍韩国球员赢中国后脚踩奖杯做撒尿动作站推青少年模式：筛选特定内容到首页限制使用时间韩媒曝胜利夜店改名重新开张还用报道做背景取乐有埃神的恒大曾代表中国那有埃神的国足为何不行图片故事煤海小区她在地狱中活出了天使的模样音乐治疗师：以歌为药一个都不能少：六老汉治沙安倍赏樱被美女簇拥开心合影图片新闻印度金奈民众排长队取水这国女兵彪悍，俘虏都怕被女兵带走摄影：城市中的狂野与宁静伊朗反舰弹道导弹能怼美航母视频新闻秒拍精选特朗普再为沙特“辩护”：卡舒吉的死是世界的错游客闯小岛遭原住民箭雨射杀警察营救也遭驱赶白血病患儿被父亲放弃治疗：已做化疗惊险一幕辅警遭毒贩驾车拖行多米我有狗粮你有故事么新手也能轻松停车会八国语言的男孩高强度腹肌训练热点博客为知识付费，你交的是学费还是焦虑费拿生命看风景：清明小长假出游警惕“自拍死”辛弃疾怕登高楼的真正原因是什么金庸先生，岂止区区几部小说可以概括钟丽缇节目里常说的一句话，让人觉得特别心酸那些注定会不幸福的婚姻，都有这特点海棠花溪：繁花似锦，正是一年花好时新媒体实验室无奋斗不青春丨新浪新闻五四特别策划日本新天皇德仁“成长记”“一带一路”上的衣食住行一图详解海军周年阅兵中外舰艇亮点预测数读：总理记者会都在问什么新浪新闻意见反馈留言板欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师违法和不良信息举报电话：举报邮箱：新浪公司版权所有新浪扶翼行业专区