本文来自对于摄影爱好者来说，一台好用的旅行相机不但要轻便小巧、画质出色，最好还能适用于多种场景、拥有很高的扩展性可换镜头。今天给大家介绍的这台就是这么一台定位旅行的微单相机。究竟作为佳能第一台升级到影像处理器的相机，在画质方面表现如何作为首款搭载电子取景器的入门微单，在操作体验上又给人以怎样的感受这是我们本篇评测需要回答的。优点：、万像素传感器配合处理器，画质优秀；、对焦点几乎满屏覆盖，支持眼控对焦，易用性更好；、使用取景器对焦时支持拖拽屏幕选择对焦点、屏幕支持翻转，操作效率更高；、拍照支持双重防抖，手持拍摄成功率高；、支持佳能最新的格式文件，体积更小、处理更快；遗憾：视频拍摄时镜头转换系数较大，实现广角拍摄需购买超广角镜头。评测总结：作为佳能全新一代的旅行微单，佳能画质表现优秀，操控体验由于电子取景器的加入、对焦系统的升级和双重防抖功能的增益，也变得愈加完满。加上改进的侧向翻转屏、适用更多人群的黑白双配色，以及好用的功能。佳能应该说是目前市场上，性能和性价比都很高，非常值得推荐的的一台旅行微单。购买建议：鉴于官方单机身定价元，其实是略低于我们的心里预期的，因此购买时机就建议大家早买早享受吧。而关于镜头的选择，笔者更推荐选择，毕竟一镜走天下，省去了换镜头的烦恼。全功能旅行微单佳能外观点评作为一款旅行用的微单相机，的颜值应该说是一眼得见的，称得上靓丽可人。那么这款在细节方面的设计又是如何呢我们接下来就来一探究竟。此次共有黑白两种配色，我们拿到的是更加可爱的白色版。机身右侧握柄处有整块的蒙皮覆盖，握持感很好。机身正面左侧设计十分简洁，主要有一个镜头卡口释放按钮和一个麦克风接口。机身背面，一个支持翻转的触摸屏和一个电子取景器，是的重要卖点，兼顾专业和入门好用的需求。机身右侧肩部一个波轮、一个模式转盘、一个录像键和一个自定义键，除了触屏操作，的按键操作也完全可以满足我们的日常要求。机身左肩处的铭牌机身背部右手操作区，是佳能经典的按建设计，只是未能加入双波轮的设计，稍显遗憾。右侧接口，和分别负责数据传输和视频输出，不过遗憾的是不能使用充电宝充电左侧的音频输入接口，可以外接话筒录制视频。万像素的取景器显示效果不错，完全没有拖影和闪烁情况。依旧使用卡口，只要购买一个售价多块的转接环就可以使用上百支的佳能镜头，这不得不说是的一大优势。当然，现在原生的镜头也在不断增加，长广微定也已经齐备。此次的翻转屏改成了侧向翻转，无论是自拍还是拍摄视频，都非常方便。总的来说，在总体保守的设计上、加入了白色配色、取景器、侧向翻转屏等设计，颜值和实用性都有所提升，值得给一个赞。全功能旅行微单佳能解析评测佳能使用了一块约万像素的画幅传感器，并且首次搭配了处理器。理论上画质的分辨率表现应该不错，具体表现我们还是要通过实际测试来检验一下。测试使用实验室标准场景，，光圈，关闭一切机内优化，使用三脚架拍摄。通过截图可以看到，佳能的分辨率表现很好，无论是华盛顿爷爷脑门儿上的皱纹、塑料边上的毛刺、金属质感的插花、还是酒瓶右下角的商标，都可以被记录得一清二楚。目前来看，应该说是画幅相机中的顶级分辨率表现。随后我们再通过一些户外实拍的照片，来看一看的解析力表现。实拍样张样张放大切片可以看到，在实拍中，处于对焦点处的布朗熊的左眼，眼睛四周的纤维真的是分毫毕现。实拍样张样张放大切片而在上面这张逆光绿叶的样张中，即便是我们肉眼无法看到的叶脉，在最终拍摄到的照片中，都可以被所忠实记录，效果堪称惊艳。总体来看，的解析表现，应该说是目前画幅相机中顶级水平。应对消费者拍的清楚的需求，应该说是大炮打蚊子，绰绰有余。全功能旅行微单佳能高感评测相机在高感光度下的画质表现，直接影响相机夜景、运动题材的拍摄能力。通常一台相机的高感画质表现越好，暗光下画面越纯净，对于提高快门速度、凝聚瞬间的能力也就越强。佳能配备了一块约万的传感器，在搭配了处理器后，这台相机的高感表现如何，我们还是通过实拍来进行测试。我们把佳能置于三脚架上，光圈，关闭一切机内降噪优化，直出文件。取各档下图中红框所示位置的放大切片。截取位置如图中红框所示佳能各档画质解读从画面细节来看，佳能从至之间，随感光度的提升，噪点略有增加，细节稍有减少，但总体来看，感光度对画质的影响不大；到了，画面的反差有所降低，早点也有所增多，但整体观感也还不错；到了和，画面中的彩色噪点开始增加，画面也不再纯净了，但画面的细节依然有所保留，也就是说我们可以通过降噪来解决；而到了，画面中的细节损失殆尽，尽管整体看来照片观感倒还，但是放大到或者是用于大幅面打印，应该已经到了不可用的范围了。佳能高感画质点评及感光度使用建议总体来看，佳能的高感表现应该说是略有提升，但是惊喜不足。没有了刚刚使用新一代万像素传感器时的那种锋芒，却在细节处理上更加驾轻就熟，依然是目前画幅相机的领军水平。以这种高感表现来看，我们日常遇到的绝大多数暗光、室内场景、配合的双重防抖功能，我们都可以不借助三脚架，完全手持拍摄。全功能旅行微单佳能旅行试用既然是一款定位旅行的微单相机，我们当然还是要通过一次实际的旅行拍摄，来检验一下的真实成色。此次笔者前往川西拍摄，就带上了这台佳能。在旅途中，首先让我让我有所感触的，就是其玲珑的体积。此次川西之行，除了装在我的摄影包中，绝大多数情况都是不装肩带、直接装在我冲锋衣的侧兜里的。尽管搭载了电子取景器，在我看来依然算的上是小巧，可以算的上是一台“冲锋衣口袋机”。在拍摄这种竖拍场景时，需要我们尽量去获得更低的取景角度。这时候，侧向翻折翻转屏的灵活性优势就凸显出来了。由于可以随时调整角度，取景时我们就可以尽量放低机位，拍摄的同时也可以做到更加体面，无需蹲下甚至是趴下来观察取景。而在烈日炎炎、光照较强、甚至是逆光的的情况下，佳能还可以使用自带的电子取景器取景，像是我这种用惯了单反的人，使用起来简直是分外的得心应手。而在使用佳能取景器取景时，其中还有一个功能是我比较喜欢的，那就是屏幕拖拽对焦。在使用佳能内置取景器取景时，的屏幕还可以用作触摸板，通过手指在屏幕上进行拖拽操作，来选择相机的对焦点。这个功能应该说是目前相机上最帅的一个功能，既实用又拉风，用过就真的回不去了。而在使用过程中，我也逐渐发现，尽管只有一个拨轮，乍一看上去并不是很专业。但通过一段时间的使用来看，这一个拨轮其实对于旅游摄影来说也应该是够用了。毕竟，旅行中确实没有太多需要我们去随时手动控制的参数。一个光圈和一个曝光补偿，可以应对绝大多数场景。而这通过机身上的那一个拨轮加上机背的曝光补偿按键，就完全可以实现。因此我认为以的定位，单拨轮其实是一个相对合理的设计。而由于搭载了电子取景器，在我们在取景时，就可以用眼眶顶住相机的取景器，从而使相机与手臂形成一个稳定的三角，起到天然增强防抖的效果。这一点在使用长焦镜头时显得尤为重要，也让我更加确信，旅行用的微单是一定要有一个取景器的。全功能旅行微单佳能功能解析一、更大的对焦覆盖范围由于升级到了数字影像处理器，全像素双核对焦系统也因此得以升级。当安装部分兼容镜头时，对焦区域会自动扩展至图像感应器约长宽的面积，共个对焦点。尽管此前佳能的全像素双核对焦系统无论从使用体验还是口碑来看，都已经非常好了，但能够百尺竿头更进一步，在对焦系统上，确实值得我们给予更多的肯定。二、更好用的眼睛检测自动对焦实在抱歉各位客官，清明实在找不到合适的模特，只好借用同事妹子的手办了。。。。。。除了对焦覆盖范围的增大，在其它方面的对焦体验也有所提升，首当其冲就是“眼控对焦”功能，在开启面部追踪对焦模式后，成功检测到人物面部后，就会显示眼部自动对焦框，此时半按快门就可以自动对焦到模特靠近相机一侧的眼睛上。这对于人像拍摄时提高拍摄效率，应该说是立竿见影的功能。三、更强力防抖功能佳能是首款采用双重系统的佳能微单，通过采集获取的图像信息镜头内的陀螺仪，提供更准确的抖动检测，进而获得更强力的防抖效果。究竟效果如何，我们还是通过实拍来检验。通过实拍样张截取放大切片来看，所搭载的双重系统效果还是很明显的，我们从快门开始整档下降快门速度，最慢到的快门速度都可以得到清晰的图像。这种表现，无论是用于静物、还是夜景拍摄，应该说都是绰绰有余了。四、全新加入的视频功能以及更经济的格式文件作为首款支持视频的佳能微单，给大家看到了佳能优秀技术下放的更多前景，的这个功能，由于在如此小巧的机身内加入了各项功能，也仍存在进步空间。不过话虽如此，我们也能看到对微单相机的重视，并且在实际使用中各方面的体验完全。全新的与原文件体积比约为：除了支持传统的格式文件，还支持佳能全新开发的格式文件。通过使用文件格式，我们所拍摄的文件可以获得更小的体积。单从文件的大小来看，和的文件大小比例大概约为：。这对于需要大量存储的影友们，应该说是一个可以节省硬盘开销的良心功能。全功能旅行微单佳能实拍样张关键词佳能微单画质我要反馈新浪科技公众号“掌”握科技鲜闻微信搜索或扫描左侧二维码关注相关新闻加载中点击加载更多创事记投资方解读美团摩拜收购案创业公司面临巨头如何生存和玉投资我作为一名僵尸，是怎么进化成白皙美女的游研社摩拜卖身后，留给美团的麻烦或许在后头王新喜阅读排行榜评论排行榜支付宝多项违规被处罚款万个人金融信息使用不当“上帝粒子”创造的“负能量泡沫”或将导致宇宙毁灭广电广电节目须遵循“小正大”原则不比阔气拼明星年底个人可手机提取公积金贾跃亭广州拿地造车国土部门：两日审核资格中国智能手机寒冬继续：一季度出货量同比下降贾跃亭国内造车计划未停乐视汽车关联公司广州拍地南昌大量共享单车被抛赣江城管半天捞出多辆图紫光股份发布公告：董事长赵伟国因工作繁忙辞职共享自行车国抽结果首次发布摩拜有产品不合格中国的傻子，一半在抖音，一半在快手支付宝回应央行万罚单：各项改进措施已落实完毕摩拜创始人胡玮炜套现亿：你的同龄人正在抛弃你网易游戏深陷抄袭门，从热爱者堕落成抄袭者央视实地调查河北“红水浇地”，村民种粮自己不敢吃广电广电节目须遵循“小正大”原则不比阔气拼明星韩寒怼“你的同龄人正在抛弃你”完全是在制造恐慌华为评测：跳跃升级何止徕卡三摄许家印或已投法乐第未来恒大方面称“不清楚”谁能称王华为三星苹果对比科学探索种恋爱关系不可取的动物：海獭交配时过于暴力苹果汇苹果关闭降级众测免费送：小豹音箱来电聊家用烤箱选购指南专题映客在港提交招股书年净亏损亿官方微博公众号新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有