本文来自胶片的味道我们都想要拍出好看的人像，但是众所周知的拍摄人像对于镜头的要求还是比较高的，当我们想要购买一支专门用于拍摄人像的镜头的时候，究竟选择什么焦段才是最合适的呢摄影师用四支镜头向我们展示了各个焦段的主要特点，也让我们看一看各个焦段的效果都有什么不同。四支镜头分别是：、、，以及大三元中的。首先是的镜头，焦段可以说是街头摄影师的必备焦段之一，同时它在拍摄人像的时候也会有不错的表现，尤其是当拍摄全身照的时候，由于短焦段不会造成空间压缩，所以能够更好的表现主体周边的环境，但是这仅仅对于周边比较干净的环境比较有效，如果周边的环境太过于杂乱，可能会喧宾夺主，对你的拍摄主体的表达有过多的干扰。从上面三张图我们可以看到当距离主体越来越远的时候，尤其是最后拍摄全身照的时候，即使全开光圈到了，的短焦段对于景深的控制已经开始无力，景深会变得相当广阔，模特儿周边的环境一大部分都在景深范围之内，也正因为如此才会建议不要让周边的环境太过于杂乱，否则一定会干扰对模特儿的表达。下面是的镜头，左右的焦段可谓是一个百搭焦段，下可以拍摄街头，上可以拍摄人像，也正因为如此在过去的胶片时代，的镜头被最多的用于相机的标配镜头使用。在拍摄头像的时候，的镜头也可以表现出模特儿的真实面貌，不像镜头那样出现轻微的失真。虽然光圈比上面的镜头要小，但是可以看出景深的控制已经有了一定的效果，即使在拍摄全身照的时候依然能够保持较浅的景深。接下来是的焦段，这个焦段可谓是专业的人像焦段，拍街头拍风景太长，拍野生动物拍体育又太短，真是专业人像头。可以看出当直接拍摄头像的时候，背景已经被完全融化了，在距离主体很近的时候，可以拍出非常浅的景深，完全分离主体和背景。即使拍摄全身照，依然可以获得非常浅的景深，将主体与背景分离。接下来就是大三元中的长焦头了，摄影师使用了长焦端来拍摄人像。当拍摄头像的时候，即使光圈只有，比上面的光圈全开要低了两档，依然可以感觉得到背景比的镜头虚的更厉害。从下面的对比图我们可以看出，即使光圈低两档，但是长焦镜头虚化的背景的能力要显然强的更多，这也是因为焦段对于景深的控制，使用越长焦段的镜头，同等主体大小情况下景深就会越浅。但是唯一的问题就是，使用越长的焦段，我们就必须要离主体更远的距离才能够拍摄。当我们使用拍摄半身像的时候，需要距离主体这么远：而使用就得这这这么远：用就得这这这这这这这这这么远：用就得这这这这这这这这这这这这这这这这这这这这这这这这这这这么远。。。在选择焦段前，先掂量一下空间够不够自己施展身手吧关键词拍摄技巧镜头光圈我要反馈新浪科技公众号“掌”握科技鲜闻微信搜索或扫描左侧二维码关注相关新闻加载中点击加载更多创事记京东物流核心数据曝光：去年前三季净亏亿雷建平“链焦虑”币圈、链圈业者特有精神疾病国产电影为什么难出海虫二阅读排行榜评论排行榜“人无完人”：你的身体有超过一半不是你的人民日报批“三无网游”：内容破底线外挂很猖獗一季度全球出货量万台惠普第一联想第二一分钱吃炸鸡、一元喝奶茶无锡工商约谈三外卖平台马斯克压力山大：在工厂睡地铺没时间回家洗澡善林金融董事长自首网贷平台再现“爆雷”求偶太用力反而易灭绝两性异形差异较大灭绝率更高反物质测量最高精度万亿分之二仍无法解释最大谜团微商区块链成诈骗新马甲日均新增传销平台约个发朋友圈被罚万到底发了一条什么朋友圈海门公安有人员自行组织“抖友”聚集活动涉嫌违法腾讯微视反击抖音：传掏亿补贴达人账号马云与拉加德展开闭门对话餐会菜单曝光图张一鸣发公开信致歉永久关停内涵段子产品走错了路滴滴司机加价不成高速甩客事后谎称乘客吸毒打司机华为最贵旗舰手机明日发布在此之前我们先全面了解苹果打喷嚏中国女首富就重感冒：亿个小时就没了马云华尔街日报刊文：贸易战扼杀就业、机会和希望一分钱吃炸鸡、一元喝奶茶无锡工商约谈三外卖平台内涵段子永久关停后曾有牌照的阳光宽频网也受波及科学探索反物质测量最高精度万亿分之二仍无法解释谜团苹果汇屏贵苹果要求三星的屏幕降价众测明基显示器五台免费送来电聊家用烤箱选购指南专题映客在港提交招股书年净亏损亿官方微博公众号新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有