调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认北京各区的教育实力怎么样，中考各区跨区考优质学校的几率一样吗中考升学重点考察学校哪方面想知道的一起来看看吧、北京教育格局还没有发生实质性的变化根据年北京中考录取分数来看，中考录取分数分以上的学校，海淀和东西城、朝阳占了绝大多数。也就是说，虽然北京中考改革在逐渐深化，但就目前来看，想要撼动东西海朝的强势地位，仍然需要一个比较长的时间。倒是由于一些特殊原因，通州倒是有点迎头赶上的意思。、北京顶尖教育只分布在这几个区，学生区县不同机会差异仍很巨大中考锁区后，像大兴、昌平这样的区县有一定的名额可以通过市级统筹等方式跨区进入这些学校。但是各个区的学生，机会差异很大。原因在于哪里呢优质学校通过市级统筹等方式招收的外区的学生名额非常有限，每个招生学校放到每个区的名额基本上只有一个，人员越多的区县竞争的压力越大，如大兴、房山和顺义等等。尤其是排名靠前的考生，有机会跨区，但有可能跟同区考生填报了同一所学校的志愿，从而撞车被刷下来。所以在这里，我们也是提醒大家中考考好了，志愿填报也千万不能放松。、北京教育层次分明，教改后可能更一目了然随着教改的深入，尤其是年中考改革后，初中校的座次排名会有不小的改变，但高中校难以改变或改变较小。年以后，北京可能就将执行不分文理科的高考了，这样的好处不仅仅是打通文理界限，还有一个好处是，所有学生放在同一条起跑线上，学校的加工能力、学校的整体实力会更加一目了然。、幼升小、小升初要和中考、高考结合起来，提前关注中考、高考政策再次强调，选择什么样的幼升小、小升初就意味着选择你的孩子会有怎样的中考和高考以及怎样的机会，因为现在的教改是连贯的、贯通的，你丢掉任何学段的任何一个环节，就可能面临失去一次或多次的机会。所以，你想给孩子年怎样的基础教育，就要多关注高考、中考结果，按照结果去设计过程，不然瞎折腾半天，一切都乱了方寸，搞得鸡飞蛋打。按照自己的期望和实力做出理性的选择。、最后提醒：无法通过中考分数进入理想中学时，应首选加工能力强的中学中考志愿填报选择学校时，不要一味的追求学校的好没用，尤其是在中考分数没办法进入理想中学时，家长和孩子选择学校要看什么，那就是学校的加工能力。查看高中学校近几年的高考成绩，对于生源的质量，当然这样的数据追踪最少是年，所以我们也常说，孩子上学年一贯，即使你现在只是在小升初甚至是幼升小的阶段，它的下一个学段，甚至是下下个学段都需要关注。来源：北京中考在线责任编辑：陈熙关键词中考北京升学教育我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜牛津大学最难考题引热议：你愿当吸血鬼还是僵尸外国留学生看天安门升旗被中国人的爱国热情震撼湖南一高校一次性清退名挂科学生名留级为何放弃香港口碑国际学校这位港妈这么说考研报名人数或突破万报考点都快不够用了大一新生因白血病退学年前的体检规定遭热议家长的朋友圈决定着带娃的高度你给孩子拖后腿了吗贵州民族大学自习室贴满性暗示广告网友辣眼睛大学女生年读多本书网友称用处不大被反驳调查发现英国女生公共场所穿校服时受过性骚扰大咖说岁女儿的第一次家庭作业中国游学团：了解美国教育哪有代购重要对儿子说完这些这位妈妈圈粉无数五位教育人平凡坚守撑起万千孩子未来高清美图诺丁汉大学校花复古写真留学校花清纯制服写真笑容灿烂上海设计专业校花可爱到犯规上视小女神清纯写真青春洋溢精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪五星金牌教师颁奖典礼新浪全球资产配置高峰论坛高考特别报道新浪国际学校择校巡展公开课趣味棉花糖实验预言孩子未来奥普拉南加州大学毕业典礼演讲马云教师情结：青年讲课视频首曝光联合国环境署亲善大使王俊凯谈环保博客作者：分享学生干部身上的“官威”从哪学来的开跑车接送孩子不利于教育吗中国独立学院升学率排行榜中国独立学院民办大学创新能力排行国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学复旦大学南京大学武汉大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学浙江大学复旦大学中国人民大学上海交通大学武汉大学南京大学中山大学吉林大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学专题策划国家公务员考试报考指南年考研报名直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有