调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认追在孩子后面喂饭，因为孩子写作业磨蹭而暴怒什么时候孩子才能自觉啊当家长发出这样感叹的时候，首先要完成一个非常重要的思维上的转变。如何转变，进而“收获”一个自我负责的孩子南京三中文昌初中专职心理老师、南京市心理学科带头人，国家注册系统心理咨询师王雁老师就和家长们聊了聊这个话题。培养自我负责的孩子，遵循“当事人原则”首先，要厘清一个概念：自我负责。自我负责就是做出选择，承担后果。自己知道这是自己的选择，不管随之而来的是什么，都是自己需要承担的后果。如何培养一个自我负责的孩子呢首先就是要遵循“当事人原则”。简单来讲就是理清任务的当事人是谁，无论是学习还是健康，个人成长还是未来发展，孩子都必须充分接受他是这些事情的当事人。的确，孩子小的时候非常需要我们照顾他的饮食起居，但当孩子自我意识开始发展的时候，就需要慢慢培养自我负责的能力了。很多时候家长迫于时间压力会忍不住代替孩子来解决问题，孩子从不情愿到理所当然地享受父母照顾的便利就是问题的根源。因此，第一步：通过责任转换法，把责任交给孩子，并且信任他们的能力。我们做事情通常背后都有自我的心理动机，这个动机可能是外部动机也可能是内部动机。我们以写作业磨蹭为例，来看看如何发现孩子的动机，并利用内驱力进行责任转换。当看到孩子作业写得慢，一直磨蹭的时候，最着急的莫过于陪读的父母。好，这时候我们先停下来看一看，做作业慢这个事情深受困扰的人是谁，没错，是家长。而反观孩子可能甚至还在享受作业磨蹭带来的福利：这么晚了，我只需要完成学校老师布置的作业，可以理直气壮不用完成家庭额外的作业了。所以想要孩子快速完成作业在这个时候只是我们家长的需求。那么我们就要变身为孩子来想想看，我有没有什么理由必须要早点写完作业呢这样做我能有什么好处。把可能的好处列出来，找到孩子的需求，并且让他享受主动选择带来的好处，强化他主动选择的意愿。比如，孩子早点完成作业可以换取玩耍的时间，那么是否可以尝试让孩子拿到这个好处。在这第一步，我们完成的是一个非常重要的思维上的转变。这可以让孩子收获掌控感同时也得到被尊重被信任的情感体验。讲一百遍道理，不如让孩子承担一次后果养育自我负责的孩子第二步：允许孩子承担自己选择的后果，这称之为：自然惩罚法。就是当孩子出现过失的时候，父母不主动惩罚孩子，而是让孩子自己承担过失带来的后果。想想在孩子不配合的时候，我们通常的反应模式是什么：生气、冷落、还是讲道理。这些反应模式会在多大程度上管用呢讲一百遍道理，不如让孩子承担一次后果。在这里我们需要区分“自然后果惩罚”和“消极后果惩罚”两种方式。比如：担心孩子被热水烫伤，在提醒的基础上，孩子还是因为好奇被热水烫到就是自然后果惩罚，而家长把孩子的手放到热蒸汽上体验就是消极后果惩罚，这会给孩子带来极大恐惧，不可取。允许孩子承担自己选择的后果主要是培养孩子自我负责的情感体验，并不是为了打击孩子或者真的惩罚孩子。比如孩子不想写作业，我们能用的方法都试过了，可孩子还是不愿意写，那就允许孩子带着未完成的作业到校。如果担心老师的处理方式，可事先和老师沟通，让孩子体会到自己不写作业的麻烦且不伤害他的自尊心。这里非常重要的是自然惩罚之后的后续沟通。孩子承担自己选择的后果，自然是一种不舒适的体验，那么这时候就需要家长的共情式沟通的技巧了。与孩子共情式沟通，同时经营好自己的人生第三步，共情式沟通，简而言之就是穿着孩子的鞋走孩子的路。在实际操作过程中，共情式沟通分为三步：第一步：个人觉察与反思。家长是否习惯于运用一些评价式的语言，如果是，请停下来，点起红灯，让自己休整一下，站在孩子的立场上去感受。第二步：客观描述孩子身上发生的事情。重点是不加个人经验和猜测，看到什么就是什么。类似于美术上的白描。比如：孩子坐在电脑前面。你看到的事实就是孩子在电脑前面坐着。第三步：承认孩子的主观感受。当孩子的难受、委屈、痛苦、挣扎等情绪被看见了，他自然而然就会觉得好受一点，这时候大脑的执行功能、认知功能就可以良好地启动了。他们就可以生发出自己的力量来解决自己的问题，成为一个自我负责的孩子。最后，培养自我负责的孩子也要通过对自己负责来形成榜样示范。养育孩子的路上，我们还需要做的是对自己的接纳，孩子终究会拥有我们追不上的人生，即使会失望、不理解，难以接受，但是带着这种感受去欣赏，同时经营好自己的人生，好好吃饭，坚持锻炼，学习不止。关键词自觉性我要反馈想了解国际学校最新招生动态点击这里参与新浪微博国际学校秋冬择校巡展国际教育大咖支招升学择校难题，干货满满相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜高考首日热点：各地花式赴考听取新高考“难”声一片新鲜出炉年全国各地高考作文试题汇总年高考数学试题评析：突出数学本质聚焦核心素养全国高考进入第二天这些地方查分时间已公布组图高考作文又又又又上热搜套卷强调青年责任与担当特级教师喻旭初：高考作文少有好文章评阅一篇仅秒专家点评年高考数学北京卷高考作文碰上漫画原作者回应：年前考的也是漫画高考首日考点外见闻：陪考家长装备各异讨“好彩头”高考数学真题参考答案及解析全国新高考卷大咖说调查：高中三年你花了多少钱北京义务教育入学政策发布学不会奥数就输在起跑线上了吗如何看待将儿童防性侵教育纳入必修课高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典全满落幕新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享武书连中国大学升学率排行榜中国大学本科毕业生质量排行榜北京市大学综合实力排行榜清华北大人大位列前三武书连：中国一流大学公布北大中科大清华位列前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有