调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认献给面临中考还在迷惑的师弟师妹：在写这篇文章的时候，没想到时间过得这么快，我马上就要高二了，初中三年的生活感觉如昨日。直到现在，我还是很开心中考考出了一个令我意外的好成绩，也顺利上了想去的高中。总的来说，初三肯定是压力最大的一年。周围的人，不管以前成绩好的，还是不太好的，多多少少都开始拼了，再也不像初一初二那样下课其乐融融地聊游戏聊八卦。首先非常重要的一点就是，戒游戏。初三的时间真的非常紧张，在学校光是复习就够匆忙的，哪还有时间给你去玩游戏，而且玩游戏真的也挺累的。不过初三确实很辛苦，所以适当休息还是必要的，比如听听歌，但是切勿长时间。其次，目标很重要，压力与动力要并存。我是在初三下学期才意识到这个问题，中考是与全市考生同台竞争，其实想想有点晚，以前的确听老师讲过，但当时不以为然，后来真正有这个意识的时候，压力瞬间爆棚。但还好我心理素质还不错，硬是给自己找了很多希望与动力。在初三，大大小小的考试肯定少不了，而且可能会涉及签约、中考志愿等。所以我建议学弟学妹们现在就拿月考或期中期末考当做预估分，然后再考虑自己的进步空间，评估一下剩下的时间还能提高多少分，自己还能做什么事情。算出总分再看看与想考的学校录取分数线还有多少差距。要是还没有目标学校的话一定要去好好考虑这个问题，越早定越好，这样你的努力才会有方向。最后，相对于中等或中下生来说，要选择接近能力范围边界的学习强度。我个人是除了周一到周五在学校外，周末还报了几个辅导班。其实很多人都会觉得“我在学校都这么累了，我周末休息一下不是理所当然的嘛，我还有学校作业要写呢”之类的，这其实是一种自我心理暗示，如果这时选择放松，那在学校的努力很大程度上，倒不能说白费，但是效果一定没有发挥到最大。所以我报辅导班的原因也很简单，一方面是我想比学校学得多一点，另外也是约束自己的一种方式。我父母反而在这方面没什么想法弱弱地吐槽一下，爸妈我真的是你们亲生的吗至于选哪个辅导机构，我这里就不说了，免得说我像是在打广告。总之在学校就是要好好听课把效率和质量拉上来，课余时间自己安排好，清楚地了解自己的能力，不要等，更不要被别人牵着鼻子走，一定要多主动。有句话说：现在不拿命去搏以后就拿命去赌了，还不如踏踏实实地，把学习的战线拉长，最后再努力一把，拼一下。晚上最好的学习方式就是复习，把一天学过的都复习好，一些文科就算背不下来也要看一遍。而且一个知识点不能只看一次，当然次数什么的我就不纠结那么多，至少每天要有这个行动，特别是化学，数学、英语这些都开始复习的时候，化学还在学新知识，无形中压缩了复习时间，如果这个时候还不去及时回顾就真的来不及了。其实多看就相当于背了，复习的时候，一个知识点不能靠死记硬背，每次复习的时候看一遍，在脑海里回顾一次，理解一次，反反复复，次上下吧，你就会发现自己对这个知识点不知不觉就滚瓜烂熟了。复习时记住一点，初三下的复习是比较匆忙的，要做到面面俱到，肯定是不可能的，如果想要在短暂的时间去把所有的知识点掌握，到头来就是什么的都没掌握透。因此一定要对复习能够做到坚持，最好变成一个习惯，最好的动力是第一次发现自己不知不觉就对一个知识了如指掌时的那种喜悦。上面说的这些应该都属于基础的，是每个想要努力的人都要完成的基本任务。下面我针对想要进一步提高的同学，提一些建议。。敢于问问题。无论是谁，身边总有一坨一坨的学霸，攀比心理是正常的，可一旦泛滥也是会适得其反，会对自己造成成吨的伤害。因为两年下来的差距并不是你最后几十天能补回来的，更何况他也在努力。所以有问题一定要开口问，就问身边的学霸或老师。个人建议，优先问学霸，因为学习学霸的学习方式会对自己的学习方式有所改进。我就很喜欢观摩别人的学习和思考方式，从而改进自己的学习方式。多问问题肯定是百利而无一害的。特别是中等和中下生去问会增加好感，其他时候也会吃香的。至于原因，相信我，你做了就会体会到的。。做到了解自己。中等和中下生一定要清楚地了解自己长处也好弱项也罢，搞清楚自己哪个科目进步空间最大，哪科最有兴趣，哪科最有优势。从这些角度去努力往往会事半功倍，特别是紧急关头。反而是跟我类似的中上生比较尴尬，每一科都很难有大的提升空间，但又比不上那些大学霸，如果是拆东墙补西墙的话，很容易就会有一科下滑。。早做准备。可能有些学弟学妹们目前应该还是初二，其实初二到初三最重要的应该是警惕性，初三是绝对没有机会给你喘息的，初二生一定要把中考放在眼前，让自己紧张起来。据我了解，一般最后得利的考生都是提前了年以上的时间开始准备中考的。我个人是初三才开始拼的，没做什么准备，跟着学校的步伐走，以致于整个初三真的很紧张。现在回想初二到初三的暑假，最好的做法就是预习。很多辅导班在寒暑假都是以提前学为主，把下学期的知识用节课左右快速搞定，这个是肯定有用的。当然你如果是属于极度自律型的，你也可以自己学，不过我没试过，那么长的假期想要放肆玩的心理是再正常不过了，但是会让后面的学习很痛苦。提前学会让你在初三的时候压力不会那么大，初三上是老师和家长紧张学生不紧张，初三下学生开始紧张，可真正到那时候就晚了。比如数学的二次函数和圆，难度很大，我们好几次单元测考这两个知识点的时候，大片大片的人挂科了。要是在暑假提前学完了初三的大部分知识，在学校就会相对轻松，但一定不能放松。寒暑假有预习的话，上学就当做复习和拓展，考前自然就准备得比其他人充分。各学科的学习方法。语文语文学习重在积累，没有积累任何方法都是白说。语文书上要求背诵的课文一定要会背，在中考中会有分的默写题，如果课文你都会被，那这个分数就是白送给你，何乐而不为。数学初中数学比较简单，我们的数学老师用一种极其有效的方法训练我们，使我们的数学成绩从未低过。那就是，把数学书上的习题从前做到后，再从后做到前。比如，今天从面做到第面，明天从第面做到第面没学过看看前面的讲解再做。这样反复做一个学期，你的数学决不会差。因为课本上的题目很基础，而且有少量提高题。做学过的可以巩固基础，做没有学过的，即使做错，也会有很深的印象，待到老师讲新课时，你就能恍然大悟，茅塞顿开。数学想学不好都难啊。英语初中英语没什么好说的，就一个字背。每学完一课英语课文，就把它背下来，每册英语书后面的单词表都要烂熟于心。做到这些，你的英语成绩绝对不会低于。。物理、化学理化的学习方法也很简单，就是多做题目多提问，同时没事的时候可以恶搞一下理化概念，说不定你会因此而记得更熟以上是我个人走过了初三，现在回头审视得出的好多感想，希望对学弟学妹们有用。学习本就是苦差事，能一直谈笑风生的天才毕竟是少数，绝大多数拼的就是谁更能折磨自己。当你累的时候，请记住一句话“将来的你，一定会感谢现在拼命的自己”。。思品、历史政史的学习方法就一个字背别跟我说你那里政史是开卷考试，开卷又怎么样出个题目，你连这个知识点在哪本书上都不知道，开卷又有什么用最后，祝各位学弟学妹们中考顺利来源：中考生责任编辑：陈熙关键词中考学霸分享我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜类高技能人才可直接获北京户口快来看看都是哪些调查：受访青年压力大时会自嘲“快秃了”两留学生酒后做“傻事”拘留后将被遣送回国加拿大核发学生签证将要求学生证明自己“积极学习”南开大学名校友匿名向母校捐赠亿元清华北大毕业生首选留京华为成最大雇主留学记：在以色列留学感受“不同”自主招生如何快速定位目标大学记住这四点年注册会计师报名考试规则是什么泰国内阁批准泰国落地签免费时间延长至月底大咖说来美国追寻快乐教育却陷入学区房悲剧英美名校已承认高考你还送孩子上国际学校吗昂贵名校说关就关云南某国际高中停课事件调查假如古人也有朋友圈，看到最后已笑疯高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼新浪全球资产配置高峰论坛高考特别报道公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享在哈佛“裸奔”的中国女孩姑娘有车有房年薪万嫁不出去如何应对史上最严自主招生政策学校将面临转型关于未来学校的研究综述国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学复旦大学南京大学武汉大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学浙江大学复旦大学中国人民大学上海交通大学武汉大学南京大学中山大学吉林大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划国家公务员考试报考指南全国硕士研究生招生考试直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有