调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认原标题：中考语文阅读答题技巧作用总结文章开头的作用、引起下文，为下文作铺垫记叙文、开篇点题，提出中心中心论点、用故事或典故引出论点或论题说明对象，激起读者阅读兴趣。文章结尾的作用、深化中心，升华感情、篇末点题，提出中心或中心论点、总结上文，提出倡议，发出号召一句话或一段话的作用、结构上的作用是：总起全文、引起下文、打下伏笔、作铺垫、承上启下过渡、前后照应、首尾呼应、总结全文、点题、推动情节发展。、语句在表情达意方面的作用：渲染气氛、烘托人物形象或人物感情、点明中心揭示主旨、突出主题深化中心。、充当事实论据，证明前后一句话，进而证明中心论点；充当道理论据，证明前后一句话，进而证明中心论点；说明了前后一话说明事物的特征常见写作方法、表现手法联想、想象、象征、比较、对比、衬托、烘托、反衬、欲扬先抑、先抑后扬、以小见大、托物言志、借物喻理、寓理于物、借物喻人、状物抒情、借景抒情、情景交融、借物抒情、借古喻今、运用典故、直接抒情、动静结合、虚实结合、正面描写、侧面描写等。“这”、“它们”等指代什么、一般是往前找，不会超出前三句；、找到之后，将找到的内容放在指代词所在句中读一读，看是否适合。语句特色评价用词准确、严密、生动、形象、深入浅出、通俗易懂、语言简练、简洁明了、言简意赅、富有感染力、节奏感强、委婉含蓄、意味深长、发人深省、寓意深刻、引发阅读兴趣、说理透彻、有说服力限字题的解答、根据题目要求作完全准确的表述此时不要过多地考虑字数的多少；、对照字数要求进行简缩：去除无关紧要的修饰语，多音节词改为单音节词，用简称尤其是地名。、将符合题意和字数要求的句子连起来读一遍，是否有语病，有，必须修改。要做到句子简明、完整、通顺、明确。语句作用、含义分析、语句赏析题、句中用了关联词“虽然但是”，这组关联词表转折关系；用了关联词“不但而且”之类，这类关联词表递进关系，两者用意都在于强调后者。、倒装句的作用：往往是强调前置即调到前面的部分，例如：“甚矣，汝之不惠”就是为了强调“汝之不惠”的程度是“甚矣”。又如“并不见佳，我以为”一句是为旗帜鲜明地强调作者对“雷峰夕照”这一胜景的评价是“并不见佳”。、评价、赏析一句话：应从两个方面入手，先评写作特色、语言特色，如用了什么修辞手法、表现手法，语言或生动或优美或讲求对称或准确严密或用了动词、形容词再评思想内涵，即阐明这一句表达了什么观点，给你什么感受、启迪、教育、分析一句话的含义也可从分析关键词入手，着重体会关键词在特定语境中的含义。、说明文语段中分析一句话，要紧扣住说明内容、说明对象的特征和说明文语言的特色准确、生动。、记叙文语段中分析一句话，要紧扣住文章所渲染的特定气氛、表达的感情、人物形象的特点等。、议论文语段中分析一句话要紧扣住论点或是全文的中心论点，或是所在段的分论点以及议论文语言的特色。、关键句子主要包括五个方面：点明题旨的句子；描写、议论、抒情的句子；总结全文的句子；起承转合的句子如相互照应的句子和起承上启下作用的过渡句；运用各种修辞手法的句子如比喻、拟人、夸张、排比、对偶、反复、反语、设问、反问，特别是引用的句子。理解关键句子主要是指能体味句子所表达的思想感情。如作者在字里行间流露出的喜怒哀乐、褒贬态度及思想倾向等。同时要理解句子在文中的功能、作用、特点。句子比较分析题常见题设：原句换成改句行不行或原句与改句哪个好删词句。答题方法及步骤：、表明观点行不行，哪个好；、分析原句优点；、分析改句缺点。给文段拟题、看开头、看结尾、看中心句、看过渡句、看反复出现的句子。、语言要求简练，一般在个字左右。根据阅读短文的感受谈自己的看法或体会、用第一人称；、采用或的形式，先用一句话概括出自己的看法或体会，再用两三句话谈谈理由，可以摆事实、也可以讲道理，如题目有相关要求，还要注意结合自己的亲身经历。根据语境，补写心理活动、必须用第一人称；、必须仔细研读具体语境。根据短文提出的观点补充举例、可举名人事例，有更大的说服力，并能展示出自己的知识面，但一定要写准确人物、事件，切忌张冠李戴。、也可举凡人事例，可以编造，但要注意具有真实感，切忌过于夸大，让人一看就知道是胡编乱造的。、格式：人物事例简短评价文段中事例的概括、必须包含两个要素：人物事情；、其他要素如：时间季节、年代、地点、环境如果有特定意义，也应概括在内。根据文意给相关名词下定义以给“转基因作物”下定义为例。、格式：转基因作物是一种的作物。格式：一种的作物叫做转基因作物。、注意点：下定义必须把握住事物的本质属性，如“作物”就是“转基因作物”的本质属性；“数学方法”就是“统筹方法”的本质属性。理解词语在选文中的意思和在语境中的含义解答这类题目，要注意两点：一是这个词可能不再具有词典中的含义，而是特定语境中的特殊含义。二是要理解词语的语境含义首先必须正确理解词语所在的语境。如藤野先生一文中“实在是标致极了”一句中的“标致”。来源：中考网实习编辑：兰金双责任编辑：潘程关键词关联词句子语境我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜官方披露：雄安大学筹建已形成工作方案高考恰逢端午节多地龙舟活动挪期“给孩子让路”柯洁正式保送清华大学或就读工商管理类专业高三学子徒手抓鱼斤开启解压新姿势图多所理工见长高校布局文科发展清华中科大开工作会回忆杀高考结束那晚多少人一夜长大美国多所大学发声：呼吁学术自由反对族裔标签留学生学历认证将进入数字时代高校毕业礼：佩奇卡套预示毕业生成新社会人图西媒：中文成马德里私立学校新的流行语言大咖说择校展完美收官助力京城家庭教育选择王殿军：国际教育要兼具国际视野与本土情怀赵新：适合自己孩子的才是最好的刘彦：国际教育没有最好的只有最适合孩子的高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼国际青少年双语演讲大会新浪海外服务机构评选公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享承认孩子是学渣到底有多难送给年轻人的三碗毒鸡汤美国高中学生更难进入藤校硕士毕业却被美国小学一年级数学题碾压国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学武汉大学南京大学复旦大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有