调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认云南中考改革将体育与语数英并列分引争议官方回应中新网昆明月日电记者胡远航近日，云南省发布新的中考改革政策，将体育与语文、数学、英语并列为分，引发热议。对此，云南省教育厅召开新闻发布会回应称：此次改革分值的变化，是根据各科目的课时、容量、难度来测算：关注度最高的体育分值，考虑到学生个体差异，学生体质监测合格占分，体能与技能测试占分。日，云南省教育厅发布关于进一步深化高中阶段学校考试招生制度改革的实施意见。根据新的改革方案，云南初中学业水平考试范围全科开考，共计门，总分为分。各学科分值分配为：语文、数学、英语、体育各分；物理分；政治、历史、生物学各分；化学、地理各分；音乐、美术、劳技各分，信息分。这一改革从年入学的七年级学生开始实施。一经发布后，迅速引发社会广泛关注。其中，争议点主要在于：“体育分值上升至与语数英并列的分，是否合理”“物理化学分值偏低，会不会导致学生不重视”等。有家长认为，把体育提升到与语数英同等地位，对于天生体质不好的学生来说是个噩梦，“语数英努力还可以学好，身体素质不行，不是两三年就可以练好”。也有家长提出，科学是第一生产力，想要科技进步，就要打好物理化学基础。物理化学分值偏低，会导致学生不够重视，影响后面的学习。不过，众多家长对改革持赞同态度。“现在的孩子每天都是学习学习，身体素质堪忧，确实需要重视体育。”昆明市民丁女士称，自打儿子上初中后，因为学业繁重，牺牲了很多锻炼的时间。通过新政策这一状况将得到改善。对政策的出台，中学体育老师黄老师笑称，“终于不用再让课了”。“以前，体育课就是百变课，一会被语文老师借走，一会被数学老师借走。”黄老师说，现在，体育分值提升至分，相信学校和家长都会更加重视体育课，学生的身体素质也将有所提升。针对社会广泛关注的问题，云南省教育厅日也召开新闻发布会进行详解。云南省教育厅基础教育处处长刘刚解释，意见对分值的调整，主要是根据国家课程方案中的课时占比、课程容量、科目难度进行了调整。“比如根据课程，物理学科课时占比仅为，现行的分在中考总分分中占比，调整为分后在总分分中占比，综合考虑到物理学科对科学技术发展等的需要，仍高于课时占比；道德与法治学科的课时占比为，但目前中考仅有分，占比，调到分后中考分值占比，更为科学。“针对争议较大的体育分值调整，云南省教育厅体卫艺处处长徐忠祥表示，体育之所以调整为分，跟当前云南青少年体质健康问题突出，而初中是学生身体发育的关键时期有关。经过多方调查、研究、论证，意见将中考体育分值从分提高为分，且从三年一考变为一年一考。考虑到学生个体差异，其中学生体质监测合格占分，体能与技能测试占分。三年成绩加权计算总分计入高中阶段学校招生录取总成绩，大概标准暂定为初一、初二、初三分别占、、。徐忠祥说，调整的目的并不是培养专业运动员，而是让学校更加重视体育课，体育课不被语数外挤占，也让家长和社会更加重视体质健康，为实现健康中国、健康云南贡献力量。完责任编辑：杨笑关键词云南中考体育我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜美国人口增长率创百年来最低仅增长这些国产剧火到海外：外国网友高呼“给我康康”美国“高技术移民公平法案”欲闯关华裔关注吁阻止美国岁孩童拿放大镜做实验意外引发火灾控枪、移民、带薪假：美国多州新法将上路上交大研究院设数学研究中心研究量子计算中的人工智能长春市红旗小学家长会有人推销补课班班主任被记过调离中国留学生亲历法国大罢工：出门不便只能在家跨年你问我答：常用的从句引导词：越来越多的韩国年轻人青睐二手服饰大咖说中央网信办所属部分在京事业单位年度公开招聘公告国家计算机网络应急技术处理协调中心国家中心年度公开招聘公告仇旻：当代青年要走别人没有走过的路樊登：孩子成长充满变数种力量驱动成才高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典新浪教育盛典聚焦“融”留学市场互联网数据白皮书公开课校长来了之北京育英学校校长于会祥胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始博客作者：分享岁男孩年收入亿未成年人做网红到底合适吗中国所高职高专分省排行榜武书连英文版中国大学排行榜首发老板说“好好干，我不会亏待你的”的潜台词国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学武汉大学南京大学复旦大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学英国牛津大学美国加州理工学院瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国伦敦大学学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有