调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认很多家长对北京中考的一些关键词都不理解，以至影响了对政策的理解，北京中考在线团队整理了北京中考过程中常见的个关键词，考生和家长，你们都知道几个呢来自测一下吧。中考升学途径相关术语、贯通项目所谓贯通指的是初中到大学的一贯制教育，所谓的和模式。通过中考招生，完成七年护理专业为八年学业，前年接受基础文化课程教育和职业技能教育，后年接受本科阶段教育。毕业可拿专升本本科学历。、项目项目是北京教改年推出的一项人才培养试验项目，是在初二的时候提前给予当年初二学生的一次升入优质高中的选择机会，学生在初二年级结束后进入试验学校，在试验学校连续完成初三及高中共四年的学习。、统招统招是招生人数最多、招生范围最广的一种招生方式，也是中考升学的一个重要途径，其招生学校包括普通高中和职高，一般情况下所有具有中考升学资格的考生都能通过统招的方式升学。、名额分配校额到校市级统筹名额分配：所谓“名额分配”，指的是优质高中拿出招生计划的一部分，分配给本区的初中的招生方式。其中初中学校分为“优质高中所属初中”和“其他初中”两种不同的学校类型，各自占有一定比例的优质高中名额分配数。市级统筹：市级统筹是为了加强对优质高中教育资源的统筹力度，充分发挥部属高校附中作用，进一步扩大本市普通高中优质教育资源，引导全市义务教育均衡发展建立的市级优质高中教育资源统筹工作机制。校额到校：校额到校”是指针对去年中招升入优质高中比例低于的一般公办初中，将采用定向分配到校的方式补足名额到现在已有提升，以此鼓励更多的学生选择在家门口的一般公办初中校就近入学。、特长生特长生一般分为艺术特长生、体育特长生和科技特长生，一般体育特长生是：发放资格的，基本上只有通过了特长生测试，就能保证录取，艺术和科技特长生一般不是按：的比例发放资格，最终录取还要看中考分数。、国际班部分示范高中和民办学校在提前招生批次招收中外合作办学项目学生。项目类型分中英、中美、中加和中芬等。学生要在月初到学校参加加试。、中高职职高中高职五年制高等职业教育是指招收初中毕业生实行五年一贯制的高等职业教育形式。五年制高等职业院校，对所录学生按照国家规定的中等职业学校不同专业的收费标准交费，前三年执行中等专业学校学籍管理办法，不接收转学生；完成中职教学计划，成绩合格者，可取得中等职业教育毕业证书。四至五年级学生按照国家规定的高等职业学校不同专业的收费标准交费；执行高等学校学籍管理办法，完成五年学习任务，成绩合格者，可取得国家承认的高等教育专科层次毕业证书。职高职高是在改革教育结构的基础上发展起来的中等职业学校，大部分由普通中学改建而成，一般招收初中毕业生，学制基本以年为主。培养目标与中等专业学校类似。职业高中属于初中毕业后考入，一般是由中学举办，中职学历。班型相关术语、实验班特殊实验班：是教委允许并且需要通过填报志愿才能录取的实验班，这类实验班也可以在招生简章中查询到。一般实验班：实验班就是我们通常意义上理解的实验班，这一类实验班不在招生简章中，是学校自己组织的实验班。可能有的学校会在填志愿时有要求，具体情况可以咨询一下签约学校。、普通班相对于实验班而言的一种班型。是目前北京高中最常见的一般班。中考报名相关术语、报名资格基本上所有的北京在读初三学生及周岁以下的往届生，在北京均有报名资格，指的是可以在北京报名参加中考。、报考资格报考资格指的是在北京具有升学资格，也就是可以报考高中、贯通学校等学校的资格。分数线相关术语、录取最高分录取最高分一般在录取结束后才出来，某一学校中考录取考生中第一名的分数即为该校的录取最高分。、录取分数线录取分数线一般是在录取结束后才出来，某一学校的录取分数线通常指的是该校录取的考生中最后一名的分数。、录取平均分录取平均分指的是某一学校已实录的全部考生中考成绩的算术平均值，就是该校录取考生的平均分。中考志愿相关术语、提前批次中考志愿填报时的提前批次，指的是贯通学校学校批次，提前批次志愿比之名额分配批次、统招批次均优先录取。、名额分配批次中考志愿填报时的名额分配批次，指的是有名额分配录取学校的批次，包含名额分配、市级统筹、校额到校志愿，优先于统招批次志愿录取。、统招批次统招批次志愿录取学校包含普通高中和职高，是所有的具有中考升学资格的考生都可以报名的一个志愿批次。、第一志愿、第二志愿、第三志愿第一志愿就是考生在第一批次中填报在志愿栏目中第一位置的志愿，是考生最理想最希望被录取的院校志愿，其余依次类推。、分分清指的是北京中考录取的方式。对于同一个批次所有报考考生而言：计算机依据考生总分从高分到低分排序的先后顺序依次对考生进行录取，排序在前的考生志愿没处理完，不会处理下一个考生的志愿。对于考生自己而言：按志愿顺序录取。从第一志愿到第八志愿，所以要把分数线高的学校专业放在前面。、梯度就是生活中常说的楼梯的台阶，有些楼梯两个台阶之间的高度差比较大，我们就说其梯度大；反之就其梯度小。在志愿填报中的梯度只表示两个或几个学校之间录取线差值的大小。中考志愿填报时一般用梯度来表示称为志愿级差。其余中考常见术语、队列队列名额分配招生分为队列和队列，队列指的是优质高中所属初中队列，队列指的是初优质高中所属初中以外的初中，一般情况下，招生高中针对这两个队列的招生计划各不相同，这两个队列的学生是分开录取的，所以名额分配录取分数线一般有两个。、城区郊区城区：首都核心功能区和城市功能拓展区统称为城区，包括东城、西城、朝阳、丰台、石景山、海淀六区。郊区：城市发展新区和生态涵养区统称为郊区，包括门头沟、燕山、房山、通州、顺义、昌平、大兴、怀柔、平谷、密云、延庆十一个区。来源：北京中考在线责任编辑：陈熙关键词中考关键词我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜为什么女性读博期间生娃会被视作一种“背叛”“山竹”逼近广东多地辟谣“让学生返校”李彦宏夫人马东敏向母校中国科大捐赠一亿元岁中国留学生在美凌晨酒驾撞树身亡中国留学生为何在韩国频遭嫌弃武书连中国独立学院自然科学排行榜引导青少年合理用网立足成长告别“掌上生活”在美开餐馆引发的震撼太佩服美国人了一字马、元宝跳艺术学院新生军训场上亮绝活图国际学校转学三大高峰找准这几个时机至关重要大咖说女儿才岁却有了快高考的感觉揭秘排名内幕加州大学为何如此强势对儿子说完这些这位妈妈圈粉无数五位教育人平凡坚守撑起万千孩子未来高清美图诺丁汉大学校花复古写真留学校花清纯制服写真笑容灿烂上海设计专业校花可爱到犯规上视小女神清纯写真青春洋溢精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪五星金牌教师颁奖典礼新浪全球资产配置高峰论坛高考特别报道新浪国际学校择校巡展公开课蒂姆库克杜克大学毕业典礼演讲奥普拉南加州大学毕业典礼演讲马云教师情结：青年讲课视频首曝光联合国环境署亲善大使王俊凯谈环保博客作者：分享女儿才岁，却有了快高考的感觉所中国独立学院民办大学排行榜突破关键因子，闪耀素质教育之光写给刚入职的你：工资低加班多怎么办国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学复旦大学南京大学武汉大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学浙江大学复旦大学中国人民大学上海交通大学武汉大学南京大学中山大学吉林大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国剑桥大学英国牛津大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学瑞士苏黎世联邦理工学院美国麻省理工学院英国牛津大学英国剑桥大学美国加州理工学院美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学瑞士苏黎世联邦理工学院美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学专题策划国家公务员考试报考指南年考研报名直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有