调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认年新中考改革，将之前分的作文，改成了分的写作，而中考改革前的中考语文满分为。作文最为中考中的“大头”，决不能轻视，特地整理了近五年中考作文题目，从这些作文题目中可以得知中考作文的出题思路和方向，让我们一起来了解一下。考生可以参考，提前准备。通过近五年北京中考作文题目，我们能明显地发现这几年语文作文命题特点，通常概况下来主要是以下几个方面：、体现创新能力、想象能力创意、创新能力是现代人常挂在嘴边的词，是历年中考考试的特点。、重视设置生活情境设置生活情境这一类作文，要求学生不仅仅是死读书，还要学会观察生活、体验生活。这种形式的作文近年来备受青睐，既设置了具体的情境，又让考生有充分的想象力空间，可以考查考生的思维发散能力。不排除中考会出这种类型的作文题目，平时不擅长这类写作方式的考生在中考前要针对自己的实际情况加强练习。、传统文化成中考作文新宠就从作文题目来看，对传统文化和名著的考察也非常多，这些命题均要求要有丰富的阅读量，同时对于传统文化的考察也越来越多。不过考察传统文化，除了诗词、古文以外，传统的节日节气等等，考生都需要关注，说不定就会考到。北京中考近五年作文题目汇总年北京中考作文共分从下面两个题目中任选一题，写一篇文章。题目一：一位著名学者曾经说过这样的话：任何一个多少知道一点自己国家历史的人，都应该对本国过往的历史心怀敬意。历史不仅书写在浩瀚的史籍里，也沉淀在众多的历史古迹和历史文物中。请你任选一处古迹圆明园除外或一件文物，将“，让我心生敬意”补充完整，构成你的题目，写一篇文章。不限文体诗歌除外。题目二：请你用上“伙伴”“困境”“成长”这三个词语，以“在幽深的峡谷里”为开头，发挥想象，写篇故事。题目自拟。要求：请将作文题目抄写在答题卡上。字数在之间。不要出现所在学校的校名或师生姓名。年北京中考作文共分一根据情境，按照要求写作。分从下面两个题目中任选一题，按要求写作。题目一：在一次同学聚会上，大家兴致勃勃地回忆起小时候玩过的游戏。请你也描述一个曾带给你快乐的游戏如下棋、猜谜、拼图、折纸、放风筝、抖空竹、踢毽子、捉迷藏，与同学们分享童年的快乐。题目二：班级将要举办“讲述历史故事，传颂中华文明”主题班会。作为一个准备发言的同学，请你结合下面的连环画，拟写一段发言稿。要求：内容符合要求，语言使用得当。字数在之间。不要出现所在学校的校名或师生姓名。二从下面两个题目中任选一题，写一篇文章。分题目一：古人云：“万物贵其真。”这句话启示我们，无论是大千世界中的万事万物，还是日常生活中的为人、做事，都贵在一个“真”字。请将“贵在真”补充完整，构成你的题目，写一篇文章。不限文体诗歌除外。题目二：假设你走进一个神秘莫测的森林王国。你能听懂那里花草树木的语言、飞鸟鱼虫的交谈、泉水山石的对话，并且还能和它们一起交流、生活在那里，你们之间会有怎样的故事发生呢你又会有怎样的收获呢请你发挥想象，自拟题目，写一篇记叙文。要求：请将作文题目抄写在答题卡上。字数在之间。不要出现所在学校的校名或师生姓名。年北京中考作文共分一根据情景，按要求写作。分从下面两个题目中任选一题，按要求写作。题目一：有位外地朋友来北京，想通过品尝北京特色美食体验京味文化。请你写一段话，向他推荐一种具有北京本地特色的美食如北京烤鸭、涮羊肉、炒肝儿、豆汁儿、驴打滚儿、冰糖葫芦、艾窝窝。题目二：语文课上，老师组织同学们讨论三国演义中诸葛亮这个人物形象。你的任务是阅读下面连环画，就印象和感受最深的一点，写一段点评可以点评诸葛亮的精神境界，也可以点评他的所作所为，准备发言。要求：内容符合要求，语言使用得当。字数在之间。不要出现所在学校的校名或师生姓名。二根据题目，按要求写作。分从下面两个题目中任选一题，写一篇文章。题目一：请以“读书实践收获”为题目，写一篇文章。不限文体诗歌除外题目二：据报道，在虚拟现实的校园实验室里，可以让屏幕里的蝴蝶飞到眼前，可以模拟在不同星球的重力实验，可以置身于恐龙生活的白垩纪，可以探索原子内部的无穷奥秘在这样奇妙的实验室里学习，会发生怎样有趣的事情呢请你发挥想象，以“奇妙的实验室”为题目，写一篇记叙文。要求：请将作文题目抄写在答题卡上。字数在之间。不要出现所在学校的校名或师生姓名。年北京中考作文共分一根据情境，按要求写作。分从下面两个题目中任选一题，按要求写作。题目一：班上准备召开名著阅读经验交流会，分享同学们阅读名著的经验。请以你读过的一部名著为例，写一段话，简要介绍你阅读名著的经验。题目二：学校校刊准备开辟“走进博物馆”栏目，分享同学们参观博物馆或纪念馆的收获。校刊主编向同学们征稿。请你写一篇稿件，简要写出参观某座博物馆或纪念馆后，你最大的收获是什么，是怎样获得的。要求：内容真实具体，语言准确得体。字数在之间。不要出现所在学校的校名或师生姓名。二根据题目，按要求写作。分从下面两个题目中任选一题，写一篇文章。题目一：对话是现实生活中人与人之间沟通的一种方式。对话可以增进彼此的了解，可以倾诉各自的心声，可以碰撞出智慧的火花请你以“对话”为题目，写一篇文章，可以记录精彩的对话过程，可以描述对话产生的美好结果，可以阐述你对对话的认识题目二：超级智能住宅这篇科幻小说的结尾充满悬念。男主人与房子之间的矛盾冲突会怎样收场，超级智能住宅里又会发生怎样的故事呢请你发挥想象，自拟题目，写一篇文章。要求：请将作文题目抄写在答题卡上。不限文体诗歌除外。字数在之间。不要出现所在学校的校名或师生姓名。年北京中考作文共分一根据情境，按要求写作。分校学生会准备出一期“献给母校”的专刊。主编邀请你以一个初三毕业生的名义为“感恩”栏目写一段话，向在三年的学习生活中帮助和关爱过你的人表示感谢。请你从班主任、任课教师、校医、保安、图书管理员中任选一个，表达感谢的心意。要求：将你选定的对象填写在答题卡的横线上。内容要真实具体，语言要准确得体。字数在之间。不要出现所在学校的校名或师生姓名。二根据题目，按要求写作。分从下面两个题目中任选一题，写一篇文章。题目一：读书学习，科技制作，文体爱好，社会实践。。。。。。这里，一定会有属于你自己的世界。这个世界，陶冶你的性情，提升你的境界。请你以“这里有属于我的世界”为题目，写一篇文章。题目二：宜居城市这篇文章，使你对宜居城市的生活和建设有了一定的了解。请你发挥想象，以你心目中的宜居城市为背景，以“宜居城市里的故事”为题目，写一篇文章。要求：将所选题目抄写在答题卡上。不限文体诗歌除外。字数在之间。不要出现所在学校的校名或师生姓名。年北京中考作文共分好奇，指的是对不了解的事物感到新奇，发生兴趣。有人对星空的奥秘感到好奇，于是就去观察探究；有人对“小人国”的故事感到好奇，于是就去读格列佛游记；有人对身边的变化感到好奇，于是就去了解这变化的原因好奇，会使你有很多新的发现，会使你的生活更加丰富多彩。请以“好奇”为题目，写一篇文章。要求：将题目抄写在答题卡上。不限文体诗歌除外。字数在字之间。作文中不要出现所在学校的校名或师生姓名。来源：北京中考在线责任编辑：陈熙关键词中考作文题目命题我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜艺考生遇大巴起火逃出火海先报告老师作业被烧南北方上学差异到底有多大大一生进来了解下清华级新生代表开学典礼发言：看似寻常最奇崛一名中国留学生在德国耶拿遇害嫌犯已自首大学新生报到：家长陪送不丢人不陪送更好后新生新气象：父母学历较高家庭环境更宽松海外留学：留学选专业专业毕业生起薪高华媒：专家支招中国赴加留学生缓解心理压力海外开学季：非传统专业推荐学历安全两手抓贴近新高考北京高中新教材推荐背诵篇目增至篇大咖说暑假这项业务将火爆却可能毁孩子一生芬兰小学教育竟令美国人遭遇滑铁卢对儿子说完这些这位妈妈圈粉无数“小永哥”陈起永：要留学先规划高清美图中传校花风情万种惹人怜港中文学姐演绎古装风情汉中美少女校晒唯美校服照校花留学加拿大尽显帅气精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪全球资产配置高峰论坛高考特别报道新浪国际学校择校巡展新浪“中国教育盛典”公开课蒂姆库克杜克大学毕业典礼演讲奥普拉南加州大学毕业典礼演讲马云教师情结：青年讲课视频首曝光联合国环境署亲善大使王俊凯谈环保博客作者：分享中国一流专业排行榜浙大雄居全国第一为什么我们上下班非得拎个包中国大学农学排行榜：中国农业大学榜首中国大学医学排行榜：上交大排名首位国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学复旦大学南京大学武汉大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学浙江大学复旦大学中国人民大学上海交通大学武汉大学南京大学中山大学吉林大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国剑桥大学英国牛津大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学瑞士苏黎世联邦理工学院美国麻省理工学院英国牛津大学英国剑桥大学美国加州理工学院美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学瑞士苏黎世联邦理工学院美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学专题策划国家公务员考试报考指南年考研报名直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有