调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认“双减”之后升学路过完了第一个没有校外培训的暑假，开学季又迎来校内减负。开学前夕，针对“双减”推进工作，教育部召开第三场金秋新闻发布会。发布会一大亮点，是为落实“双减”工作部署要求，严格规范学校教育教学行为，切实降低学生考试压力，教育部当日发布了教育部办公厅关于加强义务教育学校考试管理的通知。小学一二年级不进行纸笔考试，不得按考试结果给学生调整分班、排座位多项针对考试的“减负”措施引发社会热议。减负如何从考试端给孩子减负文件针对制造考试压力的三大症结给出答案。首先，大幅压减考试次数。比如小学一二年级不进行纸笔考试，义务教育其他年级由学校每学期组织次期末考试。相比以往，这次的措施更为严格。年教育部门曾要求，小学一二年级每学期学校可组织次统一考试，其他年级每学期不超过次统一考试。其次，严格控制考试难度。比如学校期末考试命题，要严格规范考试内容，不得超越国家课程标准和学校教学进度。再者，合理运用考试结果。比如考试结果不排名、不公布，不得按考试结果给学生调整分班、排座位。不设重点班，学校教育资源平等共享，是义务教育法的要求。义务教育法明确规定，学校不得分设重点班和非重点班。世纪教育研究院院长、国家教育咨询委员会委员杨东平指出，在小学阶段大幅度地减少统一考试和学校的常规考试，其实是世界各国的一个通例。在北欧、法国、日本等地，小学基本上没有考试，这涉及小学教育的功能和价值何在。小学阶段的排名和成绩，对一个人的成长并没有实质性意义。相反他是不是能够合群、学会交友、语言表达等，才真正有价值。中国教育在线总编辑、中国教育发展战略学会学术委员陈志文告诉中国新闻周刊，“双减”首先强调发挥学校教育主阵地作用，让学生学习回归校园，其次才是对校外培训机构的规范和治理。一个重要目的，就是让教育的起跑线不因贫富等差异而失均衡。取舍如果没了考试，不少家长困惑，孩子该怎么学不久前，上海市教委印发一份文件，因为提到“小学取消期中考试小学期末不再考英语”一时间在社交网络掀起轩然大波。实际上，这些热议的所谓“新规定”，上海好多年前就如此推行。由此可见，要从考试端给孩子减负，面临不小阻力。那么，考试到底有无必要有学者在接受中国新闻周刊采访时指出，考试作为一项监测工具，本身没有多大问题，很多时候是我们运用这项工具的方式导致了问题。客观上，教学过程中的一些考试，能够检查学生的学习情况，带给学生一定的学习刺激和反馈，也能够引起学生适度的压力和焦虑，这些都是学生学习的收获和乐趣之一。陈志文认为，减少考试可以缓解考试焦虑，但不宜对考试绝对化看待。“双减”强化校园主阵地作用，校内给学生减负的同时，意味着课堂效率和质量必须得到提升，用好考试这项监测工具，实际上是给教师增压。如果把考试的重心转移到老师身上，考试也是一种有效的教育评测手段，只是这种考试的目的不再是评价学生，而是教师，是对教师的教学效果的直接检验。教育部此次发布的文件也指出，必要的考试是学校教育教学工作的重要环节。义务教育学校考试，面对的是未成年学生，主要发挥诊断学情教情、改进加强教学、评价教学质量等方面的功能。况且，陈志文认为，学生也不能过度呵护，孩子们不宜在温室中成长，学习的过程和结果需要合适的压力和度量。减少考试的目的，是给孩子们创造更多的空间去全面发展，不要紧盯文化课，而不是不给压力。没有压力的成长不是一个健康的成长过程。分流无论中小学如何减轻考试负担，最后还是要面临中考。教育部文件指出，除初中毕业生升高中考试学业水平考试外，其他考试不具有甄别、选拔功能。也即是说，义务教育阶段最后的中考决定升学选拔。中考依据考试分数选拔录取。以考试分数为依据的普职分流，已然成为当下的群体性焦虑。“推迟普职分流，让学生读完高中后再分流”“建议取消中考避免过早分层”。近期针对中考普职分流的诸多观点接连引发热议。北京大学国家发展研究院院长姚洋在接受媒体采访时表示，只有一半孩子可以上普通高中是过早分流，建议普及高中，如果我国的财力做不到十二年，可以考虑缩减为十年制义务教育。推迟或取消普职分流有可行性吗世纪教育研究院院长熊丙奇指出，推迟或者取消普职分流，在当前均不现实。因为基于高中教育不均衡的现实，取消中职必然是把中职转型为普高，这些普高会成为高中教育体系中最薄弱的高中学校。高中要像义务教育阶段那样实行就近免试入学，需要加快推进高中均衡发展，取消超级高中、示范性高中，这将是一个颇为漫长的过程。熊丙奇认为，结合各地高中阶段教育发展的实际情况，我国可采取的措施是，不再强调普职比相当，允许各地根据实际情况弹性调整普职比。虽说普职比大体相当，实际上已经难以为继。年初中毕业生万人，普通高中招生万人，占比约，全国普职比大致为：。在北京、上海等发达城市，这根红线已经彻底跑偏。年北京市普通高中招生规模人，职业高中招生规模人，普职比约：。更普遍的社会共识，是要提高职业教育的地位和吸引力，让人们认识到技术出身，也可以有同样的尊严、平等的社会地位以及体面的收入。这也是我国职业教育努力发展的方向。那么，把高中纳入义务教育，缩减学制实行十年一贯制可行吗陈志文认为，人的成长不仅有知识的学习，也是一个社会化的过程，需要体验、历练、甚至磨砺。因为知识学习可以压缩，但人的成长是无法压缩的，这也就是少年班屡屡被诟病的原因。推移比推迟或取消普职分流更进一步的想法，是干脆取消中考。日前，携程集团联合创始人兼董事局主席、北京大学光华管理学院经济学研究教授梁建章发表观点，建议取消中考，避免过早分层。取消中考有案例可循。韩国在年取消了中考，由于没有中考，也就没有分数排名、学校排名这样的评价。然而，韩国宽松的小学和初中，将升学竞争的压力集中到了高中阶段。为了争取首尔大学等名牌大学的入场券，毕业后获得更高的薪水和职业发展机会，高中阶段严重的课外培训、学业负担等问题同样存在。日本初中生升高中虽然也需要考试，不过既可以通过“中考”这样的一般入学考试，也可以通过“保送”这样的推荐入学考试。近年来，大多数学生都选择相对保险的推荐入学作为第一选择。等到了高中阶段，日本的“浪人”即复读生，声势并不亚于我国的“高四”复读生。东京大学考试中，“浪人”数量始终在三成左右，最高接近一半。“浪人”还分层级，复读一次叫“一浪”，两次叫“二浪”，三次以上就叫“多浪”。取消中考，是将学习培训、升学竞争等压力，往后推移到了高中、大学阶段。反观国内，当下学生负担过重的主要原因，还是在于中考、高考的激烈竞争。背后的现实，是学生考不考得上、、“双一流”等名校，将来的职场乃至社会生活，就有可能遭遇各种显性或隐性的歧视和限制。专家指出，现有的以中高考升学率高低配置生源的分层办学格局，是教育理念偏颇而导致的教育管理、办学目标等的一系列失衡。失衡是长期、复杂的问题，有教育系统本身，也有社会文化、大众心理等多种因素综合形成。基于此，解决当下升学焦虑的路径和方法，或许并不在教育本身，而是在教育之外。关键词双减中考中职我要反馈想了解国际学校最新招生动态点击这里参与新浪微博国际学校秋冬择校巡展国际教育大咖支招升学择校难题，干货满满相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜迟迟未公布开学时间引质疑苏大计划月日开始返校教育有料：“双减”之下新学期新变化北京公布学科类培训机构白名单年高考地理试题权威评析“指尖上”的高考：心中的光照亮前行的路年高考英语北京卷试题特点解析北京通州区要求机构落实五项公示包括开设课程、收费详情等月教培行业招聘职位数比月下降逾三成豌豆思维推出多种素质教育课程试图转型内容供给方少儿兴趣班优选平台“好多兴趣班”个月内获轮融资兰州大学发布本科招生章程大咖说专题：“双减”意见权威发布行业观察：上市教育企业大盘点志愿种草季热门行业精英为你解读专业未知行走实验室优选优质亲子项目高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典全满落幕新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学综合实力一百强年排名变化纵览武书连中国大学升学率排行榜国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有