调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认、充分发挥自己的优势擅长形象思维、会刻画人物的同学可选择记叙文，擅长抒情的同学可选择散文。初中生一般不提倡写议论文。、精写前几段，给评卷老师留下一个好印象要精雕细刻，要出彩。比如，可开门见山，直奔主题；可制造悬念，引人入胜；可提出问题，引人注意；或巧用排比、比喻、拟人等修辞手法，或。巧述故事，引人入胜，或巧用题记，揭示主旨，或巧用诗文显诗意。写好结尾和过渡段。阅卷老师一般是型的扫描全文。结尾可画龙点睛，发人深思；或总结全文，照应开头；或虚笔拓展，扩大容量；或精辟议论，深化主旨。、要给自己充足的构思时间，不要急于动笔宁停三分，不争一秒，因为写作是开弓没有回头箭的，写到一半，突然发现，呀，把题目理解错了，或没领会好命题的要求。最可怕的是文章写到一半，又想另起炉灶。时间没了，心情也坏了。干着急。建议打草稿，防止三边工程边立项，边设计，边施工。考场作文不宜见异思迁，边写边改。要贯彻一种构思。一旦构思已定，就不要轻易改变。、要力避前松后紧、虎头蛇尾有些同学构思、提纲拟好后，开头反复推敲，精雕细琢，后来发现时间不够，于是草草收兵。此外，要谨慎对待修改。修改一般只着眼于字词方面的，可用米尺比好之后划两横。结构方面不能修改。要保持卷面的整洁美观，要努力做到改动少而效果好。、如果偏题或者离题，作文的主要分数就失去了为防止跑题，可从如下几点做出努力：一是将材料、引语和话题联系起来思考，不可单看话题；二是看自己确立的观点能否用话题所给材料来证明；三是想一想这则材料当初发在媒体上登载是要达到一个什么效果的。万一跑题了，要考虑逆挽，使文章形成一种欲扬先抑的结构形态。、一定要完篇熟话说，好文章是凤头、猪肚、豹尾。没有豹尾，老鼠尾巴也要有一个，绝不能写半头文。用半篇文章给你评分，怎么会得高分、特别要注意不能缺题不是万不得已，不要以话题做标题。拟题是显示你才气的一个好的平台，不能轻易放弃。缺题影响远不止分。正好给了评卷老师扣分的理由。、文章要有一至两个亮点老师建议：如果是记叙文，应该用抓人的情节和生动的描写表现你的真情，记叙文不能没有描写。如果是议论文，就一定要有个典型的论据，就应该有纵横捭阖，很深刻的见解。如果是微型小说一定要有巧妙的构思。这个亮点还可以是一句富有哲理的警句，也可以是一个精彩的比喻，也可以是一个超常的搭配酽酽的歌喉。总之，要能使评卷老师精神为之一震。、行文中要多次扣题，要一路扣题一路歌材料、引语和话题中的相关文字至少在文中出现三次以上。开头三句话内应点题一次，结尾应回扣标题，回眸一笑百媚生。中间至少扣题一次。几次扣题事实上也是在不断地提醒自己不要跑题。有球场上叫暂停的效果，可以调整思路和写法。、思想要健康思想健康不是说要你只说冠冕堂皇的话，不是要你刻意拔高，健康是针对病态、庸俗而言的，它的底线是不能欣赏违背法律法规和偏离社会道德的事。恋爱题材是考场作文的禁区，无论考生写得如何缠绵悱恻，真挚动人，因其行为是中学生日常行为规范所不允许的，这类作文自然得不了高分。、观点不可太绝对，要留有余地义正未必要辞严，理直未必就要气壮。联系现实生活时，涉及社会黑暗面时，要有分寸，不要一味指责。质问京山大冤案。批评家长、老师和社会要与人为善，抱着协商与治病救人的态度，要提建设性意见。不可尖刻、讽刺、挖苦，甚至恶意地进行人身攻击。、临场写作时可以根据题意和你的表达需要想像一个或一类读者就在你的面前如以沟通为话题作文，写与家长的沟通，可想像父母就在身边；写沟通之艰难和必要，就好像误解过你的人正在听你倾诉；写国际间通过沟通走向合作，就设想自己参与了国与国的谈判。即使所写文章没有明确的阅读对象，你也可以想像此文是写给你的语文老师的。你要知道，你的文章的惟一读者是那位跟你的语文老师非常相似的人。写记叙文，且最好将主人公设定为自己。想想阅卷老师的喜好，说他们想听的话。尽可能赢得评卷老师的同情。、写法上可以求新，要考虑，怎样表现更智慧，更艺术，更有可读性；但更要求稳我的意见是大家一定要在一种比较稳的情况下，确有把握时才可写小小说或者是写戏剧，或者是写别的，确有把握之后才写这种文体，如果没有把握的话，就选择比较稳妥的老的文体，老的写法。、不可按上年或前几年的中考作文思路行文求新、求变是人们所追求的，中考作文也不例外。但若按上年或前几年的中考作文思路行文，甚至拿来套用，机械模仿，不懂灵活应变，就会吃力不讨好，这也是失分的点。因为阅卷者大都是相对固定的，对以前的中考作文非常熟悉。不主张写诗歌、文言文。、苦于材料缺乏则可以突出自己的爱好你如果喜欢体育，那你就像体育记者一样，叙体育、议体育，只要切合题意就好。你如果喜欢听的歌、看的书、爱好上网你就可以将自己这一方面的经历和感受与命题联系起来。那样就不愁内容贫乏、文思枯竭。不要瞎编乱造。靠编故事骗取老师的眼泪从而获得高分的时代已经一去不复返了。、要美化自己，而不是丑化自己要显现自己的高境界、大抱负、多知识、同情心，要显现自己以天下为己任的豪情。不要出于反衬别人等考虑而故意丑化自己，如果让评卷老师以为你真就是那样，那就麻烦了，因为中考是选拔性考试。从某个角度讲，评卷老师评卷的过程就是一个选择淘汰对象的过程。、字数以字为宜不能给人凑字数的感觉，但也不能拖得太长，不允许加纸条。喜欢写长文的同学，开篇要注意不要放得太开，开口不要太大，能跳过去的就跳过去，要相信读者的理解能力。要注意节省篇幅，要防止高潮来了没地方写了。切忌三段文。要突出的句子扣题的、表现主旨的、文眼、点睛之笔、抒情议论、议论文的分论点等最好单独成段。、看到题目后，可先搜索一下自己以往所写的优秀作文看有没有可以再利用的，须要注意的是一定要不牵强。来源：中考网责任编辑：陈熙关键词中考作文小技巧我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜图文：中戏艺考雪中开考有考生身着短裙“海归”不再受捧港媒企业更爱本土高技能人才港媒：老外与海归在华正失去就业优势多大中国学生要求废除“藏独”学生竞选学生会长资格北京中招贯通培养项目年计划招人艺考春运叠加济南铁路局为艺考生开辟绿色通道国际学校有几种类型每种类型的特点是什么万达百货终成弃子王健林又喊张近东来接盘腾讯教育版图做教育产业智慧化升级的“数字助手”留学目前行业同质化竞争严重我们该做点什么大咖说分钟拐走个孩子暴露家庭致命漏洞调查：过半家长会羡慕别人家孩子优秀全国国际学校破千所家长应如何选择寻找高考锦鲤：下一个会是你吗高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼新浪全球资产配置高峰论坛高考特别报道公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享“春节焦虑症”自救指南后相亲“潜规则”，你中了几个王源主动放弃顶流留学现在才看懂北大毕业送外卖，谁的青春不迷茫国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学复旦大学南京大学武汉大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划国家公务员考试报考指南全国硕士研究生招生考试直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有