调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认原标题：中考志愿如何填报南京雨花台中学校长这样支招扬子晚报网月日讯记者王雪瑞“平行志愿填报有哪些注意事项”“排名多少的学生能报考雨花台中学”“孩子家住得远，学校的住宿条件怎么样”今天上午，南京市雨花台高级中学举行中招咨询会，吸引近千名家长前来探访。面对家长关心的话题，雨花台中学校长穆耕森领衔的招生专家团逐一进行了解答。咨询会人气旺校长为孩子择校支招今天上午的咨询会人气爆棚，记者在现场看到，雨花台中学可容纳近千人的礼堂座无虚席，不少家长还带了纸笔现场记录。家住鼓楼区的周先生表示，雨中这几年的成绩不错，他打算在志愿中优先考虑填报。“这次来是想提前了解一下学校的班级构成、作息制度等等。”“我家住的远，如果来雨中就读，很可能会选择寄宿。”一位家住浦口的家长告诉记者，他对于学校的住宿和伙食情况也十分关心，“这趟来学校，听校长介绍说学校食堂是全市第一批级食堂，宿舍也是人间，这样我们就比较放心了。”南京市雨花台中学校长穆耕森在咨询会上提到，在见分填志愿的情况下，家长除了关注各校分数线之外，还应当结合学校的教育特点为孩子选择一所最匹配的学校。穆校长介绍，雨花台中学是一所有内涵的学校，除了有丰富多样的课程体系外，学校还有一支敬业的教师团队，“高三年级每天点点的的晚自习，有两位学科老师坐在教室外专门为学生免费答疑，做到全程陪伴和解读。在全校师生的共同努力下，年高考，的学生高考排名比中考排名进步了名以上。”今年计划招人中考排名前名可报考在中招咨询会上，雨花台中学还披露了今年最新的招生计划和招生政策，参考排名较去年也有了一定变化。雨花台中学副校长王磊介绍，年雨花台中学普高计划招人，相较于去年的人，今年计划增加了近人，需要提醒家长的是，今年南京市不少热门高中都有“增招”计划，在此基础上，各校往年的参考排名也会相应发生变化。“比如去年我校录取的最后一名学生排名约为全市第名，而今年随着招生计划的增加，中考成绩排名前名的学生均可以填报我校。”同时王校长明确表示，中考成绩排名前的学生填报雨花台中学承诺分进“班”，前名的学生可分进“海安班”。据悉，“班”和“海安班”是雨花台中学实施分层教学的特色班级，在年高考中，学校“班”毕业生本一达线率达，“海安班”本一达线率超过。平行志愿如何填排名比分数更准确今年南京中招继续实行平行志愿录取，按照“分数优先、遵循志愿”的原则进行投档。“平行志愿也有先后之分，要把最想去的学校放在前面。”在咨询会现场，雨花台中学招生专家小强老师提醒家长，平行志愿录取过程中，所有考生将按总分从高到低排序，依次逐一检索，总分在先的考生志愿检索和投档完成后，总分在后的考生才开始检索和投档。而对于三个志愿来说，家长应当结合学校的招生计划和考生自身的成绩排名，综合比较，志愿冲一冲、志愿稳一稳、志愿保一保，三个志愿由高到低，拉开梯度。同时，他还提醒家长，中考成绩出来后，对于一些吃不准的情况，建议到各个学校进行咨询了解，得到最准确的答复。同时，要注意尽量不要卡在最后时刻填报志愿，防止出现网络卡顿等意外情况。实习编辑：兰金双责任编辑：潘程关键词雨花台志愿中考我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜官方披露：雄安大学筹建已形成工作方案高考恰逢端午节多地龙舟活动挪期“给孩子让路”柯洁正式保送清华大学或就读工商管理类专业高三学子徒手抓鱼斤开启解压新姿势图多所理工见长高校布局文科发展清华中科大开工作会回忆杀高考结束那晚多少人一夜长大美国多所大学发声：呼吁学术自由反对族裔标签留学生学历认证将进入数字时代高校毕业礼：佩奇卡套预示毕业生成新社会人图西媒：中文成马德里私立学校新的流行语言大咖说择校展完美收官助力京城家庭教育选择王殿军：国际教育要兼具国际视野与本土情怀赵新：适合自己孩子的才是最好的刘彦：国际教育没有最好的只有最适合孩子的高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼国际青少年双语演讲大会新浪海外服务机构评选公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享承认孩子是学渣到底有多难送给年轻人的三碗毒鸡汤美国高中学生更难进入藤校硕士毕业却被美国小学一年级数学题碾压国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学武汉大学南京大学复旦大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有