调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认月日至日是家庭教育促进法施行后的全国首个家庭教育宣传周。近日，宁波市妇联出炉宁波家长素养发展报告以下简称报告。调查显示，的父母认为家庭教育指导非常重要，的家长认为家庭教育指导的大众化迫在眉睫。“养不教，父之过”。父母对子女教育承担责任是天经地义的。但是，做父母的教育孩子，从来不是有意愿就够了，还需要能力和技巧。随着时代的发展，更多家长意识到，没有人生来就会当父母。年，中青报社会调查中心的一项调查显示，的受访家长感觉平时在家庭教育上的困惑比较多，的受访家长感觉非常多，合计。看来，对家庭教育的重视以及在家庭教育指导方面的迫切需求，是一个带有普遍性的问题。值得一提的是，报告针对城乡区域、年龄和学历个因素进一步分析发现，城市家长比农村家长对家庭教育指导的认知程度和需求程度更高；相比于年长的家长，年轻家长对家庭教育重要性和迫切性的程度更高；高学历父母对家庭教育指导的需求表现得更为迫切。按常理分析，城市家长和高学历父母应该更懂教育，何以对家庭教育指导的需求程度反而更高呢“反常”背后，其实折射了对教育复杂性的认知差异正因为更懂教育，所以更知道不能随随便便教育孩子。教育具有极强的公共性，但因为人人都可以谈教育，冲淡了其专业性，甚至让不少人产生了“不过如此”的错觉。随着教育进入“精细化”的时代，父母就会遭遇诸多“新问题”。因为大部分父母都没有接受过科学的育儿知识培训，所以经常容易“犯错”，其家庭教育方法常常存在认知与行为偏差。比如，父母认为家庭教育中最重要的是耐心、沟通、以身作则、榜样作用等，但现实生活中家长并不一定具有这些行动能力。尤其是面对处于青春期的孩子，说轻了怕不管用，说重了怕伤自尊，尺度特别不好拿捏，让家长感觉如履薄冰。一句“想爱，但不知道怎么爱”，道尽了家长的无奈与辛酸。因此，尽管家长文化水平普遍提高了，但对家庭教育的困惑反而更多了，时常感觉心有余而力不足。如何遵循未成年人成长规律和科学育儿之道，将家长对家庭教育的主观认知转化为行动力，需要科学的实操指导。“如人饮水，冷暖自知”。家庭教育指导不能代替家长本身发挥的作用，其主要是基于共性层面的指导，能不能对症下药，还需要结合家庭具体情况、孩子的特点开展。与此同时，要防止某些“无知者无畏”的培训机构趁虚而入，既造成教育支出的新负担，更极易误导“病急乱投医”的家长。家庭教育促进法明确提出，县级以上地方人民政府可以结合当地实际情况和需要，通过多种途径和方式确定家庭教育指导机构，中小学校、幼儿园应当将家庭教育指导服务纳入工作计划。一言以蔽之，充分发挥政府以及学校的指导作用，提供高质量的家庭教育指导服务，家长的焦虑才能逐步化解。胡欣红关键词家庭教育家庭教育促进法我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜重磅北京市年体育中考将调整为合格性考试都是本科高校“大学”和“学院”有啥区别全国首创：人免费入学这所高校工作后直接入编媒体关注“四大天坑”专业：别只盯着“钱景”分数越“卷”越高考研不能被试题“套路”高三班主任烧斤小龙虾请全班一起吃全国高考报名人数万人山西万人所高水平大学在浙三位一体综合评价招生江苏年普通高考考生健康应试须知巴基斯坦在华留学生：希望以“中国智慧”造福家乡大咖说年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了专题：“双减”意见权威发布新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划百校招生访谈高校驾到专题教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有