调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认年北京市中考考试说明发布。今年中考考试说明与去年相比总体稳定，局部有微调，突出了对中华优秀传统文化和法治的考查。如语文学科依据课程标准增加对书法内容的考查，道德与法治学科将青少年法治教育大纲的内容要求纳入考试范围等。下面就让我们来看看中考各科考试说明有哪些重要修订吧指导思想全面贯彻党的教育方针，落实立德树人根本任务，从适应首都城市战略定位对多样化高素质人才的需求出发，认真总结经验，突出问题导向，深化考试内容改革，坚持正确育人导向，促进学生健康成长，培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。基本原则、依据义务教育课程标准年版，贯彻落实国务院关于深化考试招生制度改革的实施意见，做到科学、公平、准确、规范。、重视发挥考试的育人功能，在考试内容中融入社会主义核心价值观和中华优秀传统文化；注重考查学生九年义务教育学习的积累；注重考查基础知识、基本技能、基本思想和基本能力；注重考查学生独立思考、运用所学知识分析问题和解决问题的能力。、体现学科特点，重视学科素养和思维方法的培养，有利于激发学生的学习兴趣和潜能。学科修订情况历史年北京市中考历史学科考试说明确定了义务教育历史课程标准年版规定的“课程目标”与“课程内容”为考试范围，明确了“考查目标与要求”，通过阐述“试卷的内容、题型及分数分配”体现了年中考历史学科的试卷结构，通过调整“参考样题”体现了中考命题指导思想和考试内容改革成果。、调整部分考试内容依据义务教育历史课程标准年版进行调整届学生使用的教科书发生了变化。届学生所用教材编写的依据是年版课程标准，部分义务教育历史课程标准年版的内容没有编入；年考试说明参考教材和教学实际，在“考试内容”部分未列入上述内容。届学生使用的教材依据义务教育历史课程标准年版编写，这部分内容已增入，所以增加到年考试说明“考试内容”中。例如中国古代史主题“明清时期至鸦片战争前”增加了“清朝前期的兴盛”“明长城和北京城”；中国近现代史增加主题“。理论体系建设和新成就”，其内容包括“中国特色社会主义理论体系；中国共产党第十六次代表大会以来我国取得的新成就”。优化“考试内容”表述，使文字简洁，指向明确，表述规范，结构合理。例如中国古代史主题“宋元时期”中“成吉思汗的崛起”改为“蒙古的崛起”；中国近现代史主题“。新文化运动”“。五四运动”合并为主题“。新文化运动和五四运动”。、更换部分参考样题“参考样题”体现中考历史学科试题的命制思想，选用测试卷、年中考试题中测试效度好、能体现命题价值取向和有助于教学改革的试题对原样题进行替换。落实立德树人的根本任务，弘扬中华优秀传统文化，渗透社会主义核心价值观义务教育历史课程标准年版指出：“义务教育阶段的历史课程，是在唯物史观的指导下，弘扬以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神，传承人类文明的优秀传统，使学生了解和认识人类社会的发展历程，更好地认识当代中国和当今世界。”在调整样题过程中，体现中华文明的历史价值和现实意义，充分挖掘国家统一、中华民族多元一体、国家疆域和主权等内容的教育功能，弘扬了以爱国主义为核心的民族精神。例如，将年中考历史卷第、、题编入年考试说明中。突出主干知识，注重考查学生的学习思维过程义务教育历史课程标准年版指出：历史教育的基础性体现在“根据学生的心理特征和认知水平，以普及历史常识为主，引领学生掌握基本的、重要的历史知识和技能，逐步形成正确的历史意识，为学生进一步的学习与发展打下基础”。在调整样题过程中，注重体现学科知识的基本结构框架，突出对必备知识和基本方法的掌握与应用。在能力要求方面强调多层次、多角度考查学生的历史学科关键能力，核心是在具体时空条件下认识历史事物的能力，分析、解决历史问题的能力。例如，将年中考历史卷第、、、题编入年考试说明中。凸显北京特色，体现学生在实践活动中的所得北京市中考注重考查学生九年义务教育的积累，注重实践应用，在命题中加大对综合实践活动的考查力度。在调整样题过程中，扩大选材范围，加强与学生生活实际的联系，贴近生活，注重体现学生知识运用能力和实践能力，考查学生做事能力。例如，将年中考历史卷第、题编入年考试说明中。来源：北京中考在线责任编辑：陈熙关键词考试说明解读北京中考我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜杭州一中学给教师放恋爱假教育局：允许适度创新农妇年挑坏根扁担助学培养出个清华北大生美国大选前战：民主党“自由民粹主义者”挑战特朗普某些明星“没文化”能让艺考背锅吗德国总理默克尔：英国“脱欧”协议不容重新谈判法国百所重点高中学生共同点：有钱努力学中文年北京中考考试说明出炉多个科目有微调日媒：某类优秀的在日中国留学生越来越少小学老师用诗写评语诗中藏学生名字和特长中国驻加大使回应华为孟晚舟事件谈中加关系热点大咖说分钟拐走个孩子暴露家庭致命漏洞调查：过半家长会羡慕别人家孩子优秀昂贵名校说关就关云南某国际高中停课事件调查专业和学校哪个更重要往年高考生这样回忆高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼新浪全球资产配置高峰论坛高考特别报道公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享我妈妈是外卖配送员”这份告白为什么让人泪目北上广的空巢青年被这些人治愈了一周进账万后“零食公主”的网赚密码分钟拐走个孩子暴露家庭致命漏洞国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学复旦大学南京大学武汉大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划国家公务员考试报考指南全国硕士研究生招生考试直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有