调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认来源：中国青年报很快，各地都要迎来学生返校，学生的防疫离不开家长的支持和配合。新学期开学，家长会在哪些方面帮助孩子近日，中国青年报社社会调查中心联合问卷网，对名学生家长进行的一项调查显示，的受访家长会帮助孩子建立良好个人卫生习惯，的受访家长会准备充足的口罩、消毒液等防疫物品。受访家长会准备充足的防疫物品调查中，的受访家长会准备充足的口罩、消毒液等防疫物品，的受访家长会告知孩子防疫物品的用途与使用方法。北京某事业单位员工李云化名最近又购置了一大批口罩。“孩子去学校口罩用得快，一天至少要两三个，必须提前备足”。另外还要准备酒精棉片、洗手凝胶等防疫物品。北京市民王均均家里有两个孩子，分别是岁和岁，今年暑假没去外地玩儿，孩子们挺遗憾的。为了安抚他们的情绪，她跟孩子专门探讨了现在的疫情，告诉他们这是保护自己，也是保护他人。“等疫情过去，我们再去”。天津某小学一年级学生家长王丽英，为孩子准备好了消毒湿巾、口罩等防疫物品，还特意教了孩子怎么使用，叮嘱孩子遵守学校规定。作为高校辅导员，俞龙会不断叮嘱学生做好个人防护，给学生传递一些防疫知识，在力所能及的情况下准备充足的防疫物资。同时还要策划有趣的活动形式，让学生意识到防疫的重要性。他有时会跟学生讨论疫情。“你得了解学生心中的想法，才能跟他们聊得开，也能在这个过程中解答他们的困惑和疑问。最主要的任务还是达成防疫的共识，而不是一味逃避和害怕”。调查中，的受访家长会将防疫情况告知孩子，的受访家长会主动倾听孩子内心对疫情的看法。受访家长会帮助孩子建立良好卫生习惯在生活习惯方面，的受访家长会帮助孩子建立良好个人卫生习惯，的受访家长会建立有规律的生活作息。天津理工大学环境科学与安全工程学院辅导员梁晶晶，会注意帮学生建立规律的作息和生活习惯，还要加强户外运动。她感觉，当前大学生的身体健康状况普遍不佳，加上疫情的原因，有些学生就愿意宅在宿舍。应该让学生到户外动起来，还可以结合劳动育人，在实践和劳作的过程中强身健体。李云说，马上要开学了，要逐渐让作息规律起来。要按照正常上学的作息，让孩子早睡早起。在这个暑假，孩子的户外活动很充分，包括网球、游泳，还有一些拓展活动，“晒得黑黑的，但还是很健康的”。假期就要通过各种户外活动，让孩子身体更强壮，也能更好地应对即将到来的比较紧张的初中学习。俞龙会注意学生的计划制订和整体的开学状态。开学是比较重要的时间节点，作好整个学期的计划，才能沿着想要的轨道前进。“制订了计划，就可以有目标有方向地努力”。调查中，的受访家长会帮孩子制订好新学期的学习计划，的受访家长会开展充分的户外活动。心理健康也是家长们重视的内容。的受访家长会帮孩子保持积极乐观的心态，的受访家长会通过陪伴建立良好的亲子关系。中青报中青网记者黄冲实习生王九龙关键词开学孩子习惯防疫新冠肺炎我要反馈想了解国际学校最新招生动态点击这里参与新浪微博国际学校秋冬择校巡展国际教育大咖支招升学择校难题，干货满满相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜教育部公开曝光第七批起违反教师职业行为十项准则典型案例中国单身硕博婚恋调查：超八成渴望婚姻多希望在岁前成家教育部：继续支持以中外合作办学等方式缓解疫情影响留学问题如何全面规范“公参民”学校教育部九问答详解华坪女高开课张桂梅对她说：到女高来了啥也不怕现有学科类培训机构如何转为非营利性机构的四个程序好未来励步全新素质教育产品体系首次线下亮相内蒙古自治区开展专项整治行动严查中小学有偿补课和教师违规收礼年上半年大学英语四六级考试成绩月日发布教育部规范“公参民”学校：公办学校回归公办社会力量举办民办大咖说专题：“双减”意见权威发布行业观察：上市教育企业大盘点志愿种草季热门行业精英为你解读专业未知行走实验室优选优质亲子项目高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典全满落幕新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学综合实力一百强年排名变化纵览武书连中国大学升学率排行榜国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有