调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认成语是考生在学习和生活中经常用到的，但是很多成语经常被用错，今天和大家一起来看看人民日报总结的个最常被错用的成语，算算你能用对了多少个三人成虎解释城市里本无虎，但只要有三个人谎传市里有虎，听者就会以为真有虎了。后比喻流言惑众，蛊惑人心。误用易被误解为团结合作力量大。美轮美奂解释形容新屋高大美观，也形容装饰、布置等美好漂亮。误用易被误用为形容美好事物。炙手可热解释手一挨近就感觉热，形容气焰很盛，权势很大。误用易被误用为形容一切“吃香”的事物，背离本义。侃侃而谈解释“侃侃”本意为形容说话理直气壮，从容不迫。误用现多被误用为形容聊天，易和娓娓而谈形容谈论不倦或说话动听混淆。首当其冲解释最先受到攻击或遭受灾难。误用常被误用为“首先接受任务，或首先应当先做某事”。鼎力相助解释敬辞，用于请托或表示感谢。误用只用于对方或他人，自己。言九鼎解释一句话的分量像九鼎那样重，形容所说的话分量很重，作用很大。误用易被误用为守信用，背离本义。首鼠两端解释形容迟疑不决或动摇不定。误用常被误解为前后言行不一致。溢美之词解释过分夸赞的言辞。误用常被误用为褒义。蓬荜生辉解释谦辞，表示由于别人到自己家里来或张挂别人给自己题赠的字画等而使自己非常光荣。误用易被误用在别人身上。蹉跎岁月解释蹉跎：光阴白白地过去。形容虚度光阴。误用常误用来形容“岁月艰难、艰苦”。望其项背解释能够望见别人的颈的后部和脊背，表示赶得上或比得上。多用于否定式。误用常被误用为“只能望其项背”。差强人意解释大体上还能使人满意。误用多被误解为不能使人满意，背离本义。抛砖引玉解释谦词，比喻用粗浅的、不成熟的意见引出别人高明的、成熟的意见。误用常被误用于对方或第三方。不知所云解释不知道说的是什么，指语言絮乱或空洞，指说话人。误用易被误解为“听者没有理解”。惨淡经营解释指煞费苦心地从事绘画或诗文创作，也指苦心规划和开拓某项事业。惨淡，指费尽心力。误用常被误解为经营不善，很萧条。文不加点解释形容写文章很快，不用涂改就写成。误用不可理解为“不加标点”。侧目而视解释斜着眼睛看人。表示敬畏、憎恨等。误用常被误解为“目光轻蔑地看”。良莠不齐解释指好人坏人混杂在一起，侧重于品质。误用常被误用形容水平、成绩等。明日黄花解释比喻已失去新闻价值的报道或已失去应时作用的事物。误用不能被写作“昨日黄花”。评头论足解释指无聊的人随便谈论妇女的容貌，也比喻在小节上多方挑剔。误用常被错用于中性评议。七月流火解释出自诗幽风七月：“七月流火，九月授衣。”“火”是星名，指大火星，即心宿。七月流火是指农历七月，大火星西行，天气逐渐凉爽起来。误用常被误用来形容七月的天气十分炎热，属望文生义。翻云覆雨解释比喻反复无常或玩弄手段。也形容本领大，技艺高超。误用常被误用于表示气势宏伟。弹冠相庆解释指一人升官，他的同伙也互相庆贺将有官可做，含贬义。误用常被误解为中性的互相庆贺。期期艾艾解释形容人口吃。误用常被误解为懦弱犹豫、吞吞吐吐。无可厚非解释不可过分指摘，表示虽有缺点但是可以理解或原谅。误用常被与“无可非议”误用。无可非议解释没有什么可以指摘的，表示言行合乎情理。误用常被与“无可厚非”误用。不胫而走解释没有腿却能跑，形容传布迅速。误用不可与“不翼而飞”混淆。目无全牛解释用来形容技艺已达到十分纯熟的地步。误用易被误解为缺乏整体观念。绘声绘色解释形容叙述、描写生动逼真。误用常被误用作代替“有声有色”。危言危行解释说正直的话，做正直的事。误用常被误解为“危险”的意思而误用。汗牛充栋解释形容书籍极多。误用常被用于形容其他事物。振振有词解释形容理由似乎很充分，说个不休。误用常被错用来代替“理直气壮“。休戚相关解释彼此间祸福互相关联。误用常与“息息相关”误用。不以为意解释不把它放在心上，表示不重视，不认真对待。误用不能与“不以为然”混淆。如履薄冰解释比喻行事极为谨慎，存有戒心。误用常被误用于形容客观情况之危。万人空巷解释家家户户的人都从巷子里出来涌向某处观看或参加某些大的活动等，多用来形容庆祝、欢迎等盛况。误用常被误解为巷子里空无一人。瓜田李下解释泛指容易引起嫌疑的地方。误用易被误用为形容田园生活。出神入化解释形容技艺达到了绝妙的境界。误用常被误用为形容听得出神。登堂入室解释比喻学问或技能由浅入深，循序渐进，达到更高的水平。误用易被误用为“进入屋子”。如坐春风解释好像置身于和暖的春风里，形容受到良师的教诲、熏陶。误用与“景物”无关。走马观花解释比喻粗略地观察事物，强调过程。误用易和“浮光掠影”相混，后者指印象不深刻，强调结果。屡试不爽解释屡次试验都没有差错。误用易被误解为“没有成功”。曾几何时解释表示“时间过去没有多久”。误用常被误用为“曾经”、“不知何时”。糟糠之妻解释糟糠：旧时穷人用来充饥的酒渣、米糠等粗劣事物。指贫穷时共患难的妻子。误用常被误用为长得丑陋的妻子。久假不归解释原指假借仁义的名义而不真正实行，后指长期借用而不归还。误用易被误解为长期请假不归。五风十雨解释五天刮一次风，十天下一次雨形容风调雨顺。误用常被误用为刮风多、下雨多。不忍卒读解释卒：尽、完。不忍心读完。常用以形容文章内容悲惨动人。误用常与不堪卒读、难以卒读混淆，误用为贬义词，形容文章写得不好。一文不名解释名：占有。一个钱都没有，形容极为贫穷。误用常误用于代替“一文不值”，指毫无价值，后指人无用。求全责备解释对人对事要求完美无缺。误用常被误用为“委曲求全”。身无长物解释身边没有多余的东西，形容贫困或俭朴。误用常被误用来形容没有特长。相敬如宾解释形容夫妻互相尊敬像对待宾客样。误用常误用在母女、婆媳等其他家庭关系之间。石破天惊解释原形容箜篌的声音高亢激越，惊天动地。后多用来形容文章、议论不同凡响或事态发展出人意外。误用常误与“排山倒海”等连用，指自然力量之大。胸无城府解释城府：城池和府库，借指代人处事的心机。形容人坦率真诚，没有心机。误用常误用来形容“大脑简单”，贬义词。罪不容诛解释其罪行之大，即使杀了都不能抵偿。误用常被误解为罪行还没有达到被杀的程度。师心自用解释师心：以自己的心意为师，即只相信自己。常形容固执己见，自以为是。误用易误用为“善于学习借鉴，为我所用”。安土重迁解释安居故乡，不愿轻易迁往别处。误用常被误解为反义。望尘莫及解释只望见走在前面的人带起的尘土而追赶不上，形容远远落后。误用易与“鞭长莫及”混淆，后者指力量达不到。不胜其烦解释烦琐得让人受不了。误用常与“不厌其烦”误用。耳提面命解释提着耳朵告诫，当面教导。形容严格要求，殷切教诲。误用常误用为贬义词，理解为在耳边训斥，当面命令。来源：北京中考在线责任编辑：陈熙关键词中考成语我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜岁上海高知女为移民魁北克败光家产锒铛入狱农村夫妻养猪培养出三个博士其中两个上清华高校宿管阿姨写万字小说开美食课走红网络三部委发文：下月起中小学幼儿园负责人与学生共进餐双一流要有进有出这些学科实力牛校能否逆袭考上到底有多难分学霸含泪说出真相中小学建立陪餐制度：中小学校长与学生共同用餐响应世界水日王俊凯粉丝联合新浪扬帆公益基金在行动牛油果为何成了中国市场的消费“爆款”广东首次春季分类考试投档追加近万招生指标大咖说黑猫投诉维权线索征集：消费纠纷一站解决曹文：初中的孩子如何规划去剑桥马云：国际化学校国际学校国家计算机网络应急技术处理协调中心年度公开招聘公告高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼新浪全球资产配置高峰论坛高考特别报道公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享催孩子洗手八百遍：优秀父母许孩子慢下来如何毁掉一个孩子不让他独处采访个后终于知道存款为的原因美国媒体报道名校入学欺诈案细节名单细节披露国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学复旦大学南京大学武汉大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划国家公务员考试报考指南全国硕士研究生招生考试直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有