调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认自去年上海公布中考改革整体方案后，具体如何实施学业水平考试、综合素质评价和高中招生方案都是社会公众十分关注的问题，此次上海市初中学业水平考试实施办法的发布给出了非常具体的实施方案。中考改革面向初中学生，初中连同小学都属国家法定义务教育的范畴，也即这个阶段的教育必须按照国家意志开展教育与培养，因为教育是民族振兴和社会进步的基石，而这个阶段教育的重要性超乎寻常。初中连同小学的学生已有初步的生活与学习能力，需要通过融入集体来适应社会的生活。国家最需要他们身心健康，接触自然，学习知识，了解社会，热爱国家，当他们成长为国家中坚时，我们的国家自然强大，所谓“少年智则国智，少年富则国富；少年强则国强，少年独立则国独立；少年自由则国自由；少年进步则国进步。”这正是国家设立法定义务教育的意义所在。因此，全面性和系统性是这个阶段教育的特点，即有助于学生成长的全方位和全过程培养。上海市初中学业水平考试实施办法完全是上述全面培养思想的体现。首先，保障了初中阶段学习的完整性，有利于促进学生全面发展。由于以往初中教学的关注多在于中考，对中考涉及科目的过度学习加重了学生的负担，限制了这个阶段学生对知识广泛学习的需求，导致社会对初中学习的认知狭隘。所有科目的全学全考可以正确发挥考试评价的指挥棒作用，确保全面教育的落实。其次，综合运用过程性评价和终结性评价。道德与法治思想品德、历史、体育与健身、劳动技术和艺术等科目重视日常教和学的效果，以过程性评价为主或部分采用过程性评价结果，其他科目根据学科特性以终结性评价为主。无论是过程性评价或终结性评价，随教随考随清的制度设计有利于平衡学生的学习和考试压力。再者，体现学业水平考试的评价特点。国家制定有统一的义务教育各科课程标准，这是国家意志的体现，也是所有义务教育学校必须遵守的学科教育标准，学业水平考试就是以国家课程标准作为评价依据，按照学生所达到的实际学业水平给出相应的评价。根据学科培养特点，也有对实际操作或技能的评价要求，如英语的听说测试、物理和化学的实验操作、信息技术上机操作等；还有诸如开卷笔试、跨学科案例分析题等评价方式很好地结合了学生的认知特点与成长需求。年启动的高考综合改革试点，成功推动了上海高中教育的改革实践。相信初中学业水平考试也一定能够顺利发挥改革的效应。当然，为了更好促进改革成果的落地，教育系统也需要在以下几个方面做好努力：一是提高教师对学业水平考试的认识水平。传统的初中教育使得教师难以适应综合培养背景下的教育教学要求，多以不变应万变面对改革，可能导致实施方案的价值目标难以实现或只能部分实现，所以务必通过持续不断的培训和学习推动教师队伍的提高。二是科学设计过程性评价实施方案。实现过程性评价是此次上海市初中学业水平考试实施办法的重要组成部分，且部分科目的过程性评价结果将直接影响高中招生的结果，因此具备正确价值理念和严谨学术支撑的过程性评价实施方案就成为必须。三是完善课程设计，这是实施上海市初中学业水平考试实施办法的重要基础。纳入评价的部分科目在以往的教学中可能没有受到应有的重视，如果相应的教学研究与实践比较薄弱、师资队伍存在结构性缺失，那么，根据义务教育与中考改革要求，必须加强课程建设和队伍建设，确保以高质量的教育教学实现培养要求。总之，上海的中考改革整体方案和上海市初中学业水平考试实施办法，是对立德树人这一教育根本任务以及德智体美劳全面培养的最好诠释。关键词上海中考改革我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜想要选择合适的国际学校这些考察点很有帮助公务员考试面试技巧：知己知彼百战不殆荣耀不只属于藤校追寻自我的你值得成就和尊重宁夏开展城镇小区配套幼儿园专项治理全省摸底排查面试应变能力应对技巧之突发群体性事件处理进入国际学校能用“抢座位”的思维去了解吗你知道申请美国学校时和的这些区别吗年上海师范大学接收硕士生调剂办法北京科技大学年硕士研究生调剂工作通知公务员考试面试技巧：哲理故事怎么“看”大咖说剑桥校长：接受中国高考成绩不是“抢生源”还在唐装和服傻傻分不清楚别信“国外孩子整天玩”美国妈妈也在推娃高考大本营每个考生必备的“秘密武器”高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼国际青少年双语演讲大会第八届新浪海外服务机构评选活动盛大启动公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享梁挺福：自主招生“添堵”高考裸考更火拼中国所大学排行榜清华浙大北大前三华人父母拼娃新武器：选这个运动就对了中国大学综合实力强武大首进前五国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学武汉大学南京大学复旦大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有