调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认和以前相比较，现如今学生、家长、老师都越来越重视中考，中考决定了你未来要上的高中教学质量如何、周围学习氛围怎么样、升学率可否可观等。六月，送走了一批毕业生，也就意味着又有一批学生要进入毕业班。在这即将开学之际，准初三生们应该做什么样的准备，能更好地备战中考，且充实地度过这一年呢一、调整好心态。可能我把调整心态放在最前面会有很多人不解，备战中考不应该给大家传达一些学习方法吗，为什么要先强调心态其实心态就决定了你能走多远。上了初三，很多人会遇到瓶颈期周围的人都在进步，为什么只有我停滞不前。很多人到了初三才开始醒悟，决定好好学习，所以你印象中成绩一般的人突然就冲到前面，平时那个沉默不语的人飞蹿到第一，你可能会感到心理不平衡，开始处处看别人怎么学习，开始和自己较劲。但其实每个人的学习方法不同，只要你找对了方向，一直坚持，会有进步的。如果压力实在太大，可以和信任的老师多多沟通。二、准备好几本厚的硬皮本。备战中考，是要把整个初中生涯所学的知识进行汇总、整理，并对细节进行分解消化，所以准备好几本厚的、质量好的本子每个科目对应一本就很有必要，把某个科目初中三年的知识点全部整合进一个本子里，在讲评试卷、做习题时遇到不熟悉的知识点进行及时地补充。模拟考、月考、期考之前可以翻翻本子，节省时间，又能对知识点有个大概的掌握。三、根据自己的实际情况买卷子。除了学校发的练习资料以外，有很多学生和家长还会购买大量的复习资料、卷子。买的时候激情满满，什么都来一点，但是到做的时候就傻眼了。很多资料根本做不完，很多学校订的卷子就不少了。学生在做完之余根本没有多少精力，但是又买了许多课外习题，就容易出现：每本资料都做了一点，但是没时间对答案、做总结的情况。做了习题，却没对答案，没能对自己的知识点查漏补缺，这套就算是白做了。所以在选购资料时一定要量力而行，一般选择一两套质量佳的即可，在精不在多。四、对于弱科要有针对措施。可能很多人都听过木桶效应一只水桶能装多少水取决于它最短的那块木板。中考亦是如此，所以大家一定要重视自己的弱科假如孩子最差的学科是物理，周围人每次都会靠物理超过他。那么就要有针对性地复习物理，每天晚自习的时候特地抽出五十分钟来学习物理，从最基础的书本开始，然后做那一章节的练习题。中考的物理成绩即使算不上特别优秀，但是一定不会因为物理和别人拉开大距离。大家不要说没时间，从一进入初三开始就给予重视，一定会有时间和效果的。毕竟初中的知识点真地谈不上很多。五、锻炼好身体，保证在体育上不失分，一举两得。身体是革命的本钱。虽说初三不比高三那么紧张，但是初三的学习压力还是不小，如果身体虚弱也难以去迎接这场没有硝烟的战争。所以同学们一定要多多锻炼，保障自己的身体素质在一个比较高的水平。可以进行晨跑，如果实在没时间那就利用起早操时间，对于每个动作不敷衍，尽量做到最好，这也有一定的功效。六、饮食要营养合理。中考高考一般都是全家总动员，不仅仅是一个学生的事情。所以在饮食方面，家长们就要多动一些心思，尽量做到营养、健康，合理搭配。但是千万不要盲目相信各种保健品，一些保健品花了钱无效就罢了，有一些反倒还会危害考生的健康，所以在选择的时候一定要慎重到了中考的那几天，就不要特地做什么平时吃不到的大餐给孩子吃，以免有什么突发情况，和平时一样荤素搭配均衡即可。说了那么多，希望能给即将上初三的学生和家长一些启发，祝大家不到一年之后的中考顺利。来源：家长语屋责任编辑：陈熙关键词中考家长知识点我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜高校推“共享学长”扫码选择帅气学长搬行李这些亚运赢家竟都是学霸：清华硕士教育学博士这所大学深夜发通知延迟开学同学们的留言亮了幼儿园开学表演钢管舞官方回应：园长开除推进就业援藏工作浙江将在西藏招录名公务员届本科毕业生北上广就业率排名：广东最高中国留学生入境美国表超有效期遭原机遣返你还记得自己刚进大学时的样子吗图滴滴事件刷屏出国留学如何避免打车遇险“双一流”建设高校名单正式公布大咖说暑假这项业务将火爆却可能毁孩子一生芬兰小学教育竟令美国人遭遇滑铁卢对儿子说完这些这位妈妈圈粉无数公办国际班分数线及加试安排高清美图诺丁汉大学校花复古写真留学校花清纯制服写真笑容灿烂上海设计专业校花可爱到犯规上视小女神清纯写真青春洋溢精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪全球资产配置高峰论坛高考特别报道新浪国际学校择校巡展新浪“中国教育盛典”公开课蒂姆库克杜克大学毕业典礼演讲奥普拉南加州大学毕业典礼演讲马云教师情结：青年讲课视频首曝光联合国环境署亲善大使王俊凯谈环保博客作者：分享徐静波：中日在教育孩子方面有什么不同年入百万的女孩：我两年没有吃过饱饭了离职后你会删除与同事的一切联系吗亲历：被霸凌的胖女孩所受的遭遇国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学复旦大学南京大学武汉大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学浙江大学复旦大学中国人民大学上海交通大学武汉大学南京大学中山大学吉林大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国剑桥大学英国牛津大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学瑞士苏黎世联邦理工学院美国麻省理工学院英国牛津大学英国剑桥大学美国加州理工学院美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学瑞士苏黎世联邦理工学院美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学专题策划国家公务员考试报考指南年考研报名直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有