调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认原标题：中考生忘带准考证可先入场应考图源：视觉中国中考下周一本市近万中考生将走进考场。北京教育考试院中招办有关负责人提醒，考生如遇突发情况不要慌张，更不要因此影响考试心情，应尽量冷静寻求解决方法。北京教育考试院中招办相关负责人昨天表示，遇到堵车，考生及家长应尽快搜索能否绕道避开堵车路段或寻求交警帮助。“无论选择哪种出行方式，考生都要注意以下几点：一是适当提前出发，以免路上发生突发状况延误导致迟到。二是注意安全。考生在路上要注意规避不安全风险，更要避免受伤。三是看管好随身物品，避免遗失。尤其是下车时，考生要注意检查随身携带的考试用品，切不可落在车上使赴考情绪受到影响。”考试院建议，考生拿到准考证后最好提前到考点校“探路”，提前制订考试出行计划，根据自身情况选择适合的出行方式。考试前一晚睡前，考生要检查考试用品是否都已装好，在考试当天出发前再检查一遍有无遗漏，确保万无一失。如果遇到忘带准考证的情况，考生可先入场应考，以防考试迟到造成更大损失。如果时间来得及，考生可向父母打电话求助。如果时间来不及或怀疑准考证遗失，考生要及时向监考老师说明情况。监考老师会核对准考证存根上的考生照片。如果考生相貌和存根上的照片相符，监考老师会先安排考生进场应考。如果确认准考证丢失，考生要及时与所在区中招办联系补办。市教育考试院中招办相关负责人提醒考生，考生在进入考场前最好去一次卫生间，应考前不要过量饮水。考试期间考生想去卫生间可举手示意监考员并提出申请。考场上如果突发疾病，监考老师会负责将考生送往医疗站或医院就诊。部分区的考点会有医护人员值班，以应对考生在考场上的身体不适。如果病症比较严重，考生不要硬撑，勉强答题不但对身体健康不利，也很难发挥出真实水平。如果只是暂时性的考试综合征或中暑，考生可在监考老师的安排下到旁边的空教室稍作休息，争取还能回考场参加考试，但考试时间不会延长。市教育考试院中招办相关负责人特别提出，考前要注意调节饮食，考试期间天气炎热，考生要注意防暑降温，随身带好防暑降温的药品。出现头昏脑涨、胸闷呕吐等症状时，考生要及时向考场医护人员求助。如果在非考试时间不适要及时就医，以免耽误考试。文本报记者武文娟保障中考安保部署已就绪本报讯记者叶婉为确保中考安全有序进行，市公安局将启动高等级防控方案，采取多种措施为中考提供安全服务保障，各项工作已准备就绪。在中考命题前，市公安局召集相关部门召开中考命题现场安保协调会，部署了针对性的防范和应对措施，并安排警力全程参与命题入闱，做好各项安全保障工作。考试期间，市公安局将进驻北京教育考试院指挥中心，联合开展涉考情况监测，对于发现的涉考违法犯罪将依法开展侦查打击。考试当天，交管部门在重点路口、主要道路、考点周边增派巡逻警力，一旦考生遇到交通方面的紧急情况，可拨打报警电话。实习编辑：姚楷责任编辑：潘程关键词教育考试院中考我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜诗词才女武亦姝高考分将入读清华大学新雅书院高考最牛钉子户梁实第个高考成绩出炉湖北高考出分：襄阳牛娃厉害了文科分上海高考分数线：本科录取控制线浙江发布高考总分一分一段表年江西省高考文史分段表北京高考成绩今公布本科一二批合并后如何填志愿贵州年高考成绩查询入口开通北京高考分数线：本科理文湖北高考分数线：一本理文大咖说高考之后考生该做些什么年度就业前景最不看好红牌本科专业葛军大神郑重声明：没有参与高考数学命题面对激烈的高考竞争给家长们推荐一条捷径高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼国际青少年双语演讲大会新浪海外服务机构评选公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享发现孩子偷拿家里钱该怎么办章莹颖遇害细节曝光留学生牢记条保命法则扎根中国大地办教育童年的长度与国家的高度国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学武汉大学南京大学复旦大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有