调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认来源：北京新东方中小学全科教育年北京市中考地理考试刚刚结束。今年地理试卷总分值为分，其中选择题分，非选择题分，考试时间为分钟，考点分布均衡，内容主要包括地理基础、世界地理、中国地理。北京新东方中小学全科教育教研团队分析指出，地理试卷继续坚持选拔性考试“立德树人”的总目标，突出体现区域性、综合性、思想性、生活性和实践性等学科特点，通过地理基础知识与实事热点、日常生活相结合，全面考查学生的综合素养。总体来说，本次地理试卷有以下特点：重点突出初中地理学科特色，知识全面地理试卷选择题从地球与地图、传统文化、人口问题、区域环境、经济发展、国际交流与合作等方面入手，紧密结合生活，充分认识人口、资源、环境和社会等相互协调发展的重要性，树立可持续发展的观念，突出地理事物的空间差异和空间联系。非选择题部分通过“藏粮于地，藏粮于技”、“革故鼎新，因地崛起”、“亲仁善邻，协和万邦”、“极地探索，拥抱地球”四大篇章，考查了学生对地理学科工具的运用、获取和解读地理信息的方法与能力，从人地协调的角度出发去发现问题、思考问题和解决问题。例如：题，通过“藏粮于地，藏粮于技”，结合学农实践活动，突出地理学科的开放性，考查地图三要素、图表阅读、原因分析等问题的同时，使学生认识到人口、资源、环境和社会等相互协调发展的重要性。命题材料紧密结合热点与生活，学以致用今年地理试题中，通过地图、文字材料、图表、漫画等形式考查地理知识，坚持了北京试题“走大路、求大气”的典型特征。试题通过“金光穿洞”、“人口漫画”、“国家公园体制试点分布图”、“苏绣”、“海峡两岸农业合作交流”、“红色圣地江西于都县”、“极地探索”等图示与材料，在考查地理知识的过程中，培养学生的爱国情怀，同时引导学生通过阅读图示和材料，分析问题、解决问题，考查学生基本的地理分析能力与方法。例如：题，通过“小明为准备去东南亚旅游的爷爷奶奶定制行程”这一问题，让学生运用所学知识去解决生活中的实际问题，激发学生学习兴趣的同时，考查学生的创新能力和实践能力。命题方式多样，图示形式繁多，材料内容充实北京新东方中小学全科教育教研团队指出，地理学科重视地理信息载体的运用，在今年地理试卷命题中，通过大量图文材料信息，在考查学生从图文材料中获取地理信息能力的同时，又考查了学生探究问题和解决问题的能力。试题中，涉及的图示有“颐和园游览图”、“国家公园体制试点分布图”、“饼状信息分布示意图”、“海南岛和台湾岛的位置及地形图”、“旅游景观图”、“世界主要语言及部分孔子学院堂分布图”、“江西省地图”、“南极科考路线示意图”等等。学生需要在各类图文材料中提取信息并进行细致分析，完成题目。总体来说，本套地理试卷难度稳定，重点突出，充分考查地理学科中的人地关系、综合思维、区域认知、地理实践力等学科素养。实习编辑：姚楷责任编辑：潘程关键词中考地理我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜大学退学后再战高考拿下甘肃第二名高招会上的清华北大上热搜网友：无敌就是寂寞章莹颖案被告曾称愿意认罪并告知章莹颖遗体位置以求免死多个学生排队被班长打是谁给的“官威”省市高考分数线全部出炉志愿填报需“吃透”政策完整版全国省市区高考分数线汇总湖南发布高考单科优秀考生名单可增加一次投档最让人误解的专业上热搜你“中”了吗黑龙江文科分张子昂：几乎没参加过补习班高考刚放榜家长飞奔抢复读班名额视频大咖说又是一年毕业季难说再见不说再见俞敏洪：给大学毕业生的几点建议年度就业前景最不看好红牌本科专业面对激烈的高考竞争给家长们推荐一条捷径高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼国际青少年双语演讲大会新浪海外服务机构评选公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享中国人哪里不幸福第一部国民心理健康报告那些“混文凭”的大学生错在哪儿连中国：教育如天，语文是地剑桥大学认可高考成绩的“重磅”从何谈国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学武汉大学南京大学复旦大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学英国牛津大学美国加州理工学院瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国伦敦大学学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试直击年月大学英语四六级新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有