调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认原标题：中考语文作文题突出“家园”情怀北京二中分校考点外，刚结束语文学科考试的考生走出考场摄影本报记者郭谦昨天上午点，本市中考大幕正式拉开，近万名中考生走进考场开启首门语文科目考试。“作文题目不难，两道作文题的体裁我们都在平时练过，比较顺手”上午点分左右，考生陆续走出考场，大多数考生表示今年语文作文题目并不难。北京青年报记者了解到，今年中考大作文依然为“二选一”，要求学生以“北京，这里有我的”为题，写一篇半命题不限文体诗歌除外作文；或以“我终于回来了”为题，写一篇发挥想象的故事。据相关专家解析，两道作文题都可以家园情怀为写作主题。在考查时提供一大一小两个“家园”作为写作对象供选择，一个关照现实生活，一个激活想象空间，考生可以宏达叙事，也可以细数心怀。开放性命题从“大我”着手更易得高分“我选的是第一个开放性命题北京，这里有我的，写的是咱北京的传统文化，刚才跟我们同学讨论，他们还有写北京非遗、咱老北京习俗的。”一位从北京二中分校考点走出的考生告诉北青报记者。如何把握中考这道开放性命题“猿辅导”初中语文教研中心林立老师分析，第一道作文题和北京有关，这个话题本身学生并不陌生，但要注意的是，这道题强调的是北京和我的关系，需要同学们重新思考北京和我的关系，谈出自己的体悟。“可能有的学生会写北京，这里有我的家，描写家人之间的情感，这样写是可以的，但更好的是从小我走向大我，比如可以写北京，这里有我的根，北京，这里有我的自豪和骄傲，那么在这些题目下就可以写文物、古迹，历史传承和现代风貌，这样就可以使考生作文的视野更开阔，也更容易得高分。”想象作文引导学生体悟社会生活对于第二道大作文题“我终于回来了”，林立老师表示，这是写一篇想象文，学生可以用漂泊其他星球的地球人，或用外出遇险的动物，或用消逝的一片森林，或用流失异国的文物等口吻来写作，考生要注意题目是“我终于回来了”，这里面强调了“终于”两个字，也就是要写出不容易的这种特殊感情，可能过程中有波折阻挠，但内心坚定、渴望回来。这个题目偏向于引导学生对社会生活有体悟有思考，从而树立正确的人生观、价值观，也是近年来的出题方向。相关专家也表示，第二道大作文要求展开想象，看似有难度，但在现实生活中都能找到类似的“信息源”，比如春节大热的中国硬科幻电影流浪地球、日常阅读的动物童话故事、“三北”治沙让大漠重现葱绿的成就、意大利归还中国文物的新闻等。“这两道答题向人们再次重申，通过丰富的阅读积累素材，勤奋的思考打通读写，这是写作成功的正道。”相关专家介绍。文本报记者武文娟语文解析语文试卷文字量较往年减少昨天上午点分，中考首门语文科目考试正式结束。北京青年报记者在北京二中分校考点外随机采访位考生，考生们普遍反映，语文科目试题并不难，且能发挥出自己的水平。教育考试院专家表示，今年语文的试卷命制，全面落实立德树人的根本任务，在试题素材方面选取了当下的热点话题，同时重视基础知识和基本能力。例如语文基础运用板块选用与国家提出的“一带一路”伟大倡议密切相关的丝绸之路素材。在古诗文考查板块，注重从加深学生对传统文化认识的角度选取素材。在多文本阅读部分，引导学生关注现实，激发学生的家国情怀。在记叙文阅读部分，选用了记述入选世界文化遗产名录的哈尼梯田的文章，既让学生从中感受到优秀的民族文化历史，激发学生的文化自信，又让学生认识到幸福都是奋斗出来的道理。议论文阅读部分，无论是文本内容，还是题目的命制，都体现了将英雄主义情怀厚植于学生心中的命题立意。同时，重视基础知识和基本能力。考试院专家表示，语文教学的落脚点，是为学生未来的学习与发展打好坚实的语文基础。语文试卷将考查基础知识和基本能力作为考查的重点之一。如坚持对字音、词义等基础知识和基本能力的考查，并以此检验学生的语文功底。例如，将古诗词的知识和学生对古诗词的欣赏结合起来，以考查出学生感受古诗词的能力，落实审美欣赏与创造、文化传承与理解等语文核心素养。此外，语文试卷注重为学生搭建平台，让每个考生都能在这个平台上展现自己，发挥水平，在作答试题后都获得成功的感受。例如，名著阅读试题，注重从学生的阅读兴趣入手，考查学生阅读整本书的实际水平，让学生带着兴趣去阅读，从而获得真正的阅读收获和阅读体验。今年的语文试题还体现中华优秀传统文化，增强学生民族自豪感。语文试卷突显中华优秀传统文化，让学生在作答试卷的过程中受到传统文化的熏陶，增强民族自豪感。古诗文阅读板块则选用体现民族生存智慧和民族精神的素材，学生从中不但可以读出中华文化的悠久历史和博大精深，还可以感受到作为中国人的自豪和骄傲。值得注意的是，今年语文试卷在文字量上比往年有一定幅度减少，意在减少学生的文字阅读量，减轻学生作答负担，让学生有更充分的思考时间，尽情展示自己的能力水平。文本报记者武文娟数学解析数学试题加大考查深度广度昨天下午，中考数学科目也正式结束。北京青年报记者采访多位考生均表示这次数学试题“有点难”。对此，相关专家介绍，今年中考数学试卷在全面考查基础知识的基础之上，扩大选材范围，加大了对于数学思维深度和广度的考查，加强了与学生生活实际的联系，试题贴近学生的生活，注重考查知识的运用与实践。教育考试院专家介绍，数学试卷选取合适的素材，将社会主义核心价值观自然融入到试题中，发挥试题的育人功能。如第题，以我国自行设计、制造的第一颗人造地球卫星“东方红一号”为背景，考查了科学记数法，让学生在解决问题的同时了解我国的科技发展成就。同时，试题的命制注重对数与代数、图形与几何、统计与概率等基础知识的考查，在考查的过程中，突出对基础知识、基本技能、基本思想和基本活动经验的考查。如第题，考查特殊平行四边形矩形、菱形和正方形之间的关系。题目设计体现出了对知识掌握的整体性要求，不要把知识割裂开来看，而是从整体上看知识之间的联系性，这样才能深刻理解并掌握基础知识。此外，今年数学试题的设计还关注数学学习的完整过程，将学生日常学习活动经验浓缩于试题中，在学习过程中理解学科本质。如第题以函数学习的全过程为背景，考查函数概念，学生在研究几何图形中的各元素之间关系的过程中，首先根据动点的不同位置，经历画图、测量、列表的过程，分析量与量之间的关系，判断自变量和因变量，确定函数关系；再经历描点和画函数图像的过程，探究变量之间的关系；最后利用建立的函数模型解决问题。教育考试院专家还表示，今年试题通过对数学思维的广度与深度的考查，考查学生认识数学、理解数学、感悟数学的思维过程。如第题，第一次设计探究条件型问题，学生需要探寻问题成立的条件，考查学生在经历猜想、尝试等数学活动中，发现、提出问题，分析、解决问题。试题关注学生在解决一个综合性问题的过程中，既有操作、猜想发现和提出问题，又有演绎证明分析和证明问题，考查学生的思维广度与深度。需要注意的是，今年的数学试题还关注实践能力。今年数学试卷扩大试题选材范围，加强与学生生活实际的联系，注重考查知识的运用和实践，考查了学生做事能力。如第题，以学生参加公益劳动时间为背景，考查平均数和中位数的统计意义。如第题，以背诵诗词为背景，考查学生探求解决实际问题的最优方案的能力，体现学生运用所学知识分析解决实际问题的能力。文本报记者武文娟责任编辑：黄晓冬关键词中考语文中考作文北京中考我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜河南年高考成绩查询入口开通湖北高考理科第一名分曾考入北大但被劝退广西高考分考生：“全家清北复交”是谣言美移民局将扫荡无证移民旧金山市长发中文预警河南高考分数线：一本理文山东高考分数线：本科线理文爱尔兰女孩腿骨折乘地铁无人让座被迫坐列车地面广东省高考生成绩各分数段数据公布理文高考陆续放榜全国高考报志愿时间公布图江苏高考分数线：一本理文大咖说高考之后考生该做些什么年度就业前景最不看好红牌本科专业葛军大神郑重声明：没有参与高考数学命题面对激烈的高考竞争给家长们推荐一条捷径高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼国际青少年双语演讲大会新浪海外服务机构评选公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享发现孩子偷拿家里钱该怎么办章莹颖遇害细节曝光留学生牢记条保命法则扎根中国大地办教育童年的长度与国家的高度国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学武汉大学南京大学复旦大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学英国牛津大学美国加州理工学院瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国伦敦大学学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有