调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认、从没想过当状元有道是“有心栽花花不成，无心插柳柳成荫”。在采访中，当小编问及“以前是否想过当状元”这个问题的时候，几乎所有的状元都回答了“没有”。小编追问为什么，回答竟也惊人的相似，主要包含以下几个方面。其一，要保持良好的心态，急功近利反而会无功而返；其二，状元是偶然因素与必然因素作用的结果，不可强求；其三，状元仅仅是个称号，并无多大实际意义。看来，这些状元们确实有着过人之处，不仅学习好，基础好，心理素质和看问题的角度更是成熟。状元的光环并没有冲昏他们的头脑，良好的心态是他们成功的关键。结论：不想当将军的士兵不是好士兵，但一心想着当状元的学生往往当不上状元。、只关注重点中学常言道是“良禽择木而栖”。成了状元，自然要上最好的学校。而最好的学校，当然要争夺状元。于是，重点中学的状元之争便又起硝烟。状元的消息往往是这些名校第一时间获取并告知状元们的，往往是好几个名校的招生老师同时上门游说，竞争的激烈程度可想而知。而这样的竞争也致使很多状元举棋不定，还在各个名校的选择中徘徊。结论：状元争夺战场硝烟味浓。、学习环境宽松都说“严师出高徒”，又云“没有压力就没有动力”。然而，据采访得来的信息，绝大部分状元在谈及成功的因素时，却大都会感谢父母和老师给了自己一个轻松的环境。父母不看重名次、老师不看重分数，而都是注重给考生营造良好宽松的学习氛围，注意给考生塑造积极向上的考试心态。如此一来，考生没有了包袱，轻装上阵，自然能发挥出平时的水平。其实回头来看中考，也仅仅是一场考试而已，但却往往因为人为的因素，为其增添了太多的寄予，而当寄予多到变成负担，考生前进的步伐便显得沉重了。考场上的较量的，其实是考生学习十几年的积淀，而这积淀是否能很好地释放并表现在考卷上，就要看学生的心态了。不过话说回来，状元们之所以会得到家长和老师如此的态度，其基础是对考生的充分信任，考生“毋须扬鞭自奋蹄”的学习态度是父母老师敢于这么做的关键所在。结论：壁立千仞，无欲则刚自觉的考生无须太多管教，宽松的环境往往孕育成功。、注重方法，讲求效率“君子性非异也，善假于物也。”这句话用在状元身上就可以改成“状元性非异也，善于总结学习方法也。”在采访中，很多状元都对小编强调，其实自己和一般的同学没什么两样，也是平凡学生而不是文曲星下凡。但若要真说起状元与众不同的地方，小编觉得应该是善于学习、注重方法、讲求效率。为什么很多状元既能玩又能学还能兼顾参加课外活动因为讲求效率。为什么很多状元学习起来得心应手，考试起来左右逢源因为注重方法。细节之处见真章，汲取、总结出适合自己的学习方法，是状元们成功的不二法门。但状元们又有一个共同的心得，方法这东西其实很多是因人而宜的，不见得对别人有用的方法就对我们也有用。如果想着用别人现成的方法，那往往是生搬硬套，效果也就可想而知了。结论：勤奋是路，方法是灯，照亮前程。、立根原在课本中，紧跟老师不放松树大乃是因为根深，笑傲考场源自基础扎实。在市场上充斥着这个“宝典”，那个“秘籍”的情况下，小编本以为状元们也会对其趋之若骛，然而，当问及于此的时候，状元们却对其并不“感冒”，而他们心中的“宝典”恰是每个学生都有的课本。他们认为，考试的内容在课本上都能找出答案，而课本上提供的方法和思路，又往往是最基础、最普遍的。更有状元同学把“对政治课本目录的深刻理解”作为自己高考的一个重要经验。而且，状元们大都不会脱离老师而自己另辟奚径，老师们丰富的经验成为了他们高考成功的利器。深刻理解了课本，课堂上跟着老师走，也就打牢了基础，扎稳了根基。这样，就像一个内功深厚的武林高手，在高考的“江湖”里便可以任尔东西南北风了。结论：基础扎实、吃透课本、紧跟老师，于是在考场上便可以“千磨万击还坚劲，任尔东西南北风”。来源：中考网责任编辑：陈熙关键词中考状元我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜类高技能人才可直接获北京户口快来看看都是哪些调查：受访青年压力大时会自嘲“快秃了”两留学生酒后做“傻事”拘留后将被遣送回国加拿大核发学生签证将要求学生证明自己“积极学习”南开大学名校友匿名向母校捐赠亿元清华北大毕业生首选留京华为成最大雇主留学记：在以色列留学感受“不同”自主招生如何快速定位目标大学记住这四点年注册会计师报名考试规则是什么泰国内阁批准泰国落地签免费时间延长至月底大咖说来美国追寻快乐教育却陷入学区房悲剧英美名校已承认高考你还送孩子上国际学校吗昂贵名校说关就关云南某国际高中停课事件调查假如古人也有朋友圈，看到最后已笑疯高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼新浪全球资产配置高峰论坛高考特别报道公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享在哈佛“裸奔”的中国女孩姑娘有车有房年薪万嫁不出去如何应对史上最严自主招生政策学校将面临转型关于未来学校的研究综述国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学复旦大学南京大学武汉大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学浙江大学复旦大学中国人民大学上海交通大学武汉大学南京大学中山大学吉林大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划国家公务员考试报考指南全国硕士研究生招生考试直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有