调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认中学生作文易犯的毛病，归纳起来大致有如下十种情况：一、察物不精，浮光掠影，以至作文时叙述描写抽象空泛。一位同学在池塘雨景中写道：“池塘的四面围着一些花草树木。树是各种各样的，一片郁郁葱葱。花也是各种各样的，五彩缤纷。”这段描写就显得有些空泛。空间有哪些树，树有何特征，有哪些花，这些花的形态和色彩如何，都未能出来。不仅如此，它还未能扣住“雨”字。这都是由于观察不细导致的。二、语言干瘪，没有文采，行文不够丰满。例如有一篇题为我的语文老师的习作，其中有一段这样写道：“她长得比较标准，戴着眼镜，说话声音不大，总爱笑，我非常喜欢她。”这段文字，从语法上看显然没有问题，但从描写人物肖像、再现人物音容笑貌的力度和效果上看，语言则欠修饰润色的功夫，显得比较平淡，缺乏生动性和表现力。三、机械模仿，生搬硬套，没有创新精神。有一篇写状物的文章，其中有一段是这样写的：“种了这小东西，庭中就成为系人心情的所在，早上才起，放学回来，不觉总要在那里小站一会儿工夫。”这段文字，除了将叶圣陶牵牛花中的“工毕”改为“放学”，“小立”改为“小站”外，其余文字几乎雷同。这种依样画葫芦式的仿作，与抄袭还有多大区别呢当然，看到报刊上的一篇好文章，以启发后，结合自己的所见所闻所感，用自己的语言写出文章来，虽然这样的文章不免带有“仿”的痕迹，但对初学写作的人来说，是值得赞许的。而那种把或代进去的“仿作”，岂不是变成数学游戏了吗四、生造词语，适用语汇，令人劳神费解。例如：“我爸爸是位老师，对我的要求很严烈。”“他人老心不老，表示一定要为人民多服几年务。”心上第一句里的“严烈”，在词典里根本查不到，属生造；第二句里的“多服几年务”，把“服务”拆开，属割裂词语。五、言重词复，不重推敲，不懂得锤炼字句。例如：“到达目的地有三条路可走，即左路、中路和右路。左路和右路，路途较远，走中路最近，所以左中右三路中，我们决定走中路。”显然，这段文字嗦重复的地方不少，但如果能对其稍作加工锤炼，将其变成“到达目的地有左中右三条路可走，中路最近，所以我们决定走中路”，那就简洁多了。六、追求“文气”，故作文雅，有哗众取宠之嫌。“太阳上山了”一句，本来非常通俗晓畅，也很简洁，可有人竟将其写成“一个圆圆射出金色光芒的红红的太阳，静悄悄地从东山上探出脸儿来了”，以显示自己博学多才。鲁迅先生一贯主张文章应该通俗易懂，要“从活人的嘴上，采取有生命的词汇，搬到纸上来。”同学位应该从这里获得一点启示。七、前后抵触，自相矛盾，不合思维逻辑。例如，“我是一个十分顽皮的小孩，自小到大可以说都是这样的顽皮”一句，既然前边已经承认自己是个“小孩”，后边怎么又说“从小到大”呢因此，前后抵触，出现矛盾。八、孤立写景，无助主旨，为写景而写景。例如，有一篇写春节见闻的文章，其中写道：“早晨一起床，看见天空阴沉沉的，好像满有脸愁容。太阳不知躲到哪里去了，北风呜呜地哭泣着。这时候，街上传来锣鼓声，爆竹连天，人们都在欢度春节，多热闹啊”作者愿意是写过春节的欢东，但开头这段写景，不但不能衬托主旨，相反牛头不对马嘴，还和主旨打起架来了。九、浅吟低唱，孤芳自赏，缺乏在气与豪放。例如，有一位同学在一篇文章中这样写道：“亭子里格外冷清，一个人走累了，便坐下来。这时，忽然想起李清照的一首词来：”风往尘香花已尽，日晚倦梳头。物是人非事事休，欲语泪先流是啊，风物依旧，可人事已非。想着想着，不觉眼泪似断了线的珠子簌簌落下。“确实，在一部分学生的习作中，浅吟低唱，孤芳自赏，成了他们抒写的主调，而关于人生观、价值观的思考和介入，则”千呼万唤“难睹面。这种柔弱的病态文风，应当引起我们的注意。十、轻视标点，一逗到底，有的甚至王文不加标点。例如下面的一段文字：“人人挑灯夜读时，她已经上床睡觉，而人人要睡觉时，她便放声地扯起呼噜，大家都很愤怒，都纷纷地要捏她的脸。”这段话至少包含了两个完整的句子，应把“扯起呼噜”后的逗号改为句号才对。我们要重视标点，让标点更好地为文章服务。来源：中考网责任编辑：陈熙关键词作文十个病我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜屠呦呦入围“世纪最伟大科学家”和爱因斯坦并列小学生刮蹭汽车后留下道歉信车主“索赔”一元钱俄两女童想给母亲“惊喜”零下度严寒遛出幼儿园抛弃电网轻装上阵还是下一个被拆分的巨头英国少女每天花小时打扮成“洋娃娃”称能增强信心延禧攻略纳入台湾学测语文试题考生称简单好写放弃国际学校转向国外高中只会死记硬背行不通了课程与课程之比较来看看哪种课程适合你西班牙华人经历“租房奇遇记”闲置房被人换锁年高校高水平运动队专业全国统考安排大咖说分钟拐走个孩子暴露家庭致命漏洞调查：过半家长会羡慕别人家孩子优秀昂贵名校说关就关云南某国际高中停课事件调查专业和学校哪个更重要往年高考生这样回忆高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼新浪全球资产配置高峰论坛高考特别报道公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享在上海做一个完美父母得鸡血成啥样未来五年最赚钱的五大行业如何帮孩子设计并合理安排假期活动所国字号大学跻身全国百强国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学复旦大学南京大学武汉大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划国家公务员考试报考指南全国硕士研究生招生考试直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有