调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认化学学科的中考试题，同学们普遍反映，要比平时模拟试题简单，真是这样吗其实，所谓简单，主要是中考题比较规范，也就是说题不偏；虽然看似简单，但中考题也不是白给的，其中所设置的陷阱，可能也会让你防不胜防。每年都很多同学，自认为是可以答满分，成绩却让人扼腕而惋惜。详究近几年中考化学试卷，不难发现，题目越来越讲究细节，也是越来越灵活了。丢分的同学，多是因审题，或者粗心而没能逃过出题老师所设置的陷阱。今天呢，百家号人生底色看语文的化学老师，将结合多年教学经验，给大家总结中考常考的陷阱题，以便让同学们对这类题有一个整体认识。一、陷阱会出现在哪里一般来说这些陷阱题通常会出现在选择题和填空题，下面百家号人生底色看语文的化学老师来具体分析一下：、选择题对于抽象概念及其性质的考查，如分子和原子。出题老师们通常会从同学们的惯性思维出发，把容易混淆的说法，呈现给大家，让大家分辨，比如有这样一道题：试题分析：这道题考查的是分子的基本特征。很多同学不小心就选择，大家看看，为什么错这需要我们注意：热胀冷缩，是因为分子间的间隔随温度变化而变化，可不是分子的大小再看选项是因为花香中的分子是在不断运动的，向四周扩散，使人们闻到花香，所以是正确的。对基本概念的考查，如对燃料的理解，对可燃性和助燃性、灭火的原理以及对着火点的理解等。同学们看下面这两道题：试题分析：题。选项就是一个陷阱，正确的说法是：与降低温度到可燃物的着火点以下。同学们很容易将这两种说法混淆，选项白磷在冷水中，通入空气后也能燃烧是错误的叙述，燃烧需要达到着火点；选项天然气、乙醇均是可再生能源是错误的叙述，天然气不是可再生能源，因此答案为，同学们做对了吗再看题。和有明显的错误，选项质量增加但不会变质，所以正确选项为。这个题同学们易忽略一个细节就是“变质”的概念。、填空题每年中考必考的是化学式和名称的区分，要求用化学式答的不能用名称答；同样，要求用名称答的，不能用化学式答。特别提醒大家，要注意的陷阱就是：题目给出的是名称，回答的时候却要求用化学式，而我们却习惯于按照题目给出的形式来答。题目要求要用序号回答的，我们就不能用序号所表示的内容来作答。最让人防不胜防的一种题，就是推断题中有几个小题，有的要求写化学式，有的突然冒出来要求写名称，我们好不容易推断出各是什么物质，正高兴着呢，没想到还是掉进“坑里”了。类似这样的题基本不会少于分。大家看下面这道真题：试题分析：这道题从表面上看，有个分子参加反应，但仔细分析后发现，反应后仍然有个分子，结合反应前后来分析得出参加反应的分子只有个二、如何跳过这些类似的陷阱、基础基础基础基础题可是占了一大半呢只有牢固了基础，我们才有可能在做这类题的时候游刃有余。那么怎样复习牢固基础呢首先就是要重视课本，挖掘各知识点间的联系，构建每单元知识网络。其次是利用概念图，将零散的知识点结构化、网络化。看下图：、在基础打好的前提下，还要多收积累一些陷阱题。在平时的习题练习或者测试的时候，同学们就要注意整理这类题，日积月累，我们就会对这类题有一个清醒的认识。总之，对我们来说，陷阱题并不可怕，只要我们在平时的习题演练和测验中多体验，多总结，做到了然于胸，定能胸有成竹。向满分冲刺，加油来源：人生底色看语文责任编辑：陈熙关键词中考化学陷阱我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜澳岁华裔少年遭严重伤害身亡名嫌疑人被控谋杀教育部公布年高校新增和撤销本科专业名单签证条件放宽、航班增加：月访日中国游客居首马云：我高考数学考分是事实美教育中介爆料：华人花钱进名校已成产业链解析八大藤校学霸最爱专业在选择上竟高度一致实用口语：“千载难逢”用英语怎么说星系逆航寒假作业“豆腐作业”的意外浙江缺少好大学超常规发展能否“一超变四强”又一佛州高中枪案幸存者自杀一周内第二起大咖说剑桥校长：接受中国高考成绩不是“抢生源”还在唐装和服傻傻分不清楚请查收：独家国际学校择校锦囊高考大本营每个考生必备的“秘密武器”高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼国际青少年双语演讲大会第八届新浪海外服务机构评选活动盛大启动公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享梁挺福：自主招生“添堵”高考裸考更火拼中国所大学排行榜清华浙大北大前三华人父母拼娃新武器：选这个运动就对了中国大学综合实力强武大首进前五国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学武汉大学南京大学复旦大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划国家公务员考试报考指南全国硕士研究生招生考试直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有