调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认原标题：太原市中考政策出炉月日公布成绩山西晚报讯记者杨晶月日，太原市教育局发布通知，对今年中考政策、考试安排、填报志愿以及录取安排等内容进行了解读。月日中考成绩公布，考生可通过“太原市教育局”网站网址：。或通过手机“我的太原”查阅本人成绩。成绩揭晓后，考生对成绩如有疑问，可于成绩公布后日月日前内向县市、区招考中心招办或毕业学校提出复查申请，由市招考中心进行复查，复查结果由县市、区招考中心招办或毕业学校书面通知考生本人。关于考试情况、填报志愿、录取流程等详细内容可扫描本版下方“指尖山西”、山西晚报“官方微信”二维码查看。政策解读随迁子女如何报考在太原市六城区就业、居住的进城务工人员随迁子女，在太原市初中学校就读满三年且有太原市初中学校正式学籍，报名参加中考填报升学志愿时，享受与太原市六城区常住户籍人口子女同类考生的同等待遇。在太原市三县一市就业、居住的进城务工人员随迁子女，在太原市初中学校就读满三年且有太原市初中学校正式学籍，报名参加中考填报升学志愿时，享受与太原市三县一市常住户籍人口子女同类考生的同等待遇。符合报名条件，但在太原市初中学校就读不满三年的进城务工人员随迁子女应届初中生、进城务工人员随迁子女往届初中毕业生或具有太原市初中学籍的外地户籍非进城务工人员随迁子女考生，报名参加中考填报升学志愿时，可报考部分普通高中和五年制高职含五年一贯制、三二分段、普通中专含幼师、特师、职业高中职业中专。哪些学生可享政策性加分台湾省籍、“少数民族”应届初中毕业生，录取时在中考成绩基础上增加分投档。归侨、归侨子女、华侨子女，录取时在中考成绩基础上增加分投档。公安烈士、公安英模、因公牺牲和一级至四级因公伤残民警子女，报考普通高中，按下列规定给予优待：公安烈士子女，中考时按照批次录取分数线分值的标准，降低分数录取。公安英模、因公牺牲和一级至四级因公伤残民警子女，中考时按照批次录取分数线分值的标准，降低分数录取。公安烈士、公安英模、因公牺牲和一级至四级因公伤残民警子女需要进入中等职业学校就读的，在与其他考生同等条件下，优先选择中等职业学校，优先选择专业，优先选择校企合作程度较强的订单班，优先推荐就业。夫妻双方及子女均属农业户口并领取独生子女父母光荣证的独生子女报考本县市、区普通高中和职业高中，录取时在中考成绩基础上增加分投档。符合本条照顾条件的各县市、区考生，可报考的普通高中学校分别为：小店区户籍考生为太原市小店区第一中学校；迎泽区户籍考生为太原市第三十七中学校；杏花岭区户籍考生为太原市第五十三中学校；尖草坪区户籍考生为太原市尖草坪区第一中学校；万柏林区户籍考生为太原市第二十中学校；晋源区户籍考生为太原市晋源区实验中学校；古交市户籍考生为古交市第一中学校和古交市第二高级中学校；清徐县户籍考生为清徐县清徐中学校和清徐县徐沟中学校；阳曲县户籍考生为阳曲县第一中学校；娄烦县户籍考生为山西省娄烦县娄烦中学校。烈士子女，录取时在中考成绩基础上增加分投档。军人子女含国家综合性消防救援队伍人员子女报考普通高中，按下列规定给予优待：驻国家确定的三类含三类以上艰苦边远地区和西藏自治区，解放军总部划定的二类含二类以上岛屿部队军人的子女，以及在飞行、潜艇、航天、涉核等高风险、高危害岗位工作的军人的子女，烈士子女，中考时按照批次录取分数线分值的标准，降低分数录取。作战部队、驻国家确定的一类、二类艰苦边远地区和解放军总部划定的三类岛屿部队军人的子女和因公牺牲军人的子女，一至四级残疾军人的子女，以及平时荣获二等功或者战时荣获三等功以上奖励的军人的子女，中考时按照批次录取分数线分值的标准，降低分数录取。驻国家确定的艰苦边远地区和西藏自治区，解放军总部划定的三类以上岛屿，以及在飞行、潜艇、航天、涉核等高风险、高危害岗位工作的军人的子女，平时荣获二等功或者战时获三等功以上奖励的军人的子女，以及因公牺牲军人的子女、烈士子女，根据本人申请，可以回父母原户籍所在地参加中考，并按照前两款规定的比例降分录取。驻晋部队现役军人的子女，中考时在当年中考成绩基础上加分投档。前款规定范围之外的现役军人子女，报考普通高中，同等条件下优先录取。军人子女需要进入中等职业学校就读的，可以任选中等职业学校。政策性加分和文化课总分相加作为考生的投档分数，由学校审查录取。加分不累计，同时享受两种以上政策性加分的，按照加分最高的一项计算。严禁普通高中招收借读生公办普通高中必须严格按照物价部门批准的收费项目和收费标准收取学费、进行服务性收费和代收费，不得以借读生、代培生、旁听生、国际课程班学生等名义高收费。民办普通高中收费严格执行经物价部门核准的收费标准。学费须按学期或学年收取，不得跨学年收取。对阳曲、娄烦两县建档立卡的贫困家庭高一年级新生，继续实施普通高中教育免学杂费。严格学籍管理。太原市招生考试管理中心要及时将本年度普通高中招生录取学生名册及有关情况移交市教育局基础教育科。市教育局基础教育科严格按照市招生考试管理中心提供的录取数据进行高中一年级学生学籍注册，未经市招生考试管理中心录取的学生一律不予学籍注册。严禁普通高中学校招收借读生，不得为不在本校就读的学生空挂学籍。各学校要加强高中学生学籍管理，严禁“人籍分离”，严禁同时或者交叉注册普通高中学校和中等职业学校“双重学籍”。同时，严查“中介”机构非法招生和各种名目的有偿招生问题，严肃查处学校乱宣传、乱招生、乱收费、乱办学等违规违法行为。对违规以“借读生”等名义乱招生的学校，视情节轻重给予约谈、通报批评、追究相关人员责任等处罚，对于民办学校，将采取核减招生计划、停止下一年度招生、停止年检、吊销办学许可证等措施的处罚。实习编辑：姚楷责任编辑：潘程关键词中考考生我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜诗词才女武亦姝高考分将入读清华大学新雅书院高考最牛钉子户梁实第个高考成绩出炉上海高考分数线：本科录取控制线浙江发布高考总分一分一段表北京高考成绩今公布本科一二批合并后如何填志愿年江西省高考文史分段表湖北高考分数线：一本理文天津高考分数线：普通本科理文高考后向母亲下跪表达感谢当事考生曾被质疑是炒作贵州年高考成绩查询入口开通大咖说高考之后考生该做些什么年度就业前景最不看好红牌本科专业葛军大神郑重声明：没有参与高考数学命题面对激烈的高考竞争给家长们推荐一条捷径高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼国际青少年双语演讲大会新浪海外服务机构评选公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享发现孩子偷拿家里钱该怎么办章莹颖遇害细节曝光留学生牢记条保命法则扎根中国大地办教育童年的长度与国家的高度国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学武汉大学南京大学复旦大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有