调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认当前，天气炎热，各地陆续进入汛期，雷暴大风、冰雹等强对流天气多发，溺水事件和洪涝、泥石流、山体滑坡等自然灾害进入高发期，多地出现学生伤亡事件。教育部基础教育司特发布安全提示，提醒各地教育部门和学校、家长切实提高风险防范意识，确保中小学生人身安全。一是做好预防溺水工作。各地教育部门和学校要紧盯上下学和周末、节假日等关键节点，以农村中小学生为重点，广泛开展防溺水“六不”宣传，教育引导学生远离危险水域。重点强调不要私自下水，不要贸然盲目施救。二是做好防灾避险工作。各地教育部门和学校要广泛开展汛期防灾避险宣传教育，提醒学生遇有极端天气，不要去山区、河谷等危险区域游玩，不要贸然涉水出行，主动远离树木、广告牌、变压器、配电箱、高压电线等危险物。三是加强安全风险防控。各地教育部门要加强与气象、水利、地质等部门的沟通联系，及时发布预警提示，指导学校全面开展隐患排查，落实排险避险具体措施。遇有极端天气，要适当调整上下学时间或采取停课等措施。四是加强家校协同配合。各地教育部门和学校要通过发放告知书和家访、家长会、电话、短信、微信等方式，及时逐一提醒家长了解预防溺水和防灾避险知识，切实履行监护责任，加强对子女的教育监管，严防周末、节假日离校期间各类安全事件发生。关键词教育部极端天气停课我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜重磅：上海“政府购买学位”名单公布疫情下的毕业生：等待，播种，扎根北京高考考前天考生要提交“两码、一证明”教育部会同有关部门指导各地全力做好年高考工作学前教育这十年：从“入园难”到“上好园”的十年跨越年全国报名人数万，高考竞争会更加激烈吗北京教科院发布幼小衔接学科教学指导意见涉及十个学科青海高考温馨提示：首场考试入场提交这些防疫材料安徽大学年本科招生章程高考英语真题及参考答案全国甲卷大咖说最热职教高考专题报道年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有