调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认原标题：广州中考志愿填报结束：共人填报，人报自招金羊网讯记者蒋隽报道：月日，广州所高中年自主招生简章发布，华附、省实、广雅、执信“四大名校”如何自招对报考学生有啥要求如何考核选拔考生记者查看各校简章发现，报名资格和考核办法，除了要求具有广州市户籍含政策性照顾学生初中应届毕业生，或符合来穗人员随迁子女报考公办普通高中条件的初中应届毕业生，各校还有不同的要求。华南师范大学附属中学具有综合素质优异、学科特长突出及创新潜质优秀的初三毕业生均可申请。申请学生应至少具备以上方面特质之一，并提供相关证明材料。综合能力考核有四项：。中英文表达能力评估；。数理思维能力评估；。物理实验操作能力评估；。初中阶段所获成果认定。自主招生录取安排在提前批录取前进行。获得自主招生预录取资格的考生，其初中毕业生学业考试成绩须达到广州市统一划定的提前批高分优先投档线方可被正式录取。被录取学生入学时直接编入“大学先修实验班”。广东实验中学要求考生具有较高的思想政治觉悟和道德水平，初中阶段综合表现优良，心理健康，阳光乐观。具有浓厚的学习兴趣，有扎实的文化基础、优秀的学习潜力和突出的思维品质。学科特长突出，在某一文化学科领域有突出的认知能力、思维能力和创造能力，富有探究精神。全面发展，有体艺爱好或特长，有参加社会实践活动。考生的综合表现评价、学科特长和创新潜质的佐证材料等报名材料，须整合成一份文档在中考服务平台上传提交。综合能力考核采用个人单独面谈的形式。每组评委人，各评委根据考生面谈表现独立打分。考核过程中评委不得携带通讯工具。考核当天，考生通过抽签确定考核组别及考核顺序。考核过程中，考生个人信息将被屏蔽，待考生与已考生实施分流，考核过程全程录像录像保存半年。综合能力考核具体分个环节进行，总分分。其中综合素质分、人文素养分、科学素养分。各环节计算位评委打分的平均分，个环节的得分累加计算即为考生的总分。以考生的总分从高到低排序，总分相同的情况下，先后按综合素质、人文素养、科学素养单项得分的高低排序，前名进入预录取资格名单。获得自主招生预录取资格的考生，中考成绩须达到广州市中考提前批高分优先投档线，方可被正式录取。广东广雅中学认同广东广雅中学的教育理念，在初中阶段学业成绩拔尖、综合素质优秀、学科特长突出，具有出色的学术潜质、思维能力和创新能力，具有远大志向和社会责任感的初中应届毕业生。学生的综合评价、推荐材料及学科特长和创新潜质的佐证材料按要求整合成一份文档在广州市中考服务平台上传提交。将成立自主招生综合考核专家评委小组，对入围的学生进行综合能力考核。考核内容包括学科素养、思维品质、学习潜能、心理素质等方面进行综合能力考核。考核方式为小组面谈。将学生分成若干个小组，每个小组安排三位以上老师负责面谈；考核过程全程录像，专家名单和面谈顺序由抽签随机确定。获得自主招生预录取的学生，其年广州市中考成绩达到全市划定的普通高中提前批录取最低控制分数线方可被正式录取。广州市执信中学招收初中阶段综合素质优秀，学科特长突出，志向远大，社会责任感强，具备发展潜能与创新潜质的届初中毕业生。由专家组对填报自主招生志愿，且通过初审的学生进行综合能力考核。考核形式为面谈。考生年中考成绩须同时达到提前批录取最低控制分数线。执信中学为自主招生录取考生优先安排住宿。自主招生适当向集团内初中学校倾斜。实习编辑：姚楷责任编辑：潘程关键词考生中考我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜名幼儿被遗忘校车内死亡多起案件被告人获缓刑考点外跪谢母亲的考生找到了高颜值妈妈惊呆网友高考后这些虚假消息再被传播教育部紧急提醒高考结束家长帮考生打包搬离宿舍场面堪比春运流浪地球进文综考题复习不规范成绩两行泪火箭军工程大学微博招生抢风头博友点赞记者探访高考阅卷点作文评阅“考生跟考生比”清华高考故事：学霸也不是轻轻松松上清华衡水两考生高考后发生冲突一人被捅伤死亡泪崩老师说：你们再看看卷子我再看看你们大咖说择校展完美收官助力京城家庭教育选择王殿军：国际教育要兼具国际视野与本土情怀赵新：适合自己孩子的才是最好的刘彦：国际教育没有最好的只有最适合孩子的高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼国际青少年双语演讲大会新浪海外服务机构评选公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享童年的长度与国家的高度儿童优先倡导者：城市对流动儿童应一视同仁承认孩子是学渣到底有多难送给年轻人的三碗毒鸡汤国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学武汉大学南京大学复旦大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有