调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认随着中考的临近，考试的话题热度进一步升温。对于初中生来说，考试并不陌生，说的简单点就是做题，题答对的多，分数就高；题答错的多，分数就低。因此，中考的分数就体现在答题的水平上，而答题水平则反应了初中生平时知识的掌握程度。初中生历年中考都会有这样的情况：有的初中生平时学习不错，中考却考的和平时差距很大；而有些初中生平时学习并不算优秀，中考却表现优异。其实，初中生三年的努力付出，最终都要在中考中分出高下。因此，要想在中考逆袭，考试方法很重要，初中生必须注意以下五点。、重视考试的规则初中生都知道考试，但考试规则不一定都熟悉，包括中考在内，最重要的一点：时间限制，必须在规定时间内完成。这就要求初中生在平时注意学习效率，只有做题效率高，才能在考场上占得先机。考场、考场外的准备中考一年一次，对初中生意义重大。考前的准备必须充分，第一注意休息，良好的精神状态是逆袭的前提；第二考试所需的工具必须提前准备齐全，为保险起见，最好在考试前一天再核对一次；第三考前时间有限，可以重点看一下以前考试中经常出错的题，避免重复犯错。考试前准备、心态决定成败心理素质对初中生影响很大，尤其是中考，心态调整也是考核项目之一。初中生不妨试着这样告诉自己：不用害怕，大家都一样，发挥出正常水平就可以。要经常这样做，慢慢的心态就变得平静了。为什么要告诉自己发挥出正常水平，因为那是超常发挥或逆袭的前提。心态、考试策略考场如战场，战场有战略战术，考场当然也有考试技巧和策略。考试策略包括答题时间分配、答题的先后顺序、答完题如何检查等，考试技巧也有很多，比如选择题的答题技巧和大题的答题方法等。有一点初中生要明白，中考试卷上，会有道题难度较大，但这并不是拉开分数的真正原因，正好相反，那些所有考生努力可以解决的题才是拉开分数的关键所在。考试策略、正确看待考试不论学习好还是学习不好的初中生，只要一说考试，都会感到紧张。其实，紧张并不可怕，紧张是人正常的反应。适当的紧张，说明初中生对这次考试很重视，可以集中精力地投入到答题中去，不紧张反而有点不正常。中考试卷超过的题都是基础知识，多的分数通过努力，初中生都可以拿到。初中生可以核算一下，拿下这些基础题，是什么水平中考满分很不容易，如果满分分，拿下多分并不难。正确看待考试以上点就是初中生需要知道的考试方法，每一点都值得去思考，都影响中考的分数。此外，初中生还要明白，在考场上，超常发挥也好，逆袭也罢，都取决于平时的学习水平到达了一个什么程度来源：学习成长指南责任编辑：陈熙关键词初中生中考考试我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜上百名在读研究生被集中退学理由竟然是这个武大“和服赏樱”风波：与其回避不如主动脱敏一百年前学生吃啥食堂有安全问题吗全国省市区大学综合实力排行榜法国拟收紧入籍要求申请者需具备更高法语水平柯洁回应“上清华”：怕累秃没选人工智能专业门槛提高名额缩减自主招生有多难高校异地办学“风潮”背后：城市“抢”大学在美留学生靠求职中介找工作收费不菲收效一般高考进省前就能上剑桥大学大咖说剑桥校长：接受中国高考成绩不是“抢生源”还在唐装和服傻傻分不清楚请查收：独家国际学校择校锦囊武大学霸透露高考逆袭：谁还不是潜力股了高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼第八届新浪海外服务机构评选活动盛大启动高考特别报道公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享梁挺福：自主招生“添堵”高考裸考更火拼中国所大学排行榜清华浙大北大前三华人父母拼娃新武器：选这个运动就对了中国大学综合实力强武大首进前五国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学武汉大学南京大学复旦大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划国家公务员考试报考指南全国硕士研究生招生考试直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有