调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认近日，山东省菏泽市东明县一初中疑似禁止“差生”中考的新闻引发舆论关注，县教育局与省教育厅先后出面回应。教育公平、学生权益保障等问题成为热议焦点。播放器地址是否自动播放是否自动播放是否显示控制条视频加载前欲加载的图片地址，即播放器一开始显示的截图视频节目图中学不让差生参加中考校长：学生自愿不强迫舆情脉络近日，一名学生家长通过微博爆料，山东省菏泽市东明县万福中学不让初三学习成绩差的学生中考，而且在上课期间，班主任还用攻击性、侮辱性的语言来羞辱那些学习成绩差的学生。事件被央广网、南方都市报等媒体跟进后，引起公众关注。月日，该学生家长向媒体透露，学校大概有多名学生不能参加中考，被强制分流到技能类学校。当日晚间，该校一班主任回复媒体称，事件属实，系当地教育局规定。并透露班上共有名学生，其中多人不能参加中考。月日，东明县教育局工作人员称，收到过投诉，已经派人到学校调查此事，确认该班主任存在禁止学生参加中考的情况，但并非是“教育局规定”，而是这位班主任个人对教育局传达的会议精神领会出现了偏差。目前这名班主任已经认识到自己的错误，向相关学生和家长赔礼道歉，也不再担任班主任。班主任与教育局说法不一致，再次引来舆论质疑。月日，东方网发布题为禁止“差生”参加中考，是“班主任误读政策”的评论文章。随后，长城网也发布禁止“差生”中考，“误读政策”背不起升学率崇拜的锅的文章，舆情热度持续走高。面对争议，月日，山东省教育厅通过其官方微博山东省教育厅发布紧急通知称，针对网曝“东明多名学生疑成绩差被强迫不能参加中考”的事件，菏泽市委、市政府立即进行了严肃查处。并表示，各地要从中吸取教训，采取有效措施，正确宣传解读高中阶段学校招生政策，严禁强制初三学生分流和剥夺学生中考权利。之后，经济日报、北京青年报、澎湃新闻等陆续发表评论文章，呼吁保障学生权益、维护教育公平。媒体观点选摘东方网：这不仅是班主任“误读政策”升学率是地方政府考核教育局、教育局考核学校、学校考核教师的主要指标，这种考核份量很重，事关干部的选拔任用，教师的职称评定、评优评先、绩效考核等。一个学校或一个班级的“差生”无疑会拖全校或全班的后腿，“差生”越多，优秀率、及格率、均分越低。在学校与学校、班级与班级的激烈竞争中，一些教育主管部门和学校领导就明里暗里授意班主任想方设法将“差生”挤走。因此，禁止“差生”参加中考，粗暴剥夺了他们的考试权，这不是一两个班主任“对相关政策存在误读”才造成的“误解”，而是从上到下密切配合的群体违法行为。南宁晚报：“差生”禁中考折射教育功利化针对一些学习成绩不好的学生，采取一些鞭策措施，是很有必要的。但要把握好一个度，应以正面引导为主，不能以损害未成年人身心健康为代价，更不能损害孩子们的人格尊严。毕竟，未成年人的身心健康和人格尊严是第一位的，学校的规章制度和老师的教学方式都得为其“让路”。很明显，学校规定“差生”禁中考，是一种侮辱学生人格的惩戒手段，不仅违背了学校教育的初衷，而且暴露出学校教育智慧和教育方式的缺失，侵犯了学生的权利。一些学校频频发生侵犯学生权益事件，不能不引发人们对未成年人教育和保护的反思。学校和老师在力争使学生达到品学兼优的同时，应注意关心、爱护学生，而“差生”禁中考，则折射教育功利化。这显然值得教育部门反思。北京青年报：中考“分流”不能变为“分层”为了让地方教育部门重视中职发展，我国明确规定中职和普高的规模要相当，但由于社会存在职业教育低于普通教育的观念，以及有的中职学校办学质量不高，学生和家长不愿意主动选择去中职。近年来，各地都存在中职相对萎缩的问题。为了保证中职的招生，教育部门明确要求普通高中包括公办、民办不得招收没有达到普高线的学生，没有达到普高线的学生也不得到普高借读。这些规定是为了规范普通高中招生，也为保证中职招生起到了一定效果。但是，强制初中毕业生不能参加中考直接分流到中职，就做“过了”。一边强调普高升学率，一边要保中职规模，这让中职办学、发展变得颇为尴尬。对此，必须纠正地方教育部门考核学校普高升学率的错误做法，要切实解决中职低人一等、学生和家长不太认同中职教育的问题。追求普高升学率，让成绩差的学生“分流”去中职，会给学生和家长中职是“差生”才去上的印象。地方教育部门假如也是以这种眼光来看待中职办学，就难以提高中职办学质量，扭转社会对中职的看法。舆情点评教育公平的呼吁在舆论场中从未停止。初中属于义务教育阶段，不论成绩好坏，参加中考都是学生不容侵犯的权利。学校强制分流“差生”，是变相剥夺学生法定权益，违背教育公平，应该查清事实，严肃处理。事实上，早在年月，教育部就发文强调，任何学校和个人不得以任何理由劝说学生放弃中考，强调升学考试要以人为本，尊重学生的意愿，坚决防止地方和学校片面追求升学率。然而，禁令并未能有效遏制一些学校“分流”，顶风举动依然屡禁不绝。究其原因，一方面是因为学校要保证自己的升学率；另一方面是一些中职院校要保证招生率。在这两项考核指标下，一些普高和中职院校以“合作”的方式实现了“共赢”，唯独没有考虑学生的意愿。事件被曝光后，东明县教育局的回应不仅没有提供有说服力的查处结果，而且还因“涉事班主任对政策存在误读”的说辞，被网民批评有推卸责任之嫌。直到山东省教育厅出面发声，才有了一个相对令人信服的回应。从反馈来看，无论对事件起因有何解释，公众关注的始终是有关部门如何保障教育公平和学生权益。杜绝这一现象，一方面教育主管部门要进一步加强监管，主动排查相关问题，一旦发现违法、违规行为，立即处理，不可等到曝光后再处置；另一方面，还需进一步学习领会相关政策，树立正确的政绩观，并做好相应宣传。同时，学校也要加强相关政策研究，不得区别对待学生，做出有损学生权益的事。此外，有观点指出，“差生”被分流折射的还有职业教育的歧视问题。当有限的教育资源不能满足多元需求，中职院校就成为“差生”分流的汇集地。所以，从长远考量，还需从改革评价手段、合理配置教育资源等方面发力。今年初，国务院颁布的国家职业教育改革实施方案明确指出：职业教育与普通教育是两种不同教育类型，具有同等重要地位。要认真贯彻这一方案，采取措施，实现教育多元，改变中职教育困境，不再让学生权益成为升学率、招生率的牺牲品。原题为禁止“差生”中考别让学生成为升学率的牺牲品关键词差生中职中考我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜官方披露：雄安大学筹建已形成工作方案高考恰逢端午节多地龙舟活动挪期“给孩子让路”柯洁正式保送清华大学或就读工商管理类专业高三学子徒手抓鱼斤开启解压新姿势图多所理工见长高校布局文科发展清华中科大开工作会回忆杀高考结束那晚多少人一夜长大美国多所大学发声：呼吁学术自由反对族裔标签留学生学历认证将进入数字时代报考专家解密：高考志愿为什么要分两次填西媒：中文成马德里私立学校新的流行语言大咖说择校展完美收官助力京城家庭教育选择王殿军：国际教育要兼具国际视野与本土情怀赵新：适合自己孩子的才是最好的刘彦：国际教育没有最好的只有最适合孩子的高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼国际青少年双语演讲大会新浪海外服务机构评选公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享承认孩子是学渣到底有多难送给年轻人的三碗毒鸡汤美国高中学生更难进入藤校硕士毕业却被美国小学一年级数学题碾压国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学武汉大学南京大学复旦大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有