调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认从一些中学了解到，有的初中生一到寒假就彻底放松，把学习完全忘到了脑后；有的则把学习安排得过于紧凑。其实这些都是不科学的。建议初中生做一个寒假计划表，用小本记下自己每天要做的事情，按照计划学习。寒假里，初中生可自由安排学习时间，初三生利用记忆效果最佳的时段复习会事半功倍。起床后半小时和睡前半小时是记忆效果最佳的时段，初中生可以利用这段时间在脑海中过一遍当天复习的知识点，效果会更好。各学科的复习穿插进行，也利于提高效率。寒假补习弱项提升综合成绩中考看的是考试总分，考生各科成绩均衡很重要。初中生可以利用这个寒假纠正自己的偏科习惯。纠正偏科首先要解决心态问题。很多考生数学不好，主要是害怕数学，认为自己没有数学天赋，学不好。其实只要努力，大部分学生的偏科现象都可以纠正过来。根据期末考试结果，初中生要抽出时间认真总结教训，找出自己的强弱项，并强化强项，弥补弱项。弱项提高分数的空间很大，考生要认真分析自己弱项的问题所在，找到弥补的办法。除了在弱项上多花时间外，强项也不能放松。有的考生觉得自己平时数学不错，就很少花时间在数学上，结果到了中考时，数学成绩反而下降了。错题的整理与复习知识点的归纳与总结上学期的题目进行整理，看看那些题目是做错的或者不会的，把这些题整理出来，要想进步，这些题是非常重要的。同时把题目归纳总结，比如题目的考察知识点，解题方法，类型题有那些，改变条件自行编题等最后就是错题和不会的题一定要反复练习，错题不错为止阅读课外书留心作文素材不少初中生对作文头疼的最大原因是觉得没东西可写。寒假时间相对充裕，初中生要学会观察生活，积累作文素材。寒假中，初中生要有意识地思考一些问题，并注意积累，多看、多听、多想、多练习，提高观察、分析能力。不少同学喜欢利用假期阅读课外书。建议初中生在阅读时可将一些有意义的素材记录在笔记本上，如一些名人名言、时事知识、历史人物故事及成语典故等。这对写好作文有帮助。寒假学习时间表：：起床体育锻炼：：练听力背单词听新闻：：早餐：：宜做套题专项练习知识梳理：：休息建议多听音乐：：宜背单词写作练习：：午餐午休：：宜做套题专项练习知识梳理：：休息：：宜背单词写作练习：：晚餐休闲活动：：宜做套题专项练习知识梳理：：宜背单词或需要记忆的项目：：睡觉来源：北京中考在线责任编辑：陈熙关键词中考状元学习时间学习计划我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜中国重点大学排名：北大清华雄霸冠亚军徐州“华夏学宫”否认孙楠家人持股当地教育局调查北海艺术设计学院雷人试题出题人引咎辞职浙大学霸餐：不止是一份盒饭已有十几年历史澳洲网：英语水平跟不上赴澳留学生遭遇“拦路虎”全球都在禁止中小学生用手机硅谷大佬带头干记者卧底美国高中揭露精英教育骗局安徽宿州发生持刀伤人案名伤者送医嫌犯已被控制内蒙古部分艺术类专业统考成绩查询入口区别于此前“小打小闹”雷军宣战华为的底气何在大咖说分钟拐走个孩子暴露家庭致命漏洞调查：过半家长会羡慕别人家孩子优秀昂贵名校说关就关云南某国际高中停课事件调查专业和学校哪个更重要往年高考生这样回忆高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼新浪全球资产配置高峰论坛高考特别报道公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享未来五年最赚钱的五大行业如何帮孩子设计并合理安排假期活动所国字号大学跻身全国百强中国个省市区大学排名出炉国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学复旦大学南京大学武汉大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划国家公务员考试报考指南全国硕士研究生招生考试直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有