调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认原标题：中考体育多人“抄近道”，就这样“赢在起跑线”年月，太原中考体育测试。图片来源：视觉中国“你跑你的阳关道，我走我的独木桥”近日，据当地媒体报道，河南封丘县的部分家长反映，在年中考体育考试长跑项目中，有许多考生舞弊。家长提供的视频显示，一些不同批次的考生，越过左侧跑道线，抄近道继续往前跑。事发后，封丘县教育局对五名违规考生进行了处理，该局体艺卫股股长齐金民已被停职检查。跑步测试不能“抄近道”，这是基本常识；在正规考试和比赛中，更是重要规则。众目睽睽之下的中考体育考试，竟有相当一部分考生“抄近道”，严重违背了考试规则。而不同批次考生先后抄近道，也足见监考之“松”。与监考之“松”呼应的，是当地主管部门对违规考生的“轻拿轻放”。事发后，名违规考生接受了处理，但视频显示，抄近道的考生要远远超过人；由于当地并没有规定违规越线的处罚标准，在这些考生的哭泣“央求”下，目前他们的中长跑项目分数定为分满分分，最低起评分分。按照国家关于教育考试违规的处理办法，通常情况下考试舞弊视情节轻重，会受到取消该科目成绩乃至更严厉的处罚。中招体育考试虽然不同于文化课考试，但“抄近道”属于考试舞弊理应是个不争的事实，这样轻描淡写的处理显然有待商榷。正因如此，监考之“松”与处罚之“轻”，也成了家长们质疑的矛头所指。在当地电视台画面中，有些家长、学生哭诉“我们中考付出了那么多努力，凭什么最后只能够得到不公平的待遇”“我们都是努力了八个月，为什么他们犯规了，还给他们可怜分”本质上，这也反映了部分地方对中考体育公平的重视程度匮乏。体育进入中考，被赋予“倒逼”学生加强锻炼等美好初衷，但到了现实层面，由于其要求不高，很多学生、家长想方设法都要“拿满分”但未必是通过强化锻炼，而是做手脚。基于这样的“强烈诉求”，相关监考部门常常也是“睁一只眼闭一只眼”，能松则松，以求皆大欢喜。在此次事件中，如果不是有相当数量的考生堂而皇之地“抄近道”，引起其他家长的公愤，估计也不会被曝光出来。而曝光之后，当地主管部门这种“以分数换稳定”的思路依然在主导处理结果。殊不知，这样不仅严重损害教育公平，还会让局面失控。这年头，很多家长信奉“赢在起跑线上”的说法，但在中考体育考试中，显然不能靠“抄近道”的方式赢在起跑线上。对此主管部门尤其应该做好守好“教育公平”这道门：不能学生“抄近道”，该维护教育公平的教育部门还行“姑息之道”。胡欣红教师实习编辑：姚楷责任编辑：潘程关键词中考体育作弊我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜美国大学录取率持续走低这所学校却叩开名校大门今年新增个专业哪些职业最有前途陕西一高校给学生发个西瓜网友别人家大学所今年拟批准设置高校均已通过公示章莹颖案检方举证：嫌犯曾上网检索绑架和性侵全国大学近所如何选出适合自己的那一所英国政府拟降低大学学费抓紧时间“揽才”高考后女生组团美容：上大学要美一点“游”大于“学”扒一扒海外游学夏令营的坑甘肃政法学院更名为甘肃政法大学大咖说高考之后考生该做些什么年度就业前景最不看好红牌本科专业葛军大神郑重声明：没有参与高考数学命题面对激烈的高考竞争给家长们推荐一条捷径高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼国际青少年双语演讲大会新浪海外服务机构评选公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享扎根中国大地办教育童年的长度与国家的高度儿童优先倡导者：城市对流动儿童应一视同仁承认孩子是学渣到底有多难国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学武汉大学南京大学复旦大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有