调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认今天的内容是解读中考作文评分标准那么中考作文评分标准我们要注意四点：第一点就是立意，第二点就是材料，第三点就是结构，第四点就是语言，我们以作文满分为分为例。被判为一类卷的就是立意明确，中心突出，材料具体生动，有真情实感，结构呢结构是严谨，注意照应，详略得当，第三呢是语言得体流畅，那么这个时候就可以给你判的是到分，或者是到分，那么二类卷就是到分。那这里面它有一些小小的变动，比如说我的材料，这里面是具体少了生动，那这个时候你要扣分，我的材料少了真情实感，那也是要扣分。结构上你少了这个详略得当，也是要扣分。语言你仅仅是规范和通顺，但是你没有达到这种得体和流畅，那么你就比一类卷的分数要低一个档次。那么我们来了解一下三类卷，三类卷就是立意还是明确的，材料也能够表现中心，那么结构也基本上是完整有条理。但是呢我们来看一下，在这语言是基本通顺，有少数的错别字，那么一般情况下有少数的错别字，你这个你要特别注意，因为会影响整一个什么这个阅卷的这个总体的感觉，所以尽量不要写错别字。第四类卷，四类卷的话，这个时候就很低了，就是到分，那么立意不明确，材料难以表现中心，结构不完整，条理不清楚，那么语言不通顺，错别字较多，那么这个时候就是到分。五类卷更惨，只有到分，那么一般情况下，我们的考生一般很少就写到这五类卷，若是写五类卷，基本上他就是不会写作文的了，这个是不是我们的作文。按照五个等级，五个五类卷来评判。那么加分呢大家来看一下加分，加分假如说符合以下的一个条件，我们可以酌情加到分，第一个是立意深刻，第二个呢是构思独特，第三个呢是语言优美、富有个性，那么这一点很重要，文面整洁，书写优美，这个是加分的。那么扣分的，你没有写标题直接扣两分，你不足字数，你最少个字扣一分，第三错别字每三个扣一分。不能正确使用标点符号扣到分，大家来看一下，文面脏乱，字迹潦草。难以辨认的扣到分，出现真实的校名、地名、人名扣到分，这个就是我们所说的扣分的情况。那么要跟大家讲一下，那么中考的这个作文的评分标准，各个省份稍有不同。但是大致就是按照这四个方面，从立意来给分。从材料给分，从结构给分，从语言给分，从这四个方面来评判一篇文章的好与坏。来源：亮叔讲语文责任编辑：陈熙关键词中考作文我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜重庆考试院深夜就“政审”致歉发布信息把关不严世贸通摩尔多瓦移民：万欧元起速获欧洲护照重庆考试院回应高考要“政审”：用词错误浙大“耍官威”学生微博致歉：会深刻检讨中国为法国第二大国际学生生源国国考行测片段阅读隐形主旨解题方法学电竞到底有没有前途赚到钱家里也就理解了芝加哥大学本科招生录取政策变动“套路贷”为何瞄准贫困生家庭难提供金钱等支持拿白卡就不能得绿卡美“公共负担”政策或改革大咖说来美国追寻快乐教育却陷入学区房悲剧英美名校已承认高考你还送孩子上国际学校吗中国游学团：了解美国教育哪有代购重要金吉列朱燕民：做中国留学生的“供应商”高清美图诺丁汉大学校花复古写真留学校花清纯制服写真笑容灿烂上海设计专业校花可爱到犯规上视小女神清纯写真青春洋溢精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动第六届学习力大会新浪五星金牌教师颁奖典礼新浪全球资产配置高峰论坛高考特别报道公开课趣味棉花糖实验预言孩子未来奥普拉南加州大学毕业典礼演讲马云教师情结：青年讲课视频首曝光联合国环境署亲善大使王俊凯谈环保博客作者：分享新教育：未来教育的一面旗帜我们为何会被“岁小盆友”的豪华简历惊诧华中师大教授：我鼓励大学生痴情恋爱大学女生举报食堂阿姨为什么让人感到恐惧国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学复旦大学南京大学武汉大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学浙江大学复旦大学中国人民大学上海交通大学武汉大学南京大学中山大学吉林大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划国家公务员考试报考指南年考研报名直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有