调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认原标题：体育测试成升学硬杠杠连运动训练都要速成为身形达标初三生紧急减重斤日，在济南东方双语实验学校，学生们利用大课间的时间在操场上进行蛙跳训练。随着各高校今年自主招生简章的陆续公布，体育测试成为“标配”，清华大学分数线专业设置更是给出了“体质测试成绩优秀者，将给予额外的分降分”政策。一时间，体育测试成为学生升学的硬杠杠，实现了“逆袭”。有体育老师表示，培养学生健康的运动和饮食习惯，才是体育测试的要义所在，而不是临考时进行“速成训练”。跟着学校节奏练基本都能通过测试月日日是济南市初中体育科目学业水平考试工作时间，各初中都在紧锣密鼓备考。实际上，进入初三后，体育备考的战役就已打响。一周三节体育课，每节课分钟；两个体育大课间各分钟，每天晚自习和周六会对个别学生追加训练计划密集的体育锻炼时间，几乎成为“标配”。“蛙跳开始”“再来一遍”日下午，记者来到济南东方双语实验学校，正值体育大课间时间，在体育老师的指令下，学生蛙跳从操场这头跳到那头，然后折返再跳回来。根据济南市今年初中体育科目学业水平考试工作实施意见，考试成绩由初中一、二年级及初三年级第一学期体育课成绩和国家学生体质健康标准中的部分项目测试成绩构成。测试项目包括身体形态体重指数、身体素质男生米、女生米、掷实心球、立定跳远、运动技能篮球运球、足球运球、排球垫球选一等。而蛙跳的训练，就是帮助学生提高立定跳远的能力。在学校的日常训练之余，也有家长为学生请体育私教，加强训练。“但这只是针对测试情况实在不理想的学生，大部分学生跟着学校的节奏来，基本能顺利通过测试。”东方双语实验学校体育老师张宵说，我们应该引导学生将体育锻炼分散在各个阶段，而不是之前放任不管，却在初三的时候快马加鞭抓紧练，这样学生也累，训练效果也不好，希望通过体育测试能培养学生健康的运动和饮食习惯。零食饮料不让碰照着运动食谱做三餐“我已经瘦成了一道闪电了。”初三学生夏浦轩说，他刚上初三时斤，不到一年已经瘦到斤。“按照考试成绩要求，夏浦轩原先的身体形态不达标，要扣分，现在不用扣啦。”小夏的母亲于女士高兴地说。据学校体育组组长张宏介绍，进入初三后，经过密集的体育训练，学生的身体素质明显提升不少。各个年级排列开来，初三学生中的小胖墩明显少很多。体育课对学生改变最大的就是身体素质的改变。“我现在一路跑着上下学，坐在教室里上课非常自然，不像以前一样气喘吁吁。自从初三以来，感冒也变少了。”初三的体育委员兰富翔说。中考体育测试，也给兰富翔的饮食生活带来很大的改变。“进入初三，家里就没有零食了，饮料也不让喝了，除了那种运动饮料。”兰富翔笑着说。并且，兰富翔的一日三餐，少盐少油，都由父母照着运动食谱做。照着运动食谱做饭的，不止兰富翔一个。夏浦轩的母亲于女士说，从寒假开始，小夏每天至少要吃两斤牛肉，因为牛肉脂肪含量低，营养丰富。除此之外，一日三餐也比较清淡。学校工作人员介绍，为了应对体育测试，行动的不只是学生，还有家长。他们从各个角度研究体育测试，尽可能地提高孩子的体育测试成绩。除了调整“吃”，家长们也很注重学生的“穿”。“穿什么样的衣服、穿什么样的鞋，能跳得更远、负重最小、阻力最小，都是家长的研究对象。”对考生和家长来说，体育测试带来的不仅是一个体育分数，也是运动观念和生活方式的转变，“因为切实看到了体育锻炼的效果，也逐渐意识到体育锻炼的重要性。”学生家长于女士说。实习编辑：兰金双责任编辑：潘程关键词体育测试升学我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜刘梦洁硕士学位被撤销导师被撤销资格调离教学岗位教育部今年拟抽检篇学位论文项目拨款万元日本移民政策现重大转向或年吸引逾万外籍劳动者加拿大国际留学生学费上涨中国学生直呼读不起七次备战：岁考生拿下“法考”清华成立车辆学院同时撤销清华汽车工程系建制清华大学年领军人才选拔招生简章高考志愿填报潜规则量体裁衣最重要北京大学年“博雅人才培养计划”招生简章北京大学特色本科项目入校之后二次招生大咖说剑桥校长：接受中国高考成绩不是“抢生源”还在唐装和服傻傻分不清楚别信“国外孩子整天玩”美国妈妈也在推娃高考大本营每个考生必备的“秘密武器”高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼国际青少年双语演讲大会第八届新浪海外服务机构评选活动盛大启动公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享梁挺福：自主招生“添堵”高考裸考更火拼中国所大学排行榜清华浙大北大前三华人父母拼娃新武器：选这个运动就对了中国大学综合实力强武大首进前五国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学武汉大学南京大学复旦大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有