调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认新京报快讯记者方怡君月日，北京中考成绩及分数分段统计正式公布，考生可登录北京教育考试院网站查询成绩。根据北京教育考试院公布的各区分数段人数统计，城六区分以上的高分考生有人，全市有人。其中，高分段考生较多的区为西城、海淀、通州。月日：日：，考生须登录北京教育考试院网站进行志愿填报，截止时间后不能对志愿进行修改。月日考生及家长按照学校要求完成志愿确认工作：考生和家长本人须在“志愿确认单”上签字确认。记者了解到，年北京市高级中等学校招生录取分提前招生录取、校额到校招生录取、统一招生录取和补录四个阶段进行。被前一阶段录取的考生不再参加后一阶段的录取。在各阶段录取完成后，考生可登录北京教育考试院网站查询录取结果：月日：公布提前招生录取结果；月日：公布校额到校招生录取结果；月日：公布统一招生录取结果。月日，北京教育考试院网站将公布未完成招生计划的学校专业，未录取考生可到初中学校领取“补录考生登记表”，并于月日至日期间到未完成计划学校办理补报手续。责任编辑：潘程关键词中考考生我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜盲目报志愿竟然这么可怕怎样填报才算合理零容忍干部学历造假也要严查“假的真文凭”陕西“宝藏老师”和他的“爆款”思政课四川高考录取结果查询入口开通年山东省高考录取月日开始所大学放一起哪些用名字欺骗了你浙江高考录取结果查询入口开通江西年高考各批次录取日程安排湖南高考志愿填报已结束录取月日开始武汉大学招生解读：今年有点变化新增电气大类大咖说又是一年毕业季难说再见不说再见俞敏洪：给大学毕业生的几点建议年度就业前景最不看好红牌本科专业面对激烈的高考竞争给家长们推荐一条捷径高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼国际青少年双语演讲大会新浪海外服务机构评选公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享“直升机父母”的育儿竞争，一场永无止境的消耗战被垃圾分类逼疯来看看美国人怎么倒垃圾图中国人哪里不幸福第一部国民心理健康报告那些“混文凭”的大学生错在哪儿国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学武汉大学南京大学复旦大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学英国牛津大学美国加州理工学院瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国伦敦大学学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试直击年月大学英语四六级新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有