调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认走进校园，随便找个同学问一句：“你怕写作文吗”估计回答“不怕”的屈指可数吧。为什么呢做数学题，只要你懂了公式，就能算出来。可是，写作文就不一样，即使把语文课本背得滚瓜烂熟，写起作文来未必顺手。于是乎每到作文课放眼望去尽是抓耳搔腮和咬笔杆的，等下课后收上来的作文多是七拼八凑的，更有些在作文中闹出了大笑话。不信一起来看看。一、出糗作文之不可思议篇今天天气真好，晴空万里，天上飘着朵朵白云。偶可从没见过这样的情景我和同学小刚一起骑车去上学，突然他的车气门芯坏了，我就把我车上的拔下来给他装上，我俩继续一起高高兴兴地骑车往学校赶。原来“我”的自行车可以不用气门芯啊我们经过一家百货商店时，我不禁感慨道：啊看来人民生活水平的确提高了，你看那位农民老大爷，左手一台电冰箱，右手一台电视机，一溜小跑回家去了。比周星弛在功夫里还要厉害都说一心不能二用，当我注视老大爷的时候，冷不丁岔道里冲出来一位老太太，说时迟那时快，“唧”的一声，我来了个紧急刹车，可还是把老太太撞飞了起来，手里提的满篮子鸡蛋亦随风飘舞。好美的鸡蛋“啪”的一声，老太太被摔得粉身碎骨，可她站起来拔腿就跑，这老太太定是仙风道骨她跑出老远才回过头对我说：“小伙子骑车慢点，我要不是急着赶回家给孙子喂奶，今天有你好看”心有余悸地赶到学校，正好踩着上课铃声进了教室。第一节课是英语课，按照惯例，由于听不懂，每次都是偷偷地睡到下课。又因为我坐在最后一排，我身后即是教室后门，每次下课，都是同桌把我叫醒出去沐浴阳光。今天很不幸的是，老师破天荒地叫我回答问题，酣睡中的我被同桌叫醒，以为下课了，遂起身拉开后门走出教室。三分钟后，我在教室外感觉环境异样，随即快步赶回教室，只见全体师生作惊恐状。老师强忍住没有发火，她重复了一遍问题，可我迷迷糊糊地啥也说不出，就那样傻站着大约过了一分钟零十秒，老师不耐烦地说：“你会不会呀不会也吱一声啊”于是我气沉丹田很大声地说：“吱。”老师当场晕倒。文章就此打住吧，因为要求写字就够了，我多写了近字呢，美丽可爱的语文老师您是不是考虑给我多加几分呢，拜托拜托，谢谢二、出糗作文之错误修饰篇。运动会米短跑终于开始了，同学们像一只只脱缰的野狗奔了出去。师评：运动场变赛狗场了吗万狗奔腾，壮观。老师让学生模仿课文小蝌蚪找妈妈写一篇关于某某人的作文，有个同学是这样模仿的：我的妈妈雪白的肚皮，鼓鼓的眼睛师评：有其母必有其子，想来你也是雪白的肚皮，鼓鼓的眼睛吧。。在“崎岖坎坷”的人生“康庄大道”上，我们要坚定方向师评：此路可继世界八大奇迹兵马俑之后，登上第九大奇迹。。解放军叔叔一个个匍匐前进，就像一条条绿色的青虫在地上蠕动。师评：我堂堂威武之师到你那里咋成了“虫虫特攻队”了。运动场上彩旗飘，老少爷们儿扔飞镖。你一镖，我一镖。肠子肚子满天飘师评：好恐怖，到底是运动场还是屠杀场啊。看着天上阴沉沉的天师评：天外有天。一位猎人正在森林中追捕一只野猪，肥硕、笨拙的野猪已经在森林里舍生逃命，周旋了不知多少圈。师评：舍生逃命野猪到底是想死还是想活。一个萧条的年轻人孤独地走在寒冷的大街上。师评：可怜的孩子。起初，我的心降到了珠穆朗玛峰最底峰师评：珠穆朗玛峰最底峰在哪里东经北纬。有一天，老师在班里表扬了一位同学，说他成语“青翠欲滴”使用得好。下一次交上去的作文，几乎每个人都用了“青翠欲滴”。“教室的一角有盆青翠欲滴的花”；“爸爸拿出青翠欲滴的酒杯”；“她穿上了一件绿色的裙子，真是青翠欲滴。”有个男生居然写：“这两天我感冒了，我的鼻涕青翠欲滴。”师评：我被你们气得青翠欲滴三、出糗作文之错别字篇。一个女生的日记这样写道：我家周围有很多人养狗，没有一点公德，今天早晨我刚从家里出来，就看见门口有一堆不知哪条野狗拉的屎，我大吃一斤。海量海量应为“惊”。。有一篇作文是写语文老师的，在介绍老师的外貌时，应该是“老师有一张瓜子脸”，结果同学写成“老师有一张爪子脸”。语文老师差点没疯掉。。早上起床整理“遗容”后，我们到学校集合，搭车前往垦丁毕业旅行。师评：不知道你家是哪一家殡仪馆老师一直都不知道应为“仪容”。昨晚我和同学到快餐店吃晚餐，我们点了两个汉堡、“鸡块一粪”师评：好吃吗鸡粪鸡块一份。我的历史老师长发披肩，个子矮小，脾气不好，有一点点“胸”师评：历史老师要我转告你：“等下次上历史课，皮给我绷紧一点。”凶。我认为自己是个品学兼忧的好学生师评：你是该忧了不及格。优。要下雨了，农民伯伯都在地里捡小表。麦师评：哪里可捡周日咱们组织一次义务劳动。麦。就在这时，一辆“中风”牌汽车，正好撞到了小强身上。师评：“中风”牌汽车。食食物者为俊杰，适者生存。师评：牙好，胃口就好，身体倍儿棒挑肥拣瘦，不是养生之道。识时务。被流放的屈原，时时不忘报国，终因报国无门，而自吻于乌江。师评：至今思项羽，不肯过江东自刎年早晨，甘肃九泉太空装置发射基地师评：九泉是阎罗王建立的吧酒泉自话：错别字一向被老师比喻为米饭里的“小强”，想想吧，如果你不想吃饭的时候饭碗里接二连三地出现“小强”，那就好好地下点功夫，把“小强”赶得远远的吧。注：“小强”指蟑螂，周星驰语来源：初中数学网责任编辑：陈熙关键词初三生搞笑作文我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜被科研“耽误”歌手之路浙大这位年轻教授火了后上大学啦他们的入学行李很不同“我妈了还在帮我带孩子”中国万千家庭的养老困惑湖南现年清华入学试卷你能答得出吗图一位高三班主任给准高考家长的一些建议美国理工类高校：麻省理工第一中国留学生在澳失踪天警方急向公众征集线索重庆高校打捞斤鱼供师生免费食用图学衡中食堂撤板凳学生站着吃饭校方提高就餐效率工资太低美国大量教师当民宿房东和兼职网约车司机大咖说暑假这项业务将火爆却可能毁孩子一生芬兰小学教育竟令美国人遭遇滑铁卢对儿子说完这些这位妈妈圈粉无数“小永哥”陈起永：要留学先规划高清美图中传校花风情万种惹人怜港中文学姐演绎古装风情汉中美少女校晒唯美校服照校花留学加拿大尽显帅气精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪全球资产配置高峰论坛高考特别报道新浪国际学校择校巡展新浪“中国教育盛典”公开课蒂姆库克杜克大学毕业典礼演讲奥普拉南加州大学毕业典礼演讲马云教师情结：青年讲课视频首曝光联合国环境署亲善大使王俊凯谈环保博客作者：分享中国一流专业排行榜浙大雄居全国第一为什么我们上下班非得拎个包中国大学农学排行榜：中国农业大学榜首中国大学医学排行榜：上交大排名首位国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学复旦大学南京大学武汉大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学浙江大学复旦大学中国人民大学上海交通大学武汉大学南京大学中山大学吉林大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国剑桥大学英国牛津大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学瑞士苏黎世联邦理工学院美国麻省理工学院英国牛津大学英国剑桥大学美国加州理工学院美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学瑞士苏黎世联邦理工学院美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学专题策划国家公务员考试报考指南年考研报名直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有