调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认中考作文的阅读对象一般是阅卷老师，所以要让自己的文章在考场中脱颖而出，还需要一定的技巧，亮出几个让人阅卷老师心动的得分点。。拒绝熟眼，寻求新奇如年浙江杭州一考生以“不思八九，常想一二”为题，就非常新颖，单看题目就让阅卷老师产生阅读的欲望。年重庆一考生用的一个题目叫“八厘米光亮”，光亮还可以用长度来衡量，为什么单单是八厘米一系列的问题吸引着阅卷老师往下读。。拒绝呆板，寻求形象如年湖北一考生的“乡村是一弯月亮”、年江苏扬州一考生的“又是桃花开”、年江苏南通一考生的“舞起轻盈的蓝纱裙”、年江西一考生的“被风吹过的夏天”等都非常成功，或者诗情画意、意境优美，或者想象丰富、动感十足。。拒绝平庸，寻求文采如年浙江宁波一考生的“任尔东南西北风”、年山东烟台一考生的“桃花依旧笑春风”、年湖北武汉一考生的“梧桐深院”、年广东一考生的“墨痕诗香”、年江苏南通一考生的“心动在唐诗间”等，活用化用名句名典，尽显深厚文化底蕴。在所有失分作文中，因偏题失分的作文占了很大比重。因此中考作文最要紧的是不游离或者偏离命题意图，一定要“稳”字当头。立意先“稳”后“深”，如此才能打造高分作文。为此，我们要特别注意以下几个方面：。逐字读题年天津卷题目很简单，只有“生日”二字，题目下面是对文体和字数简单的说明。有学生根据习惯思维，把它当成话题作文，写了“生日的困惑”、“不寻常的生日”等，按中考作文给分要求，命题作文不能重新拟题，否则就要扣分。。纵深开掘立意深刻、出新要遵循两个原则：一是避俗，文章最忌讳老掉牙的东西；二是深层挖掘，只有透过表象，追本溯源，才能让人耳目一新。年山东临沂一考生的我庆幸，因为我不漂亮、年广东一考生的让苇草走进心灵都是深挖开掘的结果，新颖独到，而且很有深度。。“物”角作主所谓“物”角作主就是利用“人”以外的他物作为视角主体切入，从而找到一个新颖的表达角度。其最大的好处就是能更诙谐地抒写自己的所感所想，或庄或谐，或贬或褒，令人耳目一新。我们生活在一个日新月异、绚丽多姿的社会里，你看纳米、克隆、等新名词层出不穷；网络、、博客近在咫尺：“超级女生”、“星光大道”、“我型我秀”火爆登场有了这些滚滚而来的鲜活材料，我们就没有必要去抱着那些千年的“古尸”不放，也没有必要在作文中随意编造故事。时代的才是新鲜的，在选材、文体和结构上都不要忘记这些鲜活的时代元素。如何把时代元素在文章中体现出来呢。贴近生活选材为了避免材料的陈旧和雷同，我们不妨多关注与我们生活非常切近的东西。年上海一考生别出心裁地从东方卫视的“我型我秀”取材，写了篇我的名字叫“敢秀”的文章，用第一人称叙述了一段选秀经历，演绎了一只“丑小鸭”变为“白天鹅”的翻版故事。我们姑且不论这是不是他自己的真实体验，看看现在的学生对选秀节目的如痴如狂，就知道电视娱乐活动已经渗透到我们的生活之中了。。别出心裁的文体年广东一考生的作文普希金街号论坛则是运用了我们很熟悉的网络论坛形式和电视访谈形式作文。他利用网络访谈的形式让“一江春水”、“苦瓜冰淇淋”、“空谷幽兰”、“糯米团”等名字有着网络气息的朋友依次登场倾诉自己的心里话。富有生活气息的选材和新颖的结构，让此文脱颖而出。要注意的是，文体创新要把握好度，如果没有合适的内容就会适得其反。在中考作文评分中，语言优美与否可以让同样立意与选材的文章在三个等次分间来回评判。如果语言积累很丰富，信手拈来自然很好，但是绝大部分同学都不具备这样的实力，所以我们要纠正一个误区：精彩语言并不局限于华丽，有特色的语言同样精彩。我们可以在局部制造“亮点”，这里介绍几个方法：。彰显文化因子年浙江金华一考生写生活因你们而精彩，文中有这样的句子：“宁静的夏野，习习凉风退去了一天的暑气，泡上一杯香茗，捧一本诗词，是一种享受。品味李白的老酒，摘下易安的黄花；看见了杜甫的眼泪，东坡的华发，听见了水上琵琶声，空城戍角鸣；乘舴艋小舟，长篙划破李后主的春水；登京口北固亭，叹廉颇老矣，尚能饭否”这是一段活用了诸多典故的优美文字，它给阅卷老师的直接印象就是：很有文化底蕴。。排比制造亮点年江西中考满分作文待人和善一开篇就用了一组意韵优美的排比句：“盈盈月光，我掬一捧最清的；落落余晖，我拥一缕最暖的；灼灼的红叶，我拾一片最热的；萋萋芳华，我摘一束最灿烂的；对人以和，待人用善，待人和善。”语言错落有致、起兴井然。年福建福州一考生在有诚信才有美丽一文这样结尾：“拥有诚信，一根小小的火柴，可以燃亮一片心空；拥有诚信，一片小小的绿叶，可以倾倒一个季节；拥有诚信，一朵小小的浪花，可以飞溅起整个海洋。”三个排比句，三个妙曼的比喻，既增添了文采，又水到渠成地把文章推向了高潮。。适度幽默调侃年黑龙江一考生在坦然看“痘痘”一文中这样写：“镜子中我的脸上小痘痘，大势已去，只有三个残兵败将还在坚守阵地。看来这次与它道一声再见真是为期不远了。”这种幽默活泼的表达，化枯燥为生动，化腐朽为神奇，当属个性表达的典范，为文章增色不少。骨架对于中考作文实在是太重要了，中考作文要有一个明晰灵巧的结构，既能显形地露出“主旨”，又能给人视觉上的冲击。不妨试试以下几种办法：。妙句作结妙句作结在形式上与美句领衔一样，只是它的位置放在段末而已，它往往语言简洁，精练深刻，富有文采，不但使文章的骨架非常清晰，更重要的是能起到画龙点睛的作用。年河南衡阳满分之作大写的爱中，在每个故事之后都分别用了三个精美的句子作结，使文章的主题暴露无遗：“爱心是一片照射在冬日的阳光，使贫病交迫的人感到人间的温暖。”“爱心是一泓出现在沙漠里的泉水，使濒临绝境的人重新看到生活的希望。”“爱心是一首飘荡在夜空的歌谣，使孤苦无依的人获得心灵的慰藉。”。片断剪贴这种构思法取材的局限性小，中间的传承转换不必太费心思，下笔快，外“包装”灵巧漂亮。年四川乐山卷的话题是“我最爱这里的风景”，一考生以“天使游人间”为题，充分发挥自己的想象，以剧本的方式设置了“家属楼”、“医院”、“公园”三幕，虚构了一个天使游历人间的故事。来源：中考网责任编辑：陈熙关键词中考作文亮点我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜女孩因写作业狂怼妈妈：你这个妈妈我还能要吗小学考试题全是美食学生：口水都流到卷子上了英媒：欧洲人是如何将自己“吃死的”“逃跑”妈妈外地务工孩子留守在农村年未见面加毒贩在华获死刑西班牙忧中使馆：反对人权双重标准成为女飞行学员有多难两天检测余小项图浙江岁老教师用抖音教学深受家长学生喜爱拼多多事件始末：官方拒绝透露涉事金额昂贵的烦恼天价钻戒卡手指英球星妻子绝望求助某高校奇葩毛概试题：艾滋病好处是啥大咖说分钟拐走个孩子暴露家庭致命漏洞调查：过半家长会羡慕别人家孩子优秀昂贵名校说关就关云南某国际高中停课事件调查专业和学校哪个更重要往年高考生这样回忆高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼新浪全球资产配置高峰论坛高考特别报道公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享我妈妈是外卖配送员”这份告白为什么让人泪目北上广的空巢青年被这些人治愈了一周进账万后“零食公主”的网赚密码分钟拐走个孩子暴露家庭致命漏洞国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学复旦大学南京大学武汉大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划国家公务员考试报考指南全国硕士研究生招生考试直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有