调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认今年长沙中考有大变化，考生请留意中考时间敲定：月日至日，其中地理考试时间推迟分钟中考生注意了今年中考时间为月日日。初二地理开考时间由：调整至：，生物地理考试间隔时间变为分钟。月日，长沙市教育局发布长沙市年初中学业水平考试与高中招生工作方案以下简称方案，其中有三方面调整值得关注。三湘都市报华声在线记者黄京变化中考招生三方面调整根据方案，年长沙中考考试科目、命题组考、成绩呈现等基本保持不变，高中招生录取主体政策维持稳定。年中考招生主要有三方面调整，一是中考时间。年长沙城区中考时间调整为月日日进行，值得关注的是，原初二生物和地理考试间隔时间只有分钟，间隔时间短，从今年开始地理开考时间由原来的：调整到：，生物地理考试间隔时间变为分钟。第二个调整是完善综合素质评价。长沙市教育局修订了长沙市初中学生综合素质评价实施办法，完善了初中毕业生评价标准和具体要求，引导学校更加关注学生全面而有个性的成长。第三个主要调整是城区体育中考统一集中在三个考点进行，测试时间为月日日。命题注重解决生活实际问题能力按照义务教育阶段课程标准和年长沙市初中学业质量评价标准有关要求，长沙中考优化命题导向，关注核心素养，突出考查基本思想和基本方法，突出考查主干知识和核心能力，注重试题素材与生活实践的紧密结合，注重灵活运用所学知识解决简单的生活实际问题的能力，培养学生的科学素养和人文精神。试题要充分体现课程标准对“知识与技能、过程与方法、情感态度和价值观”三维目标的基本要求，有利于促进学生全面发展、终身发展。招生公办高中全面取消择校生方案中还对高中招生录取进行了布置，表示城区高中由市教育局统一下达高中招生计划，长沙县、望城区、浏阳市和宁乡市高中由各县市区教育行政部门下达高中招生计划。招生计划要符合国家对高中阶段普职分流的总体要求，普高和职高招生计划原则上大体相当，教育行政部门要将不低于的优质高中招生名额合理分配到区域内初中学校并完善操作办法。按照国家有关政策，公办高中全面取消择校生计划。而高中学校录取新生的主要依据是：考生的学业评价等第、综合素质评价等第以及享受政策性优惠的情况。在招生政策方面，普通高中学校除划线招生外，还实行指标生、直升生、特长生和推荐生等多样化招生政策，进一步扩大学校自主权，促进普通高中多样化、特色化发展。另据悉，年长沙中考将于月日揭晓成绩，网上填报志愿时间为月日日，月日日进行成绩复核查卷，高中学校录取工作于月中旬开始。来源：华声在线责任编辑：陈熙关键词长沙中考方案高中择校生我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜校长陪餐成中小学幼儿园标配负责人建议教师校医参与艺考多了数学题艺术教育不再是孤岛北京大学校园花开正艳学生纷纷晒到朋友圈图所高校已发布自主招生简章传吉利收购一半股权国产电动车双方不予置评加拿大遭绑架中国留学生或有多辆豪车正申请大学京都大学华人教授涉论文造假校方已要求其撤下论文南京一高校食堂因为“难吃”上热搜高校异地办学莫“削峰填谷”而要“造峰扬谷”刘梦洁被指论文剽窃且涉保密规定湖南大学：正核查大咖说剑桥校长：接受中国高考成绩不是“抢生源”还在唐装和服傻傻分不清楚请查收：独家国际学校择校锦囊高考大本营每个考生必备的“秘密武器”高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼第八届新浪海外服务机构评选活动盛大启动高考特别报道公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享梁挺福：自主招生“添堵”高考裸考更火拼中国所大学排行榜清华浙大北大前三华人父母拼娃新武器：选这个运动就对了中国大学综合实力强武大首进前五国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学武汉大学南京大学复旦大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划国家公务员考试报考指南全国硕士研究生招生考试直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有