调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认初三的考生们迎来了第一轮的中考复习，今天收集整理了中考化学最易错的个反应式，帮助考生备战中考，仅供考生参考。澄清石灰水中通入二氧化碳气体复分解反应现象：石灰水由澄清变浑浊。相关知识点：这个反应可用来检验二氧化碳气体的存在。。镁带在空气中燃烧化合反应现象：镁在空气中剧烈燃烧，放热，发出耀眼的白光，生成白色粉末。相关知识点：这个反应中，镁元素从游离态转变成化合态；物质的颜色由银白色转变成白色；镁可做照明弹；镁条的着火点高，火柴放热少，不能达到镁的着火点，不能用火柴点燃；镁很活泼，为了保护镁，在镁表面涂上一层黑色保护膜，点燃前要用砂纸打磨干净。。水通电分解分解反应现象：通电后，电极上出现气泡，气体体积比约为：相关知识点：正极产生氧气，负极产生氢气；氢气和氧气的体积比为：，质量比为：；电解水时，在水中预先加入少量氢氧化钠溶液或稀硫酸，增强水的导电性；电源为直流电。。生石灰和水反应化合反应现象：白色粉末溶解相关知识点：最终所获得的溶液名称为氢氧化钙溶液，俗称澄清石灰水；在其中滴入无色酚酞，酚酞会变成红色；生石灰是氧化钙，熟石灰是氢氧化钙；发出大量的热。。实验室制取氧气加热氯酸钾和二氧化锰的混合物制氧气分解反应作催化剂相关知识点：二氧化锰在其中作为催化剂，加快氯酸钾的分解速度或氧气的生成速度；二氧化锰的质量和化学性质在化学反应前后没有改变；反应完全后，试管中的残余固体是氯化钾和二氧化锰的混合物，进行分离的方法是：洗净、干燥、称量。加热高锰酸钾制氧气分解反应相关知识点：在试管口要堵上棉花，避免高锰酸钾粉末滑落堵塞导管。过氧化氢和二氧化锰制氧气分解反应作催化剂共同知识点：向上排空气法收集时导管要伸到集气瓶下方，收集好后要正放在桌面上；实验结束要先撤导管，后撤酒精灯，避免水槽中水倒流炸裂试管；加热时试管要略向下倾斜，避免冷凝水回流炸裂试管；用排水集气法收集氧气要等到气泡连续均匀地冒出再收集；用带火星的小木条放在瓶口验满，伸入瓶中检验是否是氧气。。木炭在空气中燃烧化合反应充分燃烧：不充分燃烧：现象：在空气中发出红光；在氧气中发出白光，放热，生成一种使澄清石灰水变浑浊的无色气体。相关知识点：反应后的产物可用澄清的石灰水来进行检验。。硫在空气或氧气中燃烧化合反应现象：在空气中是发出微弱的淡蓝色火焰，在氧气中是发出明亮的蓝紫色火焰，生成无色有刺激性气体。相关知识点：应后的产物可用紫色的石蕊来检验紫色变成红色；在集气瓶底部事先放少量水或碱溶液以吸收生成的二氧化硫，防止污染空气。。铁丝在氧气中燃烧化合反应现象：铁丝在氧气中剧烈燃烧，火星四射，放热，生成黑色固体相关知识点：铁丝盘成螺旋状是为了增大与氧气的接触面积；在铁丝下方挂一根点燃的火柴是为了引燃铁丝；等火柴快燃尽在伸入集气瓶中，太早，火柴消耗氧气，铁丝不能完全燃烧；太晚，不能引燃；事先在集气瓶底部放少量细沙，避免灼热生成物溅落炸裂瓶底。。红磷在氧气中燃烧化合反应现象：产生大量白烟并放热。相关知识点：可用红磷来测定空气中氧气含量。。氢气在空气中燃烧化合反应现象：产生淡蓝色的火焰，放热，有水珠生成相关知识点：氢气是一种常见的还原剂；点燃前，一定要检验它的纯度。。木炭还原氧化铜置换反应现象：黑色粉末逐渐变成光亮的红色物质，放热相关知识点：把木炭粉和氧化铜铺放进试管，使受热面积大，反应快；导管通入澄清石灰水中，为了检验是否产生；在酒精灯上加网罩使火焰集中并提高温度；先撤出导气管防止石灰水倒流炸裂试管；试管冷却后在把粉末倒出，防止灼热的铜的氧气发生反应，生成；是还原剂，是氧化剂。。氢气还原氧化铜置换反应现象：黑色粉末逐渐变成光亮的红色物质，同时试管口有水滴生成。相关知识点：实验开始时，应先通入一段时间氢气，目的是赶走试管内的空气；实验结束后，应先拿走酒精灯，后撤走氢气导管，目的是防止新生成的铜与空气中的氧气结合，又生成氧化铜。。实验室制取二氧化碳气体复分解反应大理石石灰石和稀盐酸反应现象：白色固体溶解，同时有大量气泡产生。相关知识点：碳酸钙是一种白色难溶的固体，利用它能溶解在盐酸中的特性，可以用盐酸来除去某物质中混有的碳酸钙；不能用浓盐酸是因为浓盐酸有挥发性，挥发出气体混入中。使不纯；不能用稀硫酸是因为碳酸钙和硫酸反应，产生微溶于水，覆盖在固体表面，使反应停止；不能用碳酸钙粉末是因为反应物接触面积大，反应速度太快。。工业制取二氧化碳气体分解反应高温煅烧石灰石相关知识点：俗名为生石灰。一氧化碳在空气中燃烧化合反应现象：产生蓝色火焰相关知识点：一氧化碳是一种常见的还原剂；点燃前，一定要检验它的纯度。。一氧化碳还原氧化铜现象：黑色粉末逐渐变成光亮的红色粉末，生成气体使石灰水变浑浊相关知识点：一氧化碳是还原剂，氧化铜是氧化剂。甲烷在空气中燃烧现象：火焰明亮呈浅蓝色相关知识点：甲烷是天然气或沼气的主要成分，是一种很好的燃料。。工业制造盐酸化合反应相关知识点：该反应说明了在特殊条件下燃烧不一定需要氧气。。实验室制取氢气置换反应相关知识点：氢气是一种常见的还原剂；点燃前，一定要检验它的纯度。。木炭和二氧化碳生成一氧化碳化合反应相关知识点：一氧化碳是一种常见的还原剂；点燃前，一定要检验它的纯度。。水和二氧化碳生成碳酸化合反应现象：生成了能使紫色石蕊溶液变红的碳酸。。碳酸不稳定分解分解反应相关知识点：碳酸是一种不稳定的酸，受热易分解；分解时，二氧化碳从溶液中逸出，使红色石蕊溶液变成紫色。。灭火器的反应原理灭火原理：灭火时，能喷射出大量二氧化碳及泡沫，它们能粘附在可燃物上，使可燃物与空气隔绝，达到灭火的目的。。金属和水的反应置换反应。水与非金属的反应置换反应。水与氧化物的反应化合反应。碳酸氢铵受热分解分解反应。用盐酸来清除铁锈复分解反应。铁丝插入到硫酸铜溶液中置换反应现象：溶液由蓝色变成浅绿色，铁表面有红色固体产生。硫酸铜溶液中滴加氢氧化钠溶液复分解反应现象：产生蓝色沉淀。二氧化硫与烧碱溶液反应。点燃酒精。氯化钠溶液与硝酸银溶液反应生成不溶性沉淀复分解反应。稀硫酸溶液与硝酸钡溶液反应生成不溶性沉淀。氯化铵固体和氢氧化钙固体混合加热复分解反应。碳酸纳与盐酸反应复分解反应现象：固体溶解，产生气泡。来源：北京中考在线责任编辑：陈熙关键词中考化学我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜贪小便宜吃大亏在海外三件与钱相关的事不要做世界大学学科排名出炉中国内地个学科进前教练式妈妈：你真能胜任教练一职吗好大学的标准是什么这几个答案让考生惊呆了中使馆：旅巴基斯坦中国公民勿从事非法跨国婚介阿根廷岁娃“持枪”抢劫珠宝店主不以为意将其轰出界面发布中国最富人榜：马云问鼎中国首富数千非法移民儿童在美国收容中心遭性侵山东第一医科大学成立将设济南和泰安两个校区北京年小升初取消特长生招生名额全部派位大咖说分钟拐走个孩子暴露家庭致命漏洞调查：过半家长会羡慕别人家孩子优秀新浪国际学校择校巡展登陆深圳好大学的标准是什么这几个答案让考生惊呆了高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼新浪全球资产配置高峰论坛高考特别报道公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享海归到底不好不好亲情、事业两纠缠“抖音”在美国没抖起来为何“受挫自杀”的孩子会越来越多看看古代科考坚持考到岁的秀才国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学复旦大学南京大学武汉大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划国家公务员考试报考指南全国硕士研究生招生考试直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有