调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认有一个问题困扰很多同学：“我该如何学好英语”我不否认方法在学习中可以起到事半功倍的效果，但一味的追求方法，不把方法运用到实践中去，无异于纸上谈兵，不会有实际效果。成功的秘诀有很多，但都离不开贯彻和执行。所以，希望对于下面条提高英语的秘诀，同学们不只是看一看一、练听力贵在坚持听力的提高是一个缓慢的过程，对绝大多数同学来说，目前练习听力的主要途径就是听录音。除了课堂上进行的听力练习之外，同学必须自己每天坚持不懈地练习，每次时间不必长，譬如听一套模拟题即可，大约用时十五到二十分钟。有些同学说，他们在做模拟考试听力题时，常常要听到至题之后才会进入状态，究其原因就是他们不重视听力练习，或是缺少毅力。长期坚持练习听力的同学负责听的脑组织基本上处于工作状态，无需“重新启动”的过程，考试时，他们就可以马上进入状态。二、建单项选择题错题档案从现在开始，把每次所做试卷中出错的地方找出来，分析原因，对所犯错误弄个水落石出，然后收集整理，再加以强化训练。不断温习巩固，避免重复犯错，不断扫清复习路上的障碍。建立错题档案，不但可以解决单项选择中的问题，更重要的是，可以巩固英语基础知识，对提高完形填空、阅读理解及书面表达水平大有裨益。三、掌握完形填空四步法“完形填空”题旨在测试学生综合运用英语的能力，做此题必须通篇考虑，掌握大意，综合运用所学词汇、语法及常识进行判断推理。解此类题主要从以下四步做起：第一步重视首句，把握开篇。完形填空一般无标题，首句一般不留空白，是完整的一句，全文信息从此开始。细读首句，可判断文章体裁，预测全文大意和主旨。第二步速读全文，掌握大意。速读全文要一气呵成，尽管有空格、生词或不明白的地方，仍要快速读下去。读时要注意找出关键词、中心词，划出某些代表人物和情节的词，以便于形成思路。第三步瞻前顾后，灵活答题。“瞻前顾后”，即先读所填词的句子，回顾上一句，兼顾下一句。如果一句中有两个空白待填，在初定答案时要“双管齐下”，在两处同时试填，然后通读全句，确定答案。第四步复核全文，调整答案。把填好的短文通读一遍，进行核查，同时注意以下三点：、上下文的一致性：即时态语态的一致；代词、名词、单复数的一致。、从语法和惯用法及习惯搭配、甚至语感入手，看是否符合上下文的逻辑。、段与段、句与句之间的衔接是否连贯。四、保障阅读量，积累词汇一定要保障阅读量，量有了保障，不断积累词汇量，你的阅读速度定会随之提高，阅读的正确率也就不在话下。在阅读过程中遇到的出现率高的生词短语，查字典记录下来，最好附上例句。在阅读中，把握文章内容，你做出的选择在文中要，无论什么题型，都不可主观臆断。如果遇到大量生词，只要不影响对整篇文章的理解就跳过去，如要求猜测词义就通过上下文来猜。从每套题的阅读材料中选出一篇作为精读材料处理，会对英语水平的提高有所帮助的五、写作要读背结合多练笔写作需要有很多素材，积累素材很重要。要多背地道的英文句子和文章。在写作文前，准备一些要用的好词汇，好句子。单词构成句子，句子组成段落，文章就是这样写成的。学会反思。每次作文之后认真思考自己的表达和范文的差距。在写的过程中，你一定有想表达而又不知如何下笔的情况，不妨读读范文。尤其是每次考试及强化的书面表达的作文范文，一定要认真研读，比较自己的文章与范文的差距，最好能把范文背下来。考前请把近十年高考的范文背下来。卷面的美观，书法的漂亮是影响得分的一个重要的方面。书法需要提高的同学，建议每周练习三次，主动交给老师。来源：乐满分教育责任编辑：陈熙关键词中考英语干货我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜后上大学：平衡车成开学装备带偶像照片入学中国留学生在美遭绑架：绑匪索要赎金后无消息毕业生薪酬榜：这些专业平均月薪不到“我妈了还在帮我带孩子”中国万千家庭的养老困惑马伊琍：初中没毕业的爸爸凭什么富养了女儿一位高三班主任给准高考家长的一些建议车票、朋友圈背景板大学迎新拍照神器创意多图德国留学记：适应与融入学会如何独立生活美国投资移民受限今年增长三倍新西兰哪些郊区房产最畅销着眼价格及增长价值大咖说暑假这项业务将火爆却可能毁孩子一生芬兰小学教育竟令美国人遭遇滑铁卢对儿子说完这些这位妈妈圈粉无数“小永哥”陈起永：要留学先规划高清美图中传校花风情万种惹人怜港中文学姐演绎古装风情汉中美少女校晒唯美校服照校花留学加拿大尽显帅气精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪全球资产配置高峰论坛高考特别报道新浪国际学校择校巡展新浪“中国教育盛典”公开课蒂姆库克杜克大学毕业典礼演讲奥普拉南加州大学毕业典礼演讲马云教师情结：青年讲课视频首曝光联合国环境署亲善大使王俊凯谈环保博客作者：分享中国一流专业排行榜浙大雄居全国第一为什么我们上下班非得拎个包中国大学农学排行榜：中国农业大学榜首中国大学医学排行榜：上交大排名首位国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学复旦大学南京大学武汉大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学浙江大学复旦大学中国人民大学上海交通大学武汉大学南京大学中山大学吉林大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国剑桥大学英国牛津大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学瑞士苏黎世联邦理工学院美国麻省理工学院英国牛津大学英国剑桥大学美国加州理工学院美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学瑞士苏黎世联邦理工学院美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学专题策划国家公务员考试报考指南年考研报名直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有