调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认来源：北京新东方中小学全科教育北京新东方中小学全科教育教研团队经过分析指出，年北京中考化学试卷，与往年道选择和道大题的出题形式相同，整体比较稳定，试题难度变化不大，难度适中。同时稳中有变，变中出新，加大了对分析、解决、探究能力等科学素养的考察。一、内容较常规各模块分值分布从卷面看，各模块的考察特点如下：。科学探究：注重基础实验的考察及对现象和结果的分析，最后一道科学探究主要考察对比实验设计的基本原则和实验操作、现象及其影响因素的思考分析，难度适中，但是易错点比较多，最后一问需要学生进行深度思考。。身边的化学物质：考察难度与年中考基本一致，侧重考察物质的基本性质、现象和俗称。。物质构成的奥秘：考察到了化学式、化合价及其简单计算、微观模型分析。。物质的变化：考察了物质的变化和性质。二、细节定成败试题注重对化学知识的细节考察，由对结果转向对过程的考察，从而检查了学生经过初中三年的学习过后，对年中考大纲中要求掌握的知识是否还存有漏洞。例如：第题，掌握反应方程式的同时，要结合图像掌握反应过程。三、继续工业生产流程化的考察试题中延续了年对于工业生产流程化内容的考察，但对解题影响不大，考察了学生快速提取有效信息的能力。例如：第题，制备硫酸钙的工艺流程，实际考察化学基本操作。四、突出时代特色试卷中题，对于垃圾分类问题的考察，与当今时代提倡的绿色环保、分类回收的主题相呼应，体现了与时俱进的思想，引导学生在资源利用、环境保护等全球性问题上进行思考。北京新东方中小学全科教育教研团第总结指出，整体试卷，选择以考察基础为主，综合性、开放性稍有加强，化学基础知识扎实，选出正确答案不难。大题考察基础能力，若考生有扎实的学科知识作为基础，并且有快速提取有效信息的能力，加上初中逐渐培养起来的化学学科思想，相信完成主观题部分也会很顺利。实习编辑：姚楷责任编辑：潘程关键词北京中考化学我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜软科世界一流学科排名：中国内地所高校上榜华人群体讲在美生存状况留学生今年都不敢回家了湖南高考分数线：一本理文年湖南省高考一分一段表理科什么专业就业率最高男生女生大不同浙大疑违规重金挖高分生遭教育部发函质问西藏年高考成绩查询入口开通年湖南省高考一分一段表文科英国成为中国学生意向留学目的地首选西藏高考分数线：少数民族重本理文大咖说又是一年毕业季难说再见不说再见俞敏洪：给大学毕业生的几点建议年度就业前景最不看好红牌本科专业面对激烈的高考竞争给家长们推荐一条捷径高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼国际青少年双语演讲大会新浪海外服务机构评选公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享中国人哪里不幸福第一部国民心理健康报告那些“混文凭”的大学生错在哪儿连中国：教育如天，语文是地剑桥大学认可高考成绩的“重磅”从何谈国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学武汉大学南京大学复旦大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学英国牛津大学美国加州理工学院瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国伦敦大学学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有