调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认一篇好的中考作文往往是打一开头就吸引住阅卷老师的目光。那么我们该如何成就一篇吸引眼球的中考作文呢在题材选取上我们应该注意些什么呢下面让我们来一起学习一下。写记叙文最保险对大多数学生来说，写什么样的作文最保险本着体裁不限的原则，老师们根据以往初中生们的选择和经验，认为适合大多学生中考时发挥的当属记叙文。为什么说写记叙文不易得高分原来，由于写记叙文往往千篇一律，缺乏新意，难以让阅卷老师眼前一亮。一个老师要看几千篇作文，也不可能看得太仔细。但正因如此，也差不到哪去。写议论文易得高分相对于记叙文的“平庸”，历来中考作文的高分，都属议论文。“议论文的要求高一个档次，写好的话往往吸引阅卷老师眼球，也容易拿高分。”虽然议论文易夺高分，但并不是每个考生都可效仿。“有些考生写议论文空议论，没任何凭据、材料佐证，这就不像也不是议论文了。”言下之意，就是忌“空吟嗟叹”。写议论文还有个“危险”，容易跑题。举个简单的例子，比如本来文章议论先是鸡生蛋还是蛋生鸡，焦点在谁先，如果议论成“怎么生”，那就有跑题之嫌。而除了跑题，议论文也大忌“不匀称”。议论就是要因议生论，无对错判断。如果议论着议论着就否定其中一方观点，那就不似议论，而似“定论”了。“夹叙夹议”有机会赚高分到考试时看到材料，写议论文怕写不好，写记叙文又不甘心怎么办老师们支招说，完全可写成“夹叙夹议”的形式，这样一来可兼顾周全。夹叙夹议，当然也没那么容易。首先，“叙”的部分要脉络明晰，而“议”的部分要条理分明，如若不然，那就是“驴头不对马嘴”。“写记叙文，中间贯穿议论，这样比较保险。”不过，规律如此，写作时可不能生搬硬套，否则一眼看上去就露出马脚，更与高分无缘。那么，“夹叙夹议”怎么做比较好呢首先是整理思路，就材料判断要写作哪种文体，如果选择保险的记叙文，则先铺陈故事。铺陈故事中间，当注意拎出矛盾点、心理描写、转折点等，在这些方面不动声色地穿插议论，人物内心的自说自话、自我独白，往往可以借用议论形式出彩。但要注意，写作贵在真诚，切莫过分浮华雕琢。“凤头猪肚豹尾”要注重“凤头、猪肚、豹尾”，这三样，其实指的是一篇文章的骨架首、正文、尾巴。凤头，就是文章开头一定要让人耳目一新，过目不忘；猪肚则是指文章容量大，在此不多提；豹尾则指文章结尾有力、点题，直入主题，读之可使人大呼过瘾。由于阅卷老师不能很仔细地看完那么多文章，因而这些作文的首尾就很重要。一旦“凤头”、“豹尾”入得“法眼”，作文本身素质再卓越些，就有可能借语文拔得头筹。那么，如何做好这两部分工作以开头为例，就是要说清楚作文写了什么，讲什么故事，简明扼要，写法流畅，同时在文字上稍加琢磨，让人浅浅觉得该生文字功底颇不错。而在结尾，重在点题，这样才能让老师注意到你的强调，你在写什么。另外，来自阅卷的经验，考生们可适当在作文各段的首尾句多多用心，这样也有可能因为老师们不经意的“一瞥”，而让作文不被埋没。所以，中考作文，一要写得好，二要“略懂包装”。硬伤可千万别碰有些“硬伤”万万不可碰，比如错别字、病句、成语误用、主干不搭等等。一方面，这些错误怎么扣分都有明文规定，就算你得了满分，字数不够，照样倒扣，错别字、用错符号也一样倒扣。而另一方面，作文写得平常，且“伤痕累累”，难免让老师们觉得考试不认真，或许也会影响到读文时的判断，因此要尽可能减少这种错误的发生。来源：中考网责任编辑：陈熙关键词中考作文阅卷我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜女大学生因滴滴司机无故爽约错过考研考试获赔元海外华裔学生建亚裔表情包小组迅速吸粉图双一流部省合建这所中西部高校注定不平凡出入境南非注意携带这些物品有规定违者将受罚在美失踪天的女留学生找到了因手机丢失而失联留学政策多变竞争加剧美国仍是中国留学生最多国家中国工厂电商里的“螳螂”与“黄雀”的故事遍地开花的小吃快餐为何赚钱的却寥寥无几大学期末神仙考题：论证西游记是自己所写年出国留学回顾热门专业有差异高考成绩被认可大咖说来美国追寻快乐教育却陷入学区房悲剧英美名校已承认高考你还送孩子上国际学校吗新浪升学帮上线“国际学校库”一张照片告诉你为什么要好好学习高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼新浪全球资产配置高峰论坛高考特别报道公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享中国大学科研经费排名清华大学亿第一中国大学校友捐赠排名北大亿第一中国双一流大学排名中国科学院大学雄居第三江浙沪高考十年折腾国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学复旦大学南京大学武汉大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学浙江大学复旦大学中国人民大学上海交通大学武汉大学南京大学中山大学吉林大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划国家公务员考试报考指南年考研报名直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有