调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认。中国古代早期政治制度一个核心：王权。两种制度：分封制与宗法制。三个特点：周王是天下共主，地方建立诸侯国分封制；依据血缘的亲疏，血缘纽带与政治关系相结合，实行嫡长子继承制宗法制。。封建君主中央集权的认识一个集中：即所有权力集中到皇帝一人手中。两对矛盾：即皇权与相权的矛盾、中央与地方的矛盾。三个趋势：即分相权集皇权，形成君主专制；分散地方权力，集中于中央，形成中央集权；对思想控制日益加强的趋势。四个发展阶段：秦汉确立发展隋唐完善宋元加强明清强化。。选官和监察制度一个根本目的：强化皇权统治。两个层面：选拔官吏和监察百官。三个趋势：标准由家世门第逐渐演变为学识才能；选拔方式由推荐演变为考试选拔；选拔形式日趋严密，趋向制度化。。中国古代农业的特点小农经济是传统农业的基本模式。精耕细作是传统农业的基本特征。铁犁牛耕是传统农业的主要耕作方式。。古代商业的发展一个政策：重农抑商。两个方面：商业发展与商人地位。三大特点：商人社会地位低，商业发展艰难曲折；受制于农业的发展；政府对商业的控制逐渐减弱。四段历程：春秋战国官府垄断局面被打破，商品市场和大商人出现秦汉隋唐重农抑商政策；坊市严格分开，对外贸易发展宋元商业经济繁荣；坊市界限打破；出现世界上最早的纸币明清城镇商业发展；出现商帮；闭关锁国。。影响中国资本主义萌芽发展的主要因素腐朽的封建制度的束缚是资本主义萌芽发展缓慢的根本原因。统治者大力推行“重农抑商”政策，实行专卖制度，对民营商业课以重税，影响了扩大再生产的资金的积累和国内市场的扩大。长期以来抑商和歧视商人的思想观念根深蒂固，限制了商品经济的发展和资本主义萌芽的成长。严格限制对外贸易的“海禁”政策和“闭关锁国”政策，阻碍了中外经济文化交流，限制了资本主义萌芽的发展。。明清时期对外贸易性质、政策对社会转型的影响中国古代对外贸易是政府与外国进行的朝贡贸易，目的不以获取最大的经济效益为目的，主要是加强友好往来。往往遵循“厚往薄来”的原则和采取“倍偿其价”的方法，政府在贸易中增加了沉重的财政负担，影响了中外贸易的持续发展。明清时期对外贸易实行“海禁”与“闭关锁国”政策，严格限制对外贸易，限制了民间对外贸易的发展；妨碍了海外市场的开拓，阻碍了资本主义萌芽的成长；使中国与世界隔绝，逐渐落后于世界发展潮流，影响了中国社会向近代的转型。。中国古代治国思想的演变诸子百家思想观点：儒家推崇“人治”，提倡“礼治”或“德治”，即指治国时偏重人的作用，实行“仁政”。法家提倡“法治”，崇尚“以法治国”，即强调法的作用，主张用法令来统一人们的思想和行为，建立君主的中央集权国家。道家主张“无为而治”，即不要把自己的意志强加给社会，顺应时势和民心。秦汉以后统治者的修养生息政策正是这种治国思想的体现。演变：中国两千多年的封建社会中，封建统治思想在不同时期分别吸收了墨、儒、道、法各家的思想主张，虽被采纳的程度有所不同。但从总体来看，中国古代思想家们取二者之长、弃各自之短，逐步形成了德法兼用、德主刑辅的治国方略。秦统一中国后，采用了法家的主张，建立起封建的中央集权制度。西汉初年，先后采用了儒家的“仁政”、道家“无为而治”和墨家节俭的思想。西汉汉武帝采纳董仲舒“罢黜百家，独尊儒术”的建议，实现了政治、思想上的“大一统”，使儒家思想从此成为封建社会的正统思想，正式形成了“外儒内法，剂之以道”的治国模式。汉代以后，道家思想仍然受到重视，逐渐被儒家思想所吸收，如宋明理学；隋唐科举制一定程度上体现了墨家“选贤举能”的思想。。中国古代科技发展的特点科技内容上应用性强，对事物发展规律的探索不够；研究方法上主要采用传统的典籍整理与经验总结，缺少实验。在科技应用上主要服务于封建农业经济的发展和大型的工程需要，缺乏将科技有效转化为生产力并成为科技进一步发展的动力意识。我国古代科技长期领先世界，为世界文明发展做出巨大贡献，影响深远。。古代文学艺术发展的趋势和原因趋势：日趋平民化、世俗化，反封建意识增强。原因：封建统治加强；商品经济发展。政治、经济、思想近代中国。近代列强侵华的方式和危害方式：军事侵略：鸦片战争、第二次鸦片战争、中法战争、甲午中日战争、八国联军侵华战争、日本侵华战争。政治侵略：通过中英南京条约年中日马关条约年辛丑条约年等不平等条约，中国沦为半殖民地半封建社会。经济侵略：倾销商品、掠夺原料、政治借款、勒索赔款、设厂筑路。文化侵略：西方的基督教文化和资产阶级的价值观念传入中国，泯灭中国人民的反抗意志。危害政治上：攫取和破坏了中国的国家主权。领土主权破坏：列强通过一系列不平等条约，割占了中国大片领土，破坏了中国的领土主权；司法主权破坏：列强还取得了领事裁判权；领海主权、关税主权丧失、获得在华驻兵权。经济上：列强通过不平等条约倾销商品、掠夺中国原料，输出资本，控制了中国的经济命脉。文化上，毁灭中华文明遗产，如火烧圆明园。列强无视中国人民的基本生存权，还疯狂掠夺中国人民的财产和国家财富。。农民阶级在近代中国民主革命中的特点农民阶级具有革命性含义：受地主阶级和外国资本主义的双重压迫，具有革命的要求。表现：太平天国运动首次担负起反封建反侵略的革命任务，沉重打击中外反动势力，动摇了清政府的统治基础；义和团运动打破了列强瓜分中国的美梦。农民阶级具有落后性含义：由于农民小生产者的阶级局限性，难以提出科学合理的革命纲领以指导其革命。表现：天朝田亩制度的空想性；资政新篇的不切实际性；“扶清灭洋”口号的盲目排外性。。“六个第一”巧记辛亥革命建立中国第一个资产阶级政党同盟会。第一次提出比较完整的资产阶级革命纲领三民主义。建立亚洲第一个资产阶级共和国中华民国。颁布亚洲第一部资产阶级性质的宪法中华民国临时约法。中国近代史上第一次真正意义上的资产阶级民主革命。中国近代史上第一次历史巨变，了两千多年的封建帝制。。新民主主义革命时期中共的探索特点从最高纲领到最低纲领国共第一次合作，开展国民大革命。从以城市为中心到创建农村革命根据地国共十年对峙。从反蒋抗日到联蒋抗日国共第二次合作，开展抗日战争。从农村再到城市人民解放战争。。对中国民族资本主义的认识三次发展机遇：甲午战争后清政府放宽“民间设厂”的限制；辛亥革命的推动；第一次世界大战列强对华经济侵略的放松。四个原因：商品经济的发展、外国侵略的刺激、洋务运动的诱导、国民政府的政策。五个发展阶段：“春”：甲午战后的初步发展和一战期间的“短暂春天”；“夏”：年国民政府统治前期的较快发展；“秋”：抗战时期遭到沉重打击；“冬”：解放战争时期陷入绝境；“新生”：新中国成立后进行社会主义改造，转变为社会主义国营企业。分布结构：“弓箭”结构主要分布在自然经济解体程度比较高的沿江、沿海地区。两个影响：一是推动了中国社会经济和社会生活的进步；二是为近代中国的社会变革、思想进步和民主政治的发展提供了经济和阶级基础。三个障碍：外国资本主义侵略势力、封建势力、官僚资本主义。其中，最主要的障碍是外国资本主义侵略势力。。近代社会生活变迁的认识一条主线：随外国资本主义入侵和近代中国社会政治经济思想文化变化而变迁。两个方面：一是社会物质生活的变迁；二是生活风俗习惯的变化。三大因素影响：一是欧风美雨的潜移默化。通商口岸就是晚清社会近代化最早的发生地和近代文明的窗口，近代文明经通商口岸逐渐向中国内地辐射；二是中国资本主义经济发展，为近代物质生活和风俗的变迁提供了物质基础；三是维新思潮、辛亥革命、新文化运动等政治思想运动的推动。四大表现：一是社会物质生活方面，即服饰、饮食、住宅的变化；二是社会风俗和思想观念方面，即婚丧嫁娶、社会礼仪的变化；三是交通、通讯工具的变化；四是大众传媒的变化。结论：中国近代社会生活的变迁是伴随着西方入侵、西方的社会生活思潮和生活方式的涌入而变化的，带有半殖民地半封建社会的特点。。近代思想解放潮流的认识一个主题：向西方学习，探索救国救民之路。两个特点：向西方学习的层次不断深入，逐渐突破封建思想束缚，中国人思想不断得到解放；先进理论在革命实践中和中国实际相结合，不断创新发展。三个层面：器物层次制度层次思想文化层次。政治、经济、思想科技文化现代中国。对中国现代政治建设的认识两种社会形态：新民主主义社会、社会主义社会。两个机构：中国人民政治协商会议和全国人民代表大会。两部宪法：共同纲领和年宪法。四大制度：人民代表大会制度根本政治制度，社会主义民主和法制建设的基础。中共领导的多党合作和政治协商制度“长期共存，互相监督”是指导思想，政治协商是主要形式，政治协商会议是基本组织形式。民族区域自治制度：各民族平等互助，团结在祖国大家庭内，共同建设社会主义的制度。基层民主选举制度：改革开放新时期出现，直接民选，落实“依法治国”方针。来源：中考网责任编辑：陈熙关键词中考历史考点我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜纽约大学岁中国留学生地铁站跳轨当场身亡余小学生被“罚跪”学校：解聘涉事老师种族主义与校园霸凌：美年级华人男童遭当众辱骂中国城市大学竞争力排行榜：北京问鼎冠军留学热催生咨询热半数留学顾问是海归近天后章莹颖案再现曲折：嫌犯精神鉴定为哪般新高考新在哪里这些新政策家长越早知道越好万医学生仅万从医年轻人为何不愿穿白大褂内地免试招收香港学生高校将增至所数说双一流大学校区：考上顶尖高校可能住郊外大咖说岁女儿的第一次家庭作业中国游学团：了解美国教育哪有代购重要对儿子说完这些这位妈妈圈粉无数五位教育人平凡坚守撑起万千孩子未来高清美图诺丁汉大学校花复古写真留学校花清纯制服写真笑容灿烂上海设计专业校花可爱到犯规上视小女神清纯写真青春洋溢精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪五星金牌教师颁奖典礼新浪全球资产配置高峰论坛高考特别报道新浪国际学校择校巡展公开课趣味棉花糖实验预言孩子未来奥普拉南加州大学毕业典礼演讲马云教师情结：青年讲课视频首曝光联合国环境署亲善大使王俊凯谈环保博客作者：分享学生干部身上的“官威”从哪学来的开跑车接送孩子不利于教育吗中国独立学院升学率排行榜中国独立学院民办大学创新能力排行国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学复旦大学南京大学武汉大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学浙江大学复旦大学中国人民大学上海交通大学武汉大学南京大学中山大学吉林大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学专题策划国家公务员考试报考指南年考研报名直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有