调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认年北京市分区普通高中和职业高中招生规模人民网北京月日电北京市教委日前下发年北京市普通高中和职业高中招生规模的通知，年北京市普通高中招生规模为人，职业高中招生规模为人。北京市教委要求，各区教委应积极贯彻落实北京市“十三五”时期教育改革和发展规划确定的目标和任务，充分发挥教育事业计划在高中阶段教育发展中的引导作用，通过认真编制和落实招生计划，统筹区域教育资源，推动高中阶段教育高质量多样化发展。同时，应继续加强普通高中教育资源的统筹规划和布局调整，不断扩大优质教育资源覆盖面，满足人民群众日益增长的对优质教育资源的需求。积极引导职业高中调整优化专业结构，提高人才培养质量，适应首都经济社会发展和产业转型升级需求。还应进一步加强计划管理工作，严格执行招生计划，维护计划工作的严肃性。未经我委批准，任何单位不得擅自增减招生计划和变更招生方式，严格依照北京教育考试院中招办备案后的新生名册为新生建立学籍。北京市教委指出，各区教育部门和普通高中学校要认真做好市级统筹和校额到校等招生工作，确保此项工作公平、公正、公开进行，从而促进义务教育均衡发展、城乡教育协调发展。熊旭曹雯原标题：年北京市高中招生规模人职高招生规模人责任编辑：余骏洁关键词北京高中招生计划我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜中国高考判卷内幕令人寒心教育部已辟谣南林大老师蒋华松：没发表一篇论文评上了教授贵州高考一批本科院校平行志愿投档文史今年北京高考专科高职录取控制分数线出炉毛坦厂中学首次在上海招生高复班不在本部上课教育部、中科院等四部门联合发文加强数学科学研究澳大利亚发生多起中国公民遭电信诈骗案使馆吁防范学生暑假扎堆就诊：突击看病别忘日常保健教育部发布校园足球报告：成才发展通道已初步打通四川省教育考试院详解征集志愿规则大咖说高校年毛笔手写录取通知书位老教授写份想给孩子最好的教育首先要先给老师全国各省市本科提前批高校投档最低分全国正能量校长、班主任、教师公益评选高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪国际学校择校巡展新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼国际青少年双语演讲大会公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享美国家长咋让孩子不浪费暑假此行业薪资超过平均薪资倍人社部：还要万人“直升机父母”的育儿竞争，一场永无止境的消耗战被垃圾分类逼疯来看看美国人怎么倒垃圾图国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学武汉大学南京大学复旦大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学英国牛津大学美国加州理工学院瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国伦敦大学学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有