调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认作文真的有那么重要吗当然重要得语文者得天下，得作文者得语文。作文，在一份语文试卷中占据了以上的分数值。每一年的中、高考作文不仅是家长、学生关注的热点，就是各大媒体也会点评分析作文题目而且，作文水平作为一个人的基本素养，陪伴一生，可以说是终身受益的技能作文这么重要，那我们到底如何才能写好一篇作文我们整理了名师教作文的好方法，可以试试哦。。。写作文有六字箴言：凤头、猪肚、豹尾凤头：开头，像凤头那样美丽、精彩、引人入胜。为内容和中心服务，不宜拖沓。应简洁、利落。猪肚：主体，像猪肚子那样充实、丰富的内容豹尾：结尾，像豹尾一样有力刚健，比喻文章的结尾应表现力强学好这七法打造完美凤头。悬疑法在文章的开头设置一定的疑问，引起读者好奇，使人想进一步了解事情如何发展，吸引读者的目光。一般用在故事、小说或是描写事件的文章，用悬疑的方法来作为事件的开端，使文章一开头便引人入胜，引起别人阅读的兴趣。。破题法又叫做“开门见山法”或“直起法”，也就是在文章第一段直接说明题意，点破题目的意思，或是揭露文章的中心思想，让读者一目了然，开门见山。最常用的一种开头方式，紧扣题目，直指题心，直接说出题目的意思，把中心思想写出来，会让文章一开头如万马奔腾，气势十足，使人留下美好的第一印象。。引述法在文章的开头引述古人的名言佳句，或是中外谚语、俗语、诗歌，用来支持自己的观点，使文章增加说服力，引起读者共鸣。一般用在议论文或是记述文，把自己的想法透过名言佳句表达出来，使文章的开头显得有力。。提问法文章起笔用“提问法”，可以让文章充满浓浓的情感，就好像和对方见面聊天一样，非常亲切。激发读者对题目的好奇，引起读者阅读的兴趣。。对话法在文章的开头利用人物的对话，点出主题。这样的开头可以增加文章的真实性，让人身临其境，仿佛进入作者描写的故事情节。先声夺人未见其人，先闻其声。一般用在记述文，或是童话、小说。用对话作为文章的开头，描写时切勿冗长啰嗦，以免造成文章拖泥带水。。假设法在文章的开头利用假设的语气，反问对方，点出主题，使文章显得气势十足，很有力量。一般用在议论文。。倒叙法在文章一开篇就采用倒叙的手法来开头。倒叙开头，能一下子给人以悬念，让人读者能急着往下读文章。一般用在记述文中，描写人物或事情的文章。小贴士开头方法还有很多，比如：比喻法、拟人法、举例法、对比法、排比法、联想法。。。。要根据作文要求选择自己最拿手的，效果最好的方法写开头。但一定要切记：开头仅仅是为文章主体服务，力求简洁，如果开头一些议论抒情性的话过多，势必影响中间内容部分的充实，内容就显得单薄，不够具体。四个绝招写出充实丰盈的猪肚。采撷一个新颖的材料新颖的材料能给读者新鲜感。所谓材料新颖，是指新人、新事、新思想、新风尚、新观点表现在我们要对现实生活中涌现出来的新生事物独具慧眼，言他人所未言，选他人所未选，描写感人至深的人和事，展示丰富多彩的生活画面，抒发真挚纯洁的情感，表达与众不同的见解。“新”是作文题材的生命活力所在。。常中求异老题材中挖出新立意文章材料当以选择新颖鲜活的材料为妙，但这并不是说我们曾经用过的材料就不能再次用了。恰恰相反，旧材料如果经过技术化处理，如转换视角、延伸拓展、逆向解读做到常用常新，照样让阅卷老师有眼前一亮的感觉。考生要反复斟酌，从众多的表现角度中选择一个新奇的角度，挖掘事件最深刻的意义。。确立一个新颖深刻的主旨一个新颖深刻的主旨需要一个新颖的立意。要注意以下几点：变换“角”度变“角”就是变换一种切入角度，角度一新，立意也会为之一新。“猪八戒照镜子”，人物常常嘲笑猪八戒的不是，却忽略了镜子客观反映事实的可贵品质。避“俗”原则立意时必避俗避熟，忌讳使用通用公式。“言人之所欲言”，“言人之所未能言”。求“异”思维。比如根据“知足者常乐”翻出“不知足者常乐”，根据“不必班门弄斧”翻出“弄斧需到班门”等等都是求异思维的体现。切记求异并不是求离奇，一旦刻意追求怪异就偏离了人们认知的主流，也将不受阅卷老师欢迎。。穿插精美片段在行文的过程中，穿插一组精美的片段，不仅能丰富文章内容，更能让阅卷老师在阅读的过程中产生审美愉悦，高分自然不言而喻了。采用一组美词。例如叠用四字词，引用诗词、歌词、电影经典片段等，这样能使行文富有情趣和生活气息。设置一组美句。比如排比句、哲理句、双关句、修辞句、名人名言句等，这样形成的一处亮点可以在瞬间点亮阅卷的眼睛。个关键写豹尾简洁有力留余韵。首尾呼应文章的开头和结尾要互相照应，特别是在结尾要回应开头，使文章成为一个完整的整体，不至于因为开头和结尾相距甚远，而使文章相互脱节，给人以残缺感。。留有空白作文要给读者留下一定的想象空间，让读者通过联想和想象去加以补充，从而产生令人回味无穷的艺术效果。。余音渺渺这种结尾既深刻又发人深省，能够让读者在读完你的文章之后掩卷深思。如父亲一文的结尾：“树欲静而风不止，子欲养而亲不在。”人天相隔，骨肉永离。爸爸，您在哪里您在哪里我无语问苍天，无语问苍天啊。总结概括在结尾时对全文作简单的总结，揭示事件的意义，点明题旨，深化中心。。抒情言志结尾用抒情的语句，阐发自己真实的情感体验，直抒胸臆，情感浓烈，感人肺腑，表达作者的愿望和志向，并紧扣题旨，往往能打动读者，引起共鸣。本文来源：学语文会上瘾责任编辑：陈熙关键词中考满分作文开头结尾我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜大学生恋爱观：超成认为恋爱使学习生活有动力安徽教育厅厅长：暂缓高考改革并不意味着不改革考研初试注意事项大合集来了转给考生美国中文网：移民政策改革下华人陷入两难境地美术统考有考生违规用丙烯颜料陕西招办回应“工程技术学科”排名牛津第一协和医学院从国内外名校选拔招收非医本科生章莹颖案年月开审陪审团严格筛选启动英国本硕学制或再缩短短学制降低文凭含金量揭秘美国顶尖公立大学年录取趋势大咖说来美国追寻快乐教育却陷入学区房悲剧英美名校已承认高考你还送孩子上国际学校吗新浪升学帮上线“国际学校库”岁就要准备高考教你一招缓解焦虑高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼新浪全球资产配置高峰论坛高考特别报道公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享在线作业和学习是未来趋势朱永新：教育与公益同行中国教育需要进一步改革开放光荣与梦想中国基础教育四十年国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学复旦大学南京大学武汉大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学浙江大学复旦大学中国人民大学上海交通大学武汉大学南京大学中山大学吉林大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划国家公务员考试报考指南年考研报名直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有