调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认原标题：最新南京市年中考招生政策“二十问”。问：中考总分是多少考试有哪些形式答：今年中考成绩总分为分。各学科满分分别为：语文、数学、英语含听力口语考试各分，物理分，化学分，道德与法治、历史各分，体育分。综合素质评价和生物、地理考查以等级呈现。道德与法治和历史学科合场、合卷，实行开卷考试；其他学科实行闭卷考试；英语听力口语考试和生物、地理考查采用人机对话方式；体育考试采用选项方式，使用电子设备测量成绩；物理实验和化学实验采用操作考查方式。。问：中考文化考试安排在什么时间答：今年中考文化考试安排在双休日的月日、日两天。这样安排既便于家长照顾和接送考生，避免交通拥堵，使考生顺利赴考点参加考试，同时也不影响各考点学校的正常教学秩序。。问：在外市就读的南京籍考生如何参加中考答：具有南京市户籍并在外市就读的初三年级学生，可于月日至日到户口所在地的区招生办报名，参加体检、考试和考查，同时需提供初二年级地理和生物考查成绩证明；也可于月日到户口所在地的区招生办参加补报名，但各区招生办不再为此类考生组织体检、体育考试和英语听力口语考试。在本省外市就读的，由就读地的市招生办或市教研室出具的英语听力口语考试、体育考试、地理和生物考查成绩证明，其它学科须参加南京市中考。在外省就读的，全部学科须参加南京市中考。。问：哪些招生学校需要提前进行专业加试或面试答：考生要报考招收学科、科技、体育、艺术特长生的学校，以及对外语能力有要求的普通高中、中外合作办学项目和国际课程班，必须参加专业加试或面试。市教育招生考试院在南京市教育局官方网站“办事服务”中的“招生考试”栏目公布需专业加试的学校、项目以及加试成绩在录取中的作用。招生学校公布专业加试内容。部分职业学校因专业要求，也需提前进行面试。。问：考生怎样获知本人文化成绩和总分位次答：考生于月日下午或日上午，到初中校领取本人的中考成绩单，也可访问南京市教育局官方网站，输入本人的相关号码，即可免费获知本人的中考文化成绩和总分位次，还可通过固定电话和手机短信息查询。。问：考生如何通过网上填报志愿答：考生于月日时起至时止、日时起至时止，在监护人的指导下，通过网络填报升学志愿。为确保考生和监护人按时、安全地填报升学志愿，年仍采用动态口令卡加密方式统一在网上填报志愿。在初中校布置填报升学志愿的家长会上，向考生监护人发放动态口令卡，卡上印有考生姓名、建档号、毕业学校和口令。每张动态口令卡上都印有一个唯一的序列号，与考生对应绑定，使用前覆盖有可刮开的涂层。在网上模拟和正式填报志愿期间，考生和监护人每次登录系统时，在屏幕上除了输入自己设置的密码外，还必须输入动态口令，验证通过后方可登录；填报或修改志愿后，也必须输入动态口令，验证通过后方可保存志愿信息。考生和监护人可在家庭或学校任一连接互联网的电脑上填报志愿。在填报志愿期间，考生志愿处于加密状态，初中校和招生部门只能监控志愿填报进度，看不到志愿具体内容。考生填报志愿截止时间到，修改权限关闭，最后生成的信息即为确定志愿，任何人不得更改。初中校和招生部门不再打印出志愿表、组织考生和监护人签字确认。。问：中招录取的批次和每个批次包含哪些学校答：年中招录取分两个阶段进行。第一阶段在中考成绩公布后、填报志愿前零志愿录取，招生学校为经市教育局批准招收科技特长生和学科竞赛特长项目的学校。第二阶段在填报志愿后现场集中审批录取，包括提前批次、第一批次、第二批次和第三批次共分四个批次。提前批次为招收指标生的普通高中、南京外国语学校中外合作办学项目及国际课程班除外、招收体育、艺术特长生的学校。第一批次为四星级及经批准在第一批次招生的普通高中、中职与普通本科“”分段培养专业班。第二批次为三星级及以下普通高中、中高等职业教育“”分段培养专业班、综合高中班、五年制高职专业班、国家级重点技工学校技师班和高级技工班。第三批次为中等专业学校中职专业班、技工学校高级技工班和中级技工班。各批次具体的招生学校，请考生和家长详细查阅年出版的中考指南中招生计划篇目。。问：每人最多可以填报几个志愿答：个志愿。其中，提前批次可填报学校志愿两个，第一批次可填报平行学校志愿、、三个，第二批次考生可填报平行学校志愿、、、四个，第三批次考生可填报平行学校志愿、两个。。问：普通高中招生范围有何调整答：结合城乡统筹发展的要求，为推进全市域教育一体化发展，近年将适当增加面向全市招生的学校，积极稳妥调整全市普通高中招生范围，以满足考生选择优质教育资源，推进教育公平发展。至年，南京外校部分计划、南师大附中、金陵中学、一中、中华中学、第十三中学、第二十九中学等所普通高中统招生已面向全市招生；江浦高级中学、江宁高级中学、六合高级中学、溧水高级中学、高淳高级中学等所区属普通高中统招生已面向本区和原市区招生；南师大附中、金陵中学、一中、中华中学等所市属普通高中的指标生，已按一定比例面向全市所有初中校分配。年新增南京师范大学分数线专业设置附属中学秦淮科技高中，其统招生招生范围面向全市。。问：热点普通高中指标生如何招生答：指标生录取根据各初中校的指标数和考生所填志愿，从高分到低分择优录取。原市区普通高中指标生录取控制线按全市中考成绩排名前考生的最低分划定，其他区可参照执行。在此控制线上未完成的指标生计划，返回统一招生计划录取。只有在学籍所在初中校实际就读满三年、且生物和地理考查成绩为“合格”的考生，方可填报分配到该校的指标生志愿。为公平公正地执行指标生政策，初中校于月日至日公示指标生计划和符合报考条件的考生名单，市招考院于月初录取结束后公示指标生录取的考生名单。。问：平行志愿的原则和投档办法是什么答：平行志愿的投档原则是“成绩优先，遵循志愿”：将投档控制线上的考生按照总分进行排序，依据排序顺序逐个对每位考生所填报的学校志愿从到依次逐一检索。只要按顺序被检索的志愿中出现符合投档条件的学校，就向该学校投档；如该考生填报的志愿经检索后均不符合投档条件，则该考生无法被投出。此时，该考生已经完成了本批次平行学校志愿的检索和投档，无论档案是否投出，均视为该考生已享受了本批次平行志愿投档机会，系统将进行下一个考生的志愿检索和投档。总分排序在前考生的志愿检索、投档过程未完成，就不会对总分排序在后考生进行志愿检索和投档。因此，总分排序在前考生的任一学校志愿投档将优先于总分排序在后考生的学校志愿投档。如果考生档案投到某职业类学校后，因专业不服从等原因被退档，将不再补投到该批次的其他学校。。问：平行志愿投档过程中，总分相同的考生如何投档答：在平行志愿投档过程中，考生如总分相同，需按排序规则投档：首先根据综合素质评价结果排序依次投档。若综合素质评价结果排序仍然相同，则根据语文、数学、英语三门学科总分，从高分到低分排序依次投档。若语文、数学、英语三门学科总分仍然相同，则根据语文、数学两门学科总分，从高分到低分排序依次投档。。问：科技和学科竞赛特长计划的管理和录取方式是什么答：学科、科技特长生采取提前加试、在中考成绩发布后填报志愿前录取的方式。具体操作步骤为：月份相关学校根据教育局审批结果发布该项目招生章程，月份相关学校组织学科竞赛和科技特长生专业加试，公示加试合格考生名单，并与加试合格考生签订相关协议。加试合格考生参加中考文化考试后，只要中考成绩达到规定控制线以上，将直接被相关学校录取，不再参加中考志愿填报。。问：对外语能力有要求的普通高中、中外合作办学项目和国际课程班如何招生答：南京外国语学校根据向社会公布的招生简章规定进行加试，录取时按照考生中考成绩与外语加试成绩之和从高分到低分录取。其他普通高中外语学校、中外合作办学项目及国际课程班按公布的计划面向全市招生。如有加试面试要求的，根据招生简章规定进行加试面试，录取时在加试面试合格的考生中按中考成绩从高分到低分录取。。问：学校按计划招不满能降分录取吗答：在投档控制线上生源不足的学校，在征求线上未被录取的考生志愿后仍未完成计划的，经学校申请，原则上在分内降分投档。有特殊原因需予调整的，须报市招委会批准。。问：哪些考生可以申请政策性照顾加分如何办审核手续答：烈士子女；因公牺牲警察的子女；荣立个人二等功以上警察的子女，一级至四级残疾警察的子女；台籍青年、归侨学生、华侨子女、归侨子女、高层次留学回国人员的子女；受到市级以上人民政府或者省级以上部门奖励的见义勇为人员或者其子女；少数民族考生可以申请政策性照顾加分。申请政策性照顾加分的考生于月日至日携相关材料到指定部门审核材料。经相关部门审核后，市招考院将于月日至日在南京市教育局官方网站公示。具体申报材料的内容和审核部门将在网上公布，各初中校将详细布置并发放审核表。。问：外来务工人员随迁子女如何升学答：在南京市就读初中并取得学籍的非南京市户籍的外来务工人员随迁子女，如在南京市继续升学，报名、考试、录取与所在区的南京市户籍的考生相同除特别说明外。。问：今年继续采取远程网上录取吗答：南京市中招录取工作由市招考院统一组织，实行远程网上录取。录取时采用电子档案，实行计算机全过程管理；录取通知书由市招考院统一印制，经招生主管部门加盖录取专用章方可生效。。问：考生和家长如何获得中招政策和招生学校信息答：市教育局和市招考院将通过南京市教育局官方网站、中考指南等多种渠道让考生、家长和老师了解中招政策和相关招生学校的信息。还将于月日在南京国际展览中心召开中招填报志愿咨询大会，解读南京市中招政策和录取办法，并邀请在宁招生的近所高中阶段学校介绍本校的办学特色，指导考生和家长选报升学志愿。。问：空军青少年航空教育实验班如何录取答：中国空军在全国部分省市应届初中毕业男生中，招收青少年航空学校航空实验班学员的工作已经进行了四年，通过宣传动员、学校推荐、“五查”摸底、初选、文化测试、身体和心品定选检测、中考、政治考核等综合评价，择优录取。南京市年、年分别有名、名男生被录取为全国青少年航空教育实验班学员。今年将于月中旬开始，对初中校推荐身体条件符合“五查”要求、自愿报名的男生进行初选、文化测试、定选、中考、政审等层层选拔，最后由空军南京招飞中心会同省教育厅统一组织年的航空实验班录取。责任编辑：潘程关键词考生招生中考我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜有双一流高校改名“锤子大学”背后有深意华人海外卖松花蛋被查意大利警方：不适合人类食用北电艺考表演状元均为素人陈飞宇以外籍身份直接录取时间已定教育部发文部署年高考招生工作日本一学校男女比例男主吐槽：从未交到女友武大哲学教授走红曾在黑暗中讲课两小时无人离开辣评“”工作制：别跟低欲望群体谈情怀三分考七分报：你距理想大学只差一个志愿填报中国各城市百强大学排行榜美高中学区总监就音乐剧涉歧视道歉华人：诚意不足大咖说剑桥校长：接受中国高考成绩不是“抢生源”还在唐装和服傻傻分不清楚新浪深圳国际教育展将于月日举行高考大本营每个考生必备的“秘密武器”高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼国际青少年双语演讲大会新浪海外服务机构评选公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享孩子特长发掘不对兴趣班报再多都是浪费最焦虑的一代父母：“拼爹拼妈”到底拼什么别让“陪餐制”流于岁少年未上过学打游戏赚了近万国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学武汉大学南京大学复旦大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有