调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认中考真的很难吗其实在中考中，只有不到的题是难题，剩下的都属于简单题或是中等题。因此中考的关键，不在于难题的解答，而在于如何拿到自己应该拿到的分数。说起来似乎很简单，但即使如此，每年中考都会有不少学生在考试中失利，没能考上自己想考的高中。为什么孩子的成绩始终赶不上人家、基础不够牢固初一到初三的学习有一个完整的基础架构，如果这个基础架构不够牢固，就很容易赶不上老师的教学进度，从而导致和同学之间的差距越来越大。而且无论是中考，还是高考，出卷老师更注重基础知识的应用。因此如果不能很好地掌握基础知识，就很难解答出那些灵活的基础题。、学习没有规划学习有规划，事半功倍；学习没方法，事倍功半。初中学习是要讲究方法和规划的，要明白自己的弱点在哪里，然后及时制定计划查漏补缺。特别是当老师开始中考复习的时候，在跟着老师走的同时，也要有自己的规划，及时完成自己的复习任务和学习目标。在面对一些自己不懂的题目，一定要讲究方法，运用技巧去破解题目。、知识点没有融会贯通只有把上课时学到的知识点，熟练运用到做题中去，才能算得上是真的“学会了”。而不少学生都习惯不动脑子的生搬硬套，每次做作业都要打开书本，照着例题解答，却缺乏了融会贯通和独立思考的能力。因此一到考试的时候，成绩自然就变得惨不忍睹了。、心理素质不过关不少学生都会出现，平时学习很不错，一到考试就糟糕的情况。出现这样情况的主要原因是因为孩子的心理素质不过关，容易紧张、焦虑，容易怀疑自己，反复确认答案，于是最终结果要么是时间不够，要么是答案改错。一次成绩不理想，还可能出现恶性循环，认为自己再也考不好了，无法把自己的真实水平反映出来。、自制力低下有这样一些学生，成绩起伏很大，一会能考班级前三，一会却只能排倒数。这一些学生其实自身能力还不错，也足够聪明，但总是不把注意力集中在学习上，这就是我们常说的自制力低下。他们常常会把“粗心大意”、“马虎”作为自己没考好的借口，其实根本是因为对知识的掌握不够牢固，没有很好地在课后对新知识进行复习和巩固。如何让孩子在短期内提高学习成绩、注重基础知识想要在考试中取得好成绩，就一定要弄清楚自己备考的方向是什么，根据考试的重点，安排自己的备考计划。对于基础比较好的学生，不能放松自己，要在反复巩固基础的同时，接触一定的难题解法，确定自己可以拿到基础分后再追求难题分。对于基础不太好的学生，一定要层层筛选出自己的薄弱项，清楚自己的弱点和缺陷是什么，然后以课本为主，逐渐吃透自己、错题的有效利用错题的出现主要是因为基础知识掌握不牢固或是做题时不够专心导致的，而错题的来源主要包括试卷、作业、例题等。在平时学习的时候，就要注意收集错题，无论是概念类的，还是应用类的，只要反复解决了自己会错的知识点，自然就避免了意外失分的情况。、循序渐进，心态平和都说复习才是最难熬的阶段，在复习时，学生常常会感到疲倦和急躁，不知道自己此刻的复习能不能取得相应的成绩，故而时时刻刻都会产生想要放弃的想法。其实在复习的时候，最重要的就是要保持心态的平和，在本身的基础上，一点点循序渐进的查漏补缺，不要用一时的成绩高低来判断自己的得失，只有在最后的中考中取得胜利才是真的劳有所得。想成为黑马，请一定要谨记：。有的时候你会感到绝望，但不放弃是对付困难的最好办法。千万不要有侥幸心理，认为自己的强项一定能弥补弱项，高考什么都能发生，有弱项会使你未战先败。。坚信你的对手一样会感到疲惫。。不要看不起老师的复习办法，紧跟老师的复习计划是最好的复习办法。。不管作业有多少，都要按时完成，而且要有质量的完成，切记，认真且有思考的完成一套卷，比走马观花的完成十套卷要有有用得多。。不管你的老师如何，学着喜欢他，这样有助于你对他所教的学科的学习。。不要以为到高三下学期学习还来得及，下学期几乎就是模拟考的天下。。一模的确重要，但千万不要在一模后松了一口气，高考之前什么都有可能发生。。注意保持身体健康，身体才是革命的本钱。。不要熬夜熬到太晚，上课的分钟利用好，绝对有事半功倍的效果。。英语基础薄弱的同学，一定要把必考单词读过三遍以上，多背短文。。数学离不开做题，一定要勤动笔。。永远清楚，不是只有你一个人在努力。。其实试卷都一个样你也有可能复旦北大清华。。王者决非偶然。。高三只有一次。。天才是重复次数最多的人。。在考场上没有弱者的眼泪只有强者的天下。。课堂睡觉是噩梦的开始，课堂走神是噩梦的延续。。不是抓紧每一分钟学习，而是抓紧学习的每一分钟。来源：悦乎教育责任编辑：陈熙关键词中考黑马我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜官方通报北京西城一小学发生伤害事件个孩子受伤特朗普感叹美国“荒谬”政策留不住顶尖外国留学生马云开酒吧汪涵蔡康永出席股东均为阿里系高管美院为什么用艺术升：系项目招标高校要交钱高校食堂番茄炒蛋成爆款每天卖出份俄罗斯汉语热：学好汉语等于有了“铁饭碗”又是别人家的学校吗高校寒假时长排行榜来了“特朗普关税”增加就业美媒：更多岗位外移突发北京多名小学生被砍已有人重伤为不误考试时间印度几十名学生“挂”公交上赶考大咖说来美国追寻快乐教育却陷入学区房悲剧英美名校已承认高考你还送孩子上国际学校吗昂贵名校说关就关云南某国际高中停课事件调查一张照片告诉你为什么要好好学习高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼新浪全球资产配置高峰论坛高考特别报道公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享如何应对史上最严自主招生政策学校将面临转型关于未来学校的研究综述成长在改革开放的路上辞职去旅行，你真的够格吗国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学复旦大学南京大学武汉大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学浙江大学复旦大学中国人民大学上海交通大学武汉大学南京大学中山大学吉林大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划国家公务员考试报考指南全国硕士研究生招生考试直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有