调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认名师简介彭廷学，两江新区金溪中学历史教师、副校长，重庆师范大学硕士研究生指导教师，曾荣获全国中学历史优质课教学评比一等奖、全国历史优质课比赛优秀指导教师奖、重庆市教委直属学校教师技能大赛一等奖，多次担任全市历史优质课比赛评委，并为“国培计划”、市级骨干教师培训班学员授课。针对初三考生当下处于结束新课转入复习的节点，重庆晨报上游新闻月日开始推出“高分突破指点中考”系列融媒报道，特邀市内名校的名师解读中考新趋势，支招复习好方法。上周陆续刊发的语文、数学、英语、物理、化学被上游新闻转发后，阅读数已突破万，网友评论：“干货给孩子收藏”今天是最后一科，我们特邀历史科目的名师，来谈一谈中考复习策略。解读新政“死知识”将逐渐淡出纵观近年的重庆中考历史试题，都体现了对培养学生历史学科核心素养的重视。考查学生的历史核心素养和关键能力，是重庆中考试题命制的根本导向和历史教学评价的根本出发点。历史学科核心素养包括：时空观念、史料实证、历史理解、历史解释和历史价值观。历史学科的关键能力包括获取和解读信息的能力、调动和运用知识的能力、描述和阐释事物的能力、论证和探讨问题的能力。围绕这四项关键能力，中考试题进行了精心设计。直白、单纯考查历史识记性题目将逐渐从中考中淡出，试题的能力要求不断提高。重庆中考历史试题，力图全面地落实新课程理念，以考查主干知识为主。历史试题所涉及的知识点，主要是课标中有明确要求和考试说明中规定的重要历史概念、历史事实、历史结论、历史发展线索和历史阶段特征。试题多是围绕主干知识的掌握和理解，考查发现新知识、运用新知识、得出结论这些基本能力，考查对知识的整合、迁移、概括、归纳能力的运用。重庆中考试题充分运用新颖的历史材料为依托考查学生解决新问题的能力，即先有材料和依据，再有事实，最后才有结论。另外，中考历史命题一方面将情感态度价值观作为试题立意，融入到试题当中，另一方面将情感态度价值观的因素列入评价标准中，在答案中预设价值观的内容，在理性爱国、民族团结、民主法治、和平发展、深化改革、制度创新方面，发掘价值观方面进行考查。反映时代和生活是中考命题的源泉，历史试题不是单一地考查学科知识点，而是常将时政热点与历史知识相结合考查，或以时政热点为切入点引入基础知识。复习策略梳理线索提高思维水平实现班级成绩整体提升、高分突破的关键，在于课堂，教师要优化教学策略，改进教学方式，提高复习效率。。梳理线索，构建知识体系。具体来说，一是要以历史的发展为线索，串联知识。可以依据重要历史事件的发展为线索，串联知识；二是抓住主干知识，举一反三；三是把握历史阶段特征，俯瞰知识。。素养导向，提高学科思维水平。每一个学科有每一个学科的学习规律，每一套试题有每一套试题的解题套路。对于历史学科而言，不仅要夯实知识基础，还必须重视提高历史学科的思维水平。提升历史学科思维水平，可以从培养融合意识、阅读意识、辨析意识、现实意识这些思维意识入手。培养融合意识，建立知识之间的逻辑关系；培养阅读意识，提升阅读新材料、解决新问题的能力；培养辨析意识，加强对知识的深层理解；培养现实意识，关注时代发展。时政热点复习的关键是正确认识时政信息，建立起时政与知识之间的联系。因此，我们在复习过程中，必须有意识地关注影响重大的社会热点事件或历史周年纪念，自觉地将时政与相关知识建立联系，把时政热点放到知识体系中，在知识体系的观照下把握时政热点与知识之间的联系。高分突破这样提高中考解题技能在阅卷过程中，我们发现同学们在答题时存在四个方面的问题：一是不能正确调用、迁移历史知识；二是审题能力不足，不按题目要求作答、忽视时空信息、没有选准正确的答题角度、无法把握设问意图；三是缺乏从材料中提取有效信息的能力，尤其是长段材料信息的逻辑整理、概括提炼不足；四是不注意答题的规范要求，表达随意，逻辑不严密，不按设问顺序作答，漏答错位。怎样才能减少失误，提高得分率呢。精选试题，进行针对性训练。。分类突破，掌握不同题型解题方法。重庆市中考历史试题的题型分为选择题、判断题、填图题、材料分析题、简答题等类型。对于选择题，要特别注意选项中设置的体现不同历史发展状态的词，如“开始”“初步”“完全”“彻底”等。对于组合型选择题即选项由多个知识点组合而成、并冠以序号组合成不同的选项，可以用排除法进行筛选，或者用代入法将每个选项分别代入题干中，思考各选项是否符合题干的要求。对于判断题，要看清楚时间限制，在材料中找关键词。判断题完成后，应立即把选择题和判断题的答案填涂好，避免交卷时遗忘。对于填图题，要注意题中“据图指出”的要求，仔细分辨图例，表述时使用方位名词具体、精确地表述图中要点。对于材料题和简答题，要遵循明确题目主题、带着问题阅读材料、对材料进行深层结构分析、结合所学迁移知识、按题干要求作答的原则。正确把握题目主题，即明确各段材料之间的逻辑关系，及隐藏在其中的主题，这有利于保证正确的答题方向。然后阅读题干的问题，带着这些问题有针对性地阅读材料。阅读材料时，我们应当对材料进行深层结构分析，即概括句子和段落的中心主旨、分解材料的结构层次、分析不同层次之间的逻辑关系、提炼出材料的核心信息，在此基础上合理迁移所学知识。。规范表述，提高表达能力。解题时应当注意表述的规范严谨，遵循序号排列、段落分明、点齐面全、言简意赅、用词专业的原则。本报记者黄晔来源：重庆晨报责任编辑：陈熙关键词中考历史知识我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜家长群成了宫斗现场哪些家校矛盾连续上热搜什么样的人适合读博士你中了几条浙江高考英语成绩引争议官方：部分试题加权赋分想要移民美国签证未来等待时间了解下新媒体再定义教育大共探自媒体“爆红”背后的真相教育部考试中心评价处：新高考改革六大问题赴日留学审查严格化部分亚洲国家获签不足岁华人女孩佛罗伦萨遇害当地政府降半旗默哀新浪教育联合克劳锐发布：教育企业品牌影响力榜集满个赞就送母校纪念盘又是一个营销骗局大咖说来美国追寻快乐教育却陷入学区房悲剧英美名校已承认高考你还送孩子上国际学校吗中国游学团：了解美国教育哪有代购重要如何一眼区分南方姑娘和北方姑娘高清美图诺丁汉大学校花复古写真留学校花清纯制服写真笑容灿烂上海设计专业校花可爱到犯规上视小女神清纯写真青春洋溢精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动第六届学习力大会新浪五星金牌教师颁奖典礼新浪全球资产配置高峰论坛高考特别报道公开课趣味棉花糖实验预言孩子未来奥普拉南加州大学毕业典礼演讲马云教师情结：青年讲课视频首曝光联合国环境署亲善大使王俊凯谈环保博客作者：分享在一线城市千工资的工作你会干吗哈佛凌晨四点半，有多少人在发呆十大“烧钱”专业在吃土的路上越走越远岁前女生该有多少存款国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学复旦大学南京大学武汉大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学浙江大学复旦大学中国人民大学上海交通大学武汉大学南京大学中山大学吉林大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划国家公务员考试报考指南年考研报名直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有