调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认新京报讯记者方怡君月日，年北京市中考第一次英语听说机考顺利结束，北京市万名中考生走出考场。“大家都挺开心的，考试不是很难。”文汇中学一初三考生告诉记者。多数考生反映此次考试难度不大，生僻词不是很多，讨论的话题涉及”环境保护”、“博物馆”等。多数考生反映难度不大考前练习有帮助“因为考前基本上每天老师都会带着做模拟练习，这次考试就没有那么紧张啦。”文汇中学初三年级韩同学告诉记者。不少考生表示，虽然第一次参加听说计算机考试，但是之前做了充分的准备，答起来比较顺手。对于此次的考试题目，多数考试也反映难度不大。据北京市第十一中学初三年级崔同学回忆，短文朗读讨论的是环境保护有关的话题，涉及植树。另一位同学告诉记者，听后记录和转述部分，谈的是“养成写日记的习惯”、“如何安慰一位伤心的人”等。“因为平时会有一些练习，只要跟着老师去做，问题不会太大。”北京市西城外国语学校初三英语备课组组长余慧提醒考生，答题过程中要注意审题。例如，对听后回答题，要注意问题的要求，是问时间、问地点还是问人，要听清楚。其次要力争语法正确。此外，听填单词的题目首先要听懂。“有些考生在发音相似的单词上会比较纠结，原因是没有听懂意思。”余慧建议考生做题时要细心，最好在答案输入电脑前能检查一遍。北京市教育考试院相关负责人提醒，考生在考试时，要特别注意耳麦佩戴的正确方法：话筒略低于嘴巴，距离嘴巴为宜，不能太近也不能太远。录音过程中禁止用手触碰话筒，以免录入无关语音影响成绩。全市个考点同时开考记者了解到，本次考试北京市共设置个考点、个考场。英语听说机考是中考的第一个科目，与统考笔试分离，采取计算机考试方式，每场考试时间约分钟。根据北京市教育考试院发布的消息，中考英语听说机考共有四道大题，包含五种题型。分别是听后选择分、听后回答分、听后记录信息分、听后转述分和朗读短文分。据悉，年北京市实施新的中考改革方案，首次将英语口语考试纳入中考考试内容。中考英语试卷总分值为分，其中分为笔试卷面成绩，分为听说机考成绩。每位考生有两次考试机会，取两次中的最高成绩，与笔试成绩一同组成英语科目成绩计入中考总分。根据时间安排，下一次听说机考将于年月日举行。余慧建议考生，要想听说取得不错的成绩，平时功夫要下到，比如坚持听、大声朗读课文等。“听说都是量变到质变过程，要按照老师的要求做练习，不要等到初三才引起重视。”新京报记者方怡君校对李立军关键词北京中考英语听说考试考试难度我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜又一所新大学来了研究生占六成建设速度惊人年将开展义务教育教师工资待遇落实情况督导教育部：年全国再创建所足球特色幼儿园考研大军首次突破万，他们因何考研年考研今起开考：万人报名创历史新高厦大食堂公开征求新菜学生提出“佛跳墙”等三百余菜品美国常春藤高校本科早申请放榜中国大陆中学录取量下降高校医学生研制“可以吃的护肤品”已获生产许可开始预订“考研热”的冷思考港校申请季的纠结与等待，赴港深造还是一个好选择吗大咖说新浪教育盛典解构行业新生态朱永新：教育有力量但要有正确方向仇旻：当代青年要走别人没有走过的路樊登：孩子成长充满变数种力量驱动成才高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典新浪教育盛典聚焦“融”留学市场互联网数据白皮书公开课校长来了之北京育英学校校长于会祥胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始博客作者：分享武书连英文版中国大学排行榜首发老板说“好好干，我不会亏待你的”的潜台词中国双一流大学学科排名复旦大学第四世界一流学科排名所高校个学科上榜国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学武汉大学南京大学复旦大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学英国牛津大学美国加州理工学院瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国伦敦大学学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有