调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认原标题：指标到校增万余中考志愿这样填中考志愿的填报很关键。图为往届毕业生迎接中考。日前，广州市招考办举行指标到校电脑派位，今年指标派位学校从去年的所学校增加至所学校个校区，指标计划个，比去年增加了万余个。广州市招考办主任唐宏武提醒考生，填报志愿要做好“四个明确”明确定位、明确学业水平、明确所在学校指标、明确填报三个批次。所示范性高中参加指标到校根据广州市教育局最新通知，今年指标计划分配主要调整了四个方面内容：一是扩大招生学校范围，招生学校从年的公办国家级示范性普通高中学校扩大为公办国家级示范性普通高中和公办市示范性普通高中；二是提高指标分配的比例，从提高到；三是调整了分配方式，增加了面向教育集团的直接指标分配；四是取消宿位分配，招生录取不再与宿位挂钩。今年参加“指标到校”招生的公办示范性普通高中共所，个校区广州外国语学校作为外语特色学校不纳入指标到校范围，招生总计划为个，其中指标计划为个。国家级示范性普通高中方面，全市共有公办国家级示范性普通高中所，个校区，招生总计划为个，指标计划为个。其中省、市属国家级示范性普通高中所，个校区，指标计划为个；区属国家级示范性普通高中所，个校区，指标计划个。市示范性普通高中方面，参加“指标到校”招生的市示范性普通高中所，个校区，招生总计划为个，指标计划为个。首次向集团内薄弱学校倾斜今年首先进行面向集团的直接指标分配，成立教育集团的省、市属及区属示范性普通高中，按指标考生数：的比例，将部分指标计划直接分配给集团内农村初中和集团内上一年中考总分平均分低于全市中考总分平均分的初中学校。全市共有送生学校所，符合指标生报考资格的考生人数为人。集团内农村初中和集团内上一年中考总分平均分低于全市中考总分平均分的初中学校共有所，分布在个教育集团，共分得面向集团直接分配的指标个。其中，省实越秀天胜校区分得广东实验中学的个指标。所送生学校分得省、市属示范性普通高中指标计划。所送生学校因指标考生数为而未分得指标计划。解读“指标到校”很大程度是校内竞争示范性普通高中以近年在提前批公办公费最低录取分数的平均值下降分为该校“指标生”的录取最低控制分数线。投档时，根据送生学校分得的每所示范性普通高中的指标计划数，按考生填报该校志愿先后顺序，从高分到低分按比例投档录取。实施上，一些名校的指标到校录取最低控制分数线仍在高位：例如，华附、省实、广雅、执信、二中、六中、广大附中、广铁一中。指标生的实质很大程度是校内竞争，虽然排名靠前的学生有优势，但仍然受制于志愿优先的原则，志愿填报非常重要，如果志愿填报不合理，高分仍然可能落选。根据以往经验，考生可根据自己平时的学业水平，在本年级、本班级的排名情况，来估量自己的学业情况，进而确定志愿。广州市招考办主任唐宏武表示，考生做好“四个明确”：首先要明确自己的定位，想去哪所学校；二要明确自己的学业水平情况；三要明确所在的初中学校有多少指标、分别是哪些招生学校，四要明确填报志愿的三个批次。考生填报志愿时有三个志愿，三个志愿要有适当的梯度。提醒指标志愿千万不要盲目填报“指标到校”录取安排在提前批进行，提前批分“指标生”和“统招生”两步，先进行“指标生”的录取，再进行“统招生”的录取。因此，如果不是自己最想去的学校，填写指标批次的第二、第三志愿时一定要慎重，不要想着保底而盲目填报。填报不慎，反而会影响在提前批统一录取时进入理想学校的机会。首先，指标计划的第一志愿，千万不要浪费。把最想去的，自己分数够得着的，自己所在初中有指标学位的高中填在第一志愿。例如考生，最理想的学校是广雅，他的预估分数是分左右，超过广雅指标到校录取最低控制分数线，自己所在初中学校又有广雅的指标，那么，他就可以在第一志愿大胆填报广雅了。至于“校内竞争”的问题，情况比较复杂。首先校内排位肯定是重要参考，但又不能完全参考。依旧以考生为例，其所在初中，分得广雅中学两个指标，他在学校的排位大概在第位，排位在他之前的，有名学生也有意愿填报广雅，那是否说明他一定没有机会呢首先，他还有一个月的时间，有机会在中考实现逆袭。另外，有许多高分同学在自主招生可能已经被录取了，这时候，校内排名就不起作用了。因此，只要分数线够得着的学生，第一志愿都可以“搏一搏”，填报心中最理想的学校。至于第二、第三志愿，就不要随便“搏”了。要不要填报第二、第三志愿，取决于提前批统一计划的打算。以考生为例，如果提前批统一计划同样填报了广雅，那第二、第三志愿建议不要再填其他学校。因为，考生有可能因为初中校内排名的问题，虽然取得了高分，仍无法在指标录取时考进广雅，但却有机会在提前批统一录取中圆梦。因为指标录取在统一录取之前，如果考生在指标录取的第二、第三志愿填报了其他学校，反而丧失了进入广雅的机会。但对于成绩稍微弱一点的考生来说，在提前批统一录取中进入广雅几乎无望，那么，除了可以在指标计划第一志愿填报广雅，冲击当“锦鲤”的机会以外，第二志愿还可以填报一所分数线稍微低一些的示范性普通高中校，然后，在提前批统一录取的第一志愿同样填报校，形成双保险。实习编辑：兰金双责任编辑：潘程关键词广州市中考指标派位我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜在国际校学习其实并不轻松成绩和能力都是衡量指标余省份公务员省考笔试放榜多地披露阅卷过程年所港澳高校在广西招生报名将启动官方披露：雄安大学筹建已形成工作方案高考恰逢端午节多地龙舟活动挪期“给孩子让路”柯洁正式保送清华大学或就读工商管理类专业中小学防性侵教育立法该提速了国际课程如何选择详解三大主流国际课程在英国女性上大学更“划算”辽宁高职扩招专项考试补报名正在进行大咖说择校展完美收官助力京城家庭教育选择王殿军：国际教育要兼具国际视野与本土情怀赵新：适合自己孩子的才是最好的刘彦：国际教育没有最好的只有最适合孩子的高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼国际青少年双语演讲大会新浪海外服务机构评选公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享承认孩子是学渣到底有多难送给年轻人的三碗毒鸡汤美国高中学生更难进入藤校硕士毕业却被美国小学一年级数学题碾压国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学武汉大学南京大学复旦大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有