调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认四月份慢慢走近，这就意味着中考，已经真正的进入了最后的冲刺阶段，这个阶段也被看做是中考复习的黄金阶段，这个阶段的学习效果，将在很大程度上决定中考的发挥。所以大家一定要抓住这个复习的黄金时间，好好复习，下面小山就自己的学习经历，来谈谈该如何制定一个行之有效的中考复习计划，当然了，这只是小山的个人经验之谈，大家也不用生搬硬套，毕竟每个人的学习习惯各有不同。首先是咱们要在最后的三个月里，分段复习。第一阶段：这个阶段是全面复习的最佳时期，所以同学们要在这个时间段里，进行全面复习，这个阶段的复习重点不在于难题，而在全面系统性的进行基础知识的总结和归纳，最好是将数学书翻开，逐册逐章逐节甚至是逐页的复习和归纳，这个时候千万不要想着去刷题，回归教材才是最好的复习方式。第二阶段：当你觉得自己的基础知识掌握的差不多了，就可以进入第二个阶段了，也就是我们说的冲刺阶段。这个阶段就是在掌握了基础知识之后，就应该以刷题为主，虽然是以做练习题为主，不过这时候笔者不建议大家搞题海战术，而应该是进行有针对性的练习，以模考、历年中考试题为主，同时对于自己薄弱的知识点，更应该着重训练，这样就能取得事半功倍的效果。只有我们在清楚每个阶段的复习重点，才能更有效的进行复习，假如你在第一阶段就是疯狂的做大堆大堆的套题练习，我想复习效果还不如老老实实的看看照着课本复习呢。当然了，在第一阶段，咱们还可以多多找一些易错题练习一些，配合相应的知识点，这样会理解的更加透彻。下面是小山自己整理的一份初中数学最容易出错的道经典题目，是我从历年中考数学试卷中精心挑选而出的试题，这些题目涉及的知识点并不复杂，只是很容易被同学们搞混或者弄错，希望大家都能仔细的做一遍，特别是对于初三学生而言，更是受益无穷，所以希望大家可以为自己收藏一份。来源：山外学社责任编辑：陈熙关键词中考数学易错题我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜澳岁华裔少年遭严重伤害身亡名嫌疑人被控谋杀教育部公布年高校新增和撤销本科专业名单签证条件放宽、航班增加：月访日中国游客居首马云：我高考数学考分是事实美教育中介爆料：华人花钱进名校已成产业链解析八大藤校学霸最爱专业在选择上竟高度一致实用口语：“千载难逢”用英语怎么说星系逆航寒假作业“豆腐作业”的意外浙江缺少好大学超常规发展能否“一超变四强”又一佛州高中枪案幸存者自杀一周内第二起大咖说剑桥校长：接受中国高考成绩不是“抢生源”还在唐装和服傻傻分不清楚请查收：独家国际学校择校锦囊高考大本营每个考生必备的“秘密武器”高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼国际青少年双语演讲大会第八届新浪海外服务机构评选活动盛大启动公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享梁挺福：自主招生“添堵”高考裸考更火拼中国所大学排行榜清华浙大北大前三华人父母拼娃新武器：选这个运动就对了中国大学综合实力强武大首进前五国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学武汉大学南京大学复旦大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划国家公务员考试报考指南全国硕士研究生招生考试直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有