调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认中考是人生的转折点，这一点已经深入家长和初中生的心中。初中三年，一晃而过，中考已经进入倒计时阶段，对于中考生来说，这既是机遇也是挑战。初中生中考倒计时阶段，初中生除了紧张的复习之外，如何应对中考考试，初中生需要知道以下三个考试原则，可以帮助他们在中考时正常甚至超常发挥自己的水平。、答题相信第一感觉在考试中，想要取得好的成绩，除了日常扎实的基础和全面的复习之外，在中考答题时，还需要相信自己的第一感觉，而且不要轻易改动第一次做出的选择，因为，第一感觉的正确率能达到以上。考试答题初中生在中考答题时，选择题最好一步到位，对不明白的题目要相信直觉，即使在最后检查试卷时没有足够的理由，不要轻易修改答案。、从容面对考试面对中考，初三学生始终认为自己没有准备好，总觉得时间来不及了，表现的很紧张。对于这种情况，中考生要做到从容面对。考试状态首先，要稳定自己的情绪，对于中考，中考生可以安慰自己：“我的时间少，别人也是一样”。通过这样的暗示让自己的情绪稳定下来。其次，在试卷答完后，先检查答题卡是否涂的正确无误。最后，整体检查一下考试卷是否留有没有做的题目，是否会做，分数多少。中考生要懂得舍弃原则，尽最大努力得分。、对试卷进行全面检查初中生都知道，考试时做完题目并不代表会得高分。因为对答案的不重视，会导致考试分数差距很大。中考也一样，在做完试卷后要对答案进行全面检查。全面检查试卷检查的方法有很多，经常用到的有逐步检查、结果代入、试题重做和检查草稿四种方法，根据检查方法的名称，初中生基本能够知道检查的方法，这里不再赘述。需要注意的是，在检查中，有很多初中生把答案反复检查了好几次都发现不了错误，原因是一直在用同样的方法进行检查，这主要是受思维定势的影响。所以，中考生在检查试卷时要换个角度，学会从不同的角度确定答案。中考倒计时中考一天比一天临近，作为初三党中考生，必须做好中考时的一切准备，面对中考时可能发生的任何问题，做好充分的应对，才能在竞争激烈的中考中获胜来源：学习成长指南责任编辑：陈熙关键词河北中考政策高中复读生我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜武书连中国大学排行榜公布浙大排名超越北大重磅剑桥大学承认中国高考成绩和北大清华抢学霸直击论文代写代发产业链：买卖论文抄袭剽窃南林大宿管阿姨推樱花饺子大学生吃出妈妈味道剑桥大学承认中国高考成绩要求全省排前和两者差的一个能有多大不同江苏省考开考明星学术不端都成考题高职扩招万急需破解三大难题是什么校园“舍与得”：武汉大学的“樱花账单”一名中国留学生在多伦多遭绑架警方已介入大咖说黑猫投诉维权线索征集：消费纠纷一站解决曹文：初中的孩子如何规划去剑桥马云：国际化学校国际学校考上好大学和普通大学的区别很残酷但很真实高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼新浪全球资产配置高峰论坛高考特别报道公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享华人父母拼娃新武器：选这个运动就对了中国大学综合实力强武大首进前五担忧脱欧后物价飞涨英男子疯狂囤货清朝皇子们学习压力有多大国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学复旦大学南京大学武汉大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划国家公务员考试报考指南全国硕士研究生招生考试直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有