调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认新学期开始了，不知道学生们是否做好学习准备了呢对于初三学生来说，新学期的开始往往意味着中考已经开始百天倒计时了。面对即将来临的中考，如何利用剩下的一百多天成为学生中考成绩的重要影响因素。很多同学都不知道要怎么利用好剩下的时间，总是追求完美，想要复习更多的内容。其实，最好的利用方法就是查漏补缺，弱项意味着有更大的进步空间，强化弱项往往比巩固优势更快。而数学恰恰是很多学生的弱项，同时也是中考中占有较大比重的科目。因此，学生要利用剩下的时间进行复习，提高数学成绩，从而考到理想的高中。这里给大家分享一些中考数学百天冲刺的方法和技巧，希望对大家有所帮助。、重视基础知识，熟练解题技巧中考试卷的大部分题目都是简单题和中等题，难题只占很小一部分的内容。想要在中考中取得好成绩，就要确保简单题和中等题完全拿下，避免不必要的扣分。因此，学生需要重视基础知识，不断夯实基础。而新学期开始，初三学生也将进入中考一轮复习，这正是巩固基础的最佳时期。所以，在复习中，学生一定要有针对性地进行复习，提高复习效率，避免做无用功，实现事半功倍的复习效果。、综合运用知识，培养应用能力一轮复习是基础和重点，而二轮复习则是提高和延伸，因此在二轮复习中，学生要注重自身能力的提高。而二轮复习阶段，题目会适当提高难度，考察学生的知识综合运用能力。因此，学生在复习的时候要注意知识的迁移，学会融会贯通，提高知识的综合运用能力。学生可以进行专题性的训练，寻找习题的内在联系，形成知识网络体系。这样不仅可以帮助学生更好地熟悉知识点，而且还有利于强化重点知识，实现举一反三，触类旁通。、模拟强化训练，增强应考能力到了三轮复习阶段，就是学习验收、考前练兵的阶段，学生需要把精力放在考试心态的调整和解题策略的培养上，为中考做好准备。在这一阶段，学生需要调整心态，避免过度紧张，从而影响考场发挥。此外，学生可以通过研究近些年的中考试题，了解中考试题的命题规律，掌握答题技巧。来源：儿童网责任编辑：陈熙关键词中考备考数学冲刺干货我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜数千非法移民儿童在美国收容中心遭性侵世界大学学科排名出炉中国内地个学科进前阿根廷岁娃“持枪”抢劫珠宝店主不以为意将其轰出年国家资助学生亿人次资助金额超亿元教练式妈妈：你真能胜任教练一职吗时评：数学竞赛中国丢金舆论不要“带节奏”小吃店老板坚持年帮助贫困学生上学广西一幼儿园接送车超载：座小客车载儿童成人旅行禁令阻万人来美国毕业留学生放眼加拿大公务员面试计划组织题如何推陈出新大咖说分钟拐走个孩子暴露家庭致命漏洞调查：过半家长会羡慕别人家孩子优秀新浪国际学校择校巡展登陆深圳通过校名选大学不靠谱教你一招识别院校特色高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼新浪全球资产配置高峰论坛高考特别报道公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享海归到底不好不好亲情、事业两纠缠“抖音”在美国没抖起来为何“受挫自杀”的孩子会越来越多看看古代科考坚持考到岁的秀才国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学复旦大学南京大学武汉大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划国家公务员考试报考指南全国硕士研究生招生考试直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有