调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认年北京市中考考试说明发布。今年中考考试说明与去年相比总体稳定，局部有微调，突出了对中华优秀传统文化和法治的考查。如语文学科依据课程标准增加对书法内容的考查，道德与法治学科将青少年法治教育大纲的内容要求纳入考试范围等。下面就让我们来看看中考各科考试说明有哪些重要修订吧指导思想全面贯彻党的教育方针，落实立德树人根本任务，从适应首都城市战略定位对多样化高素质人才的需求出发，认真总结经验，突出问题导向，深化考试内容改革，坚持正确育人导向，促进学生健康成长，培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。基本原则、依据义务教育课程标准年版，贯彻落实国务院关于深化考试招生制度改革的实施意见，做到科学、公平、准确、规范。、重视发挥考试的育人功能，在考试内容中融入社会主义核心价值观和中华优秀传统文化；注重考查学生九年义务教育学习的积累；注重考查基础知识、基本技能、基本思想和基本能力；注重考查学生独立思考、运用所学知识分析问题和解决问题的能力。、体现学科特点，重视学科素养和思维方法的培养，有利于激发学生的学习兴趣和潜能。学科修订情况化学年化学学科考试说明确定了以教育部制定的义务教育化学课程标准年版以下简称课标规定的“课程目标”与“课程内容”为考试范围。其中，考试内容和要求以及试卷结构整体保持稳定，调整部分参考样题，有利于推进课程改革和实施素质教育，有利于减轻学生过重课业负担，有利于促进招生录取和考试改革。、年考试说明中的内容结构与课标中“课程内容”的主题顺序保持一致。考试内容是对课程内容标准的精确概括与提炼，“知识与技能”的三个要求层次与课标中“认知性学习目标”的水平相一致，在能力要求上与课标要求相一致。、年考试说明中试卷结构与年保持稳定。、年考试说明参考样题进行了部分调整，注重联系生产、生活实际，注重基本实验和科学探究，注重学科能力及素养。“参考样题”体现了近几年中考化学学科试题的命制思想，用较好地体现学科改革方向的试题对原样题进行替换，进一步体现学科本质，贴近社会、贴近学生生活，凸显基础性、综合性、实践性和创新性，引导学生积极思考，体现能力培养和价值观教育。体现我国科研工作者在新材料研发、科技创新等方面的新成果，增强民族自信，彰显新时代主旋律，落实价值观育人导向，凸显化学学科价值。如，将年中考化学卷第题编入年考试说明中。突出对考生应用化学核心知识、思想方法和关键能力分析解决实际问题的考查，逐步实现从考查“解题”能力向考查“做事”能力的转变。例如，将年中考化学卷第题编入年考试说明中。此题通过对实验数据图的分析，研究溶液对过氧化氢作为增氧剂的使用效率的影响，实现了对学科素养的考查，考查考生通过实验研究、数据分析解决实际问题的能力。考生可以关注数据图中反映出的变化规律进行解答，也可以仅关注图中的峰值数据进行解答，试题的呈现形式和考查角度进一步创新。体现答案开放、思维角度多元、思考空间多层次的特点，进一步体现注重试题的开放性设计，注重对问题解决的思考角度和思维路径的考查，对义务教育阶段的化学教学有引领和指导作用。关注对重要结论、核心思路方法的概括关联和说明论证能力，关注对课堂学习过程的评价。例如，编入年考试说明中的年中考化学试卷第题，以空气中氧气含量测定为素材，考查了考生对现象与结论的概括关联能力；编入年考试说明中的年中考化学卷第题，以可燃物燃烧条件的验证为素材，考查了考生对实验方案设计思路的说明论证能力。在对这些内容的考查中，试题一方面突出基础性，以教材中的原型活动为素材；另一方面通过对所学知识、思路方法的概括关联和说明论证考查考生的学习理解能力。考试说明中参考样题涉及到物质的组成、构成、性质、用途，物质变化的类型、微观本质、定量分析，利用化学实验研究物质性质、变化规律、探究实验条件等多个角度，有较高的考试内容覆盖率，也为考生提供了宽广的展示空间。来源：北京中考在线责任编辑：陈熙关键词考试说明解读北京中考我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜杭州一中学给教师放恋爱假教育局：允许适度创新农妇年挑坏根扁担助学培养出个清华北大生美国大选前战：民主党“自由民粹主义者”挑战特朗普某些明星“没文化”能让艺考背锅吗德国总理默克尔：英国“脱欧”协议不容重新谈判法国百所重点高中学生共同点：有钱努力学中文年北京中考考试说明出炉多个科目有微调日媒：某类优秀的在日中国留学生越来越少小学老师用诗写评语诗中藏学生名字和特长中国驻加大使回应华为孟晚舟事件谈中加关系热点大咖说分钟拐走个孩子暴露家庭致命漏洞调查：过半家长会羡慕别人家孩子优秀昂贵名校说关就关云南某国际高中停课事件调查专业和学校哪个更重要往年高考生这样回忆高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼新浪全球资产配置高峰论坛高考特别报道公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享我妈妈是外卖配送员”这份告白为什么让人泪目北上广的空巢青年被这些人治愈了一周进账万后“零食公主”的网赚密码分钟拐走个孩子暴露家庭致命漏洞国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学复旦大学南京大学武汉大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划国家公务员考试报考指南全国硕士研究生招生考试直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有