调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认初中资深英语老师坦言：这组中考英语易混词汇，有学生丢过分分析近五年的中考英语试卷，小编老师发现：各地的试卷结构虽然略有不同，但是知识考察的“陷阱”却是不尽相同。易混词汇的辨析就有很多同学傻傻分不清，以致白白丢分。这是同学的知识“漏洞”，尤其是备战中考的初三孩子，这方面的内容一定要重视。比如与的区别：指“及时”，表示动作在规定时问内或提前发生。例句：。我们正好赶上那班车。强调“准时，正点”。例句：。火车准点进站。再如含义同为“到达”的“”、“”、“”，有很多同学不知道如何使用，在这里小编老师想重点讲一下：是不及物动词，后面加名词的时候，一定要加介词。其中，大地名国家、城市等，小地名乡村、车站、码头等；是及物动词，后面可以直接跟地点名词作宾语；后接副词，，时，要把省略掉。例句可以在下文图片中查看，这些词组是中考英语的常考词汇，大都以选择题的形式出现，阅读题中也有涉及，希望同学们牢记它们的用法和区别。组中考英语易混词汇文末寄语以上是“组中考英语易混词汇”的全部内容。同学们一定明确了它们的用法和区别，在中考英语考试中，不该丢的分，要一分不剩的拿下。来源：物理毕业班责任编辑：陈熙关键词中考英语词汇例句我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜教育部：历来不赞成高校举办异地校区原则上不审批亚太地区大学排名：清华居首中国上榜数第二四六级成绩查询时间为月日时今年有个大变化“泰晤士高等教育”公布年亚太区大学排名意大利中文学校涉接收低龄儿童检方介入调查美国岁华裔老人“被死亡”福利白卡遭取消北京中考种升学途径你可以报考哪些国外名校与国际学校都看重的表达能力你能拿几分高考大本营每个考生必备的“秘密武器”华裔商人周泽荣胜诉澳媒诽谤被判赔偿万澳元大咖说分钟拐走个孩子暴露家庭致命漏洞调查：过半家长会羡慕别人家孩子优秀最新北上广国际学校开放日汇总家长发掘孩子这项能力一模到高考提升多分高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼新浪全球资产配置高峰论坛高考特别报道公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享中国最赚钱大学：所高校跻身“亿元俱乐部”亿年轻人正面临的问题“第一杀手”是什么那些优秀的应届毕业生都去了什么行业花几千万买学区房就为把孩子送给别人“虐”国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学复旦大学南京大学武汉大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划国家公务员考试报考指南全国硕士研究生招生考试直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有