调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认新华社南京月日报道，近期，全国各地的中考生陆续迎来体育测试。记者调查发现，许多家长为了孩子“更有效率”地拿高分，给孩子报体育课外班，甚至不惜重金请一对一私教。分值涨、难度增，对考生总成绩的影响加大上周六下午，江苏南京的初三男生小郑正在私人教练的指导下重点训练体育中考耐力类项目米跑。跑了不到一半，他已气喘吁吁，明显感觉体力透支。教练提醒他：“要注意步伐，你刚才一圈步子太碎，要调整到步左右。”小郑告诉记者，他的体育中考项目选的是实心球、跳绳和米跑，前两项还马马虎虎，米却让他崩溃。第一次练米跑了分多钟，该项目满分要跑进分秒。私教老师为江苏淮安一名初三男生小易定制的小时训练计划是：从筋膜放松、热身、核心激活，到正式训练跳绳秒两组、抬腿摆臂个组、米组和米两组，再到最后伸展、筋膜放松、有氧运动。记者采访了解到，近年来多地中考体育分值上涨，从过去的分、分，增加至分、分，且考试项目增加，难度加大，对考生总成绩的影响越来越明显。江苏淮安的体育中考总分分，测试时间是月日。月日，小易的妈妈许文陪孩子去参加模拟考，现场看到有的孩子实心球考试犯规，有的孩子米跑没跑下来。“我家孩子那天跑米抽筋了，离满分标准差秒，这样就要减掉分。”许文说，为了让小易抓紧练习，她一次性在健身房充了万元，争取能多一分是一分。校内不足校外补记者调查了解到，一方面中考体育测试分值提高、分差拉大，另一方面校内的体育教学师资和力度又未能跟上，这就导致越来越多体育补习班冒了出来，有的私教课程甚至贵过主科。以淮安一体育中考培训机构为例，培训有种类型：个老师带个学生，每节课收费至元，一对二每节课收费多元，一对一私教则要每节课元。记者又电话咨询了多家培训机构，福建福州私教的价格大约是元节课，北京力佳体育培训中心中考体育私教报价为元节课。即便价格不菲，但很多家长认为“贵有贵的道理”。多位家长反映，学校体育老师师资力量不足，平时还能应付，赶上考前培训根本没法兼顾。有的学校运动场地严重不足，只能让孩子绕着学校在水泥地上跑圈。南京一家体育培训机构的负责人说，现在因为体育中考来请私教的家长越来越多。有的是和文化补习班的时间冲突需要个性定制训练计划，有的是觉得离考试没多少时间了想搞突击，还有的是怕孩子运动底子不好在校内猛练受伤。“去年年底调研发现有一个小学个学生，竟然只有名专职体育老师。”南京理工大学分数线专业设置动商研究中心主任王宗平教授说，目前，在一些地区体育老师缺编比较严重。告别“温柔的”体育课，增强体质需要硬功夫虽然是出于不愿意在体育上拉开中考成绩的差距，但确实有越来越多的家长开始重视孩子体育锻炼，重视从小开始增强体质。过去在很多地区，体育中考被异化为送分考试。南京理工大学动商研究中心曾对我国部分地区中考评分标准进行统计，发现等于或高于国家学生体质健康标准的地区是少数，低于国标的地区占了主流，其中个别地区的“标准”与国标相距甚远。“应当看到体育考试难度增加、分值提高、分差拉大的积极意义。如果不用使劲练大家都能拿满分，那是水考。”王宗平认为，当下，一些学校的体育课存在“无强度、无难度、无对抗，不出汗、不喘气、不奔跑、不脏衣、不摔跤、不擦皮、不扭伤”的“三无七不温柔体育课”现象，需要通过中考的指挥棒引起家长重视的同时，学校体育课更应开齐开足。每所学校都应按照国家有关规定，配齐配足体育教师，体育场馆设施和器材设备也要达到办学标准。“身体素质的训练应基于一定基础的运动强度和运动时长，不可以投机取巧。”国际马伽术教官樊璠说，“带有一定强度的运动项目可以更好地增强孩子的心肺能力、肢体协调、肌肉力量等综合素质。运动带来的不单纯是生长帮助，更多的是给予青少年精神上的引导，优化思维模式和行为习惯，这是其他学习方式所不具备的。”原题为能多一分是一分，中考体测引发“私教热”关键词中考体测私教我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜校长陪餐成中小学幼儿园标配负责人建议教师校医参与家长的个典型错误可能亲手让考生落榜艺考多了数学题艺术教育不再是孤岛所高校已发布自主招生简章北京大学校园花开正艳学生纷纷晒到朋友圈图传吉利收购一半股权国产电动车双方不予置评加拿大遭绑架中国留学生或有多辆豪车正申请大学刘梦洁被指论文剽窃且涉保密规定湖南大学：正核查南京一高校食堂因为“难吃”上热搜京都大学华人教授涉论文造假校方已要求其撤下论文大咖说剑桥校长：接受中国高考成绩不是“抢生源”还在唐装和服傻傻分不清楚请查收：独家国际学校择校锦囊高考大本营每个考生必备的“秘密武器”高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼第八届新浪海外服务机构评选活动盛大启动高考特别报道公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享梁挺福：自主招生“添堵”高考裸考更火拼中国所大学排行榜清华浙大北大前三华人父母拼娃新武器：选这个运动就对了中国大学综合实力强武大首进前五国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学武汉大学南京大学复旦大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划国家公务员考试报考指南全国硕士研究生招生考试直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有