调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认作文是中考语文的半壁江山，决定着语文成绩的高低，但是绝大多数学生都害怕写作文，也写不好作文。中考作文该如何写才能得高分，作为从教多年的语文教师，以下做法值得参考。可以说，中考作文得高分的三个技巧，满满的干货，基础再差也能掌握。、写好开头和结尾，给阅卷老师良好的第一印象中考作文是应试作文，考场作文和平时作文是有区别的，考场作文以得分为目的，那么考场作文老师最为关注的就是开头结尾部分。因为中考阅卷时间非常紧张，老师不可能逐字逐句去看考生的作文，那么只能重点看开头结尾段。初三同学应该要专门训练开头结尾，好的首尾段应该是简短、意思明了，富含深意。首尾呼应，结尾处有升华，一定会让人眼前一亮。、起一个合乎主题又别致的标题题好一半文，好的标题对中考作文实在是太重要。好标题的标准是：切合题意，能体现观点；语言简洁，富有文采；尽可能采用句子式的标题，含义更加丰富。起标题，最怕的是空泛，或者过于标新立异，以至于让人不知所云。很多时候，阅卷老师仅凭分析考生的作文题目，就可以判定作文内容。考场作文不需要打草稿，时间不允许，但是要对标题进行反复斟酌。标题不可修改涂抹，更不可以有错别字。、秀一把表达技巧，卷面美观考场作文要得高分，除了首尾段和标题，能展现过硬的表达技巧也很重要。基本的语言技巧包括运用修辞手法，最常用的是比喻、拟人和排比。在开头或者结尾处写出一组精彩的排比句，会让文章增色不少。考场作文，目的是为了得分，是功利性写作，至于中间内容，只要写够字数，材料和主题有关，就能过关。考场作文，首尾段、标题、卷面和语言技巧是得高分的关键。抓住这些方面，考场作文一定得高分。总之，决胜中考作文，用好这三个技巧势在必行，家长为孩子收藏。来源：日新教育责任编辑：陈熙关键词中考作文技巧我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜美华裔女大胃王去世大赛主办称与饮食比赛无关是什么让后“不想长大”或“不愿意长大”雄安大学将由北京大学牵头筹建教育部已考察校址山东大学官方微博被侵连续出现不良信息兰州大学百十基绪再谱新篇：不仅独树一帜更要不可替代教育投资遇寒冬好未来曹伟：傻钱会越来越少澳大利亚学生签证申请创记录中国学生数排名第二接棒马云后首次公开演讲张勇回母校寄语新生高顿财经：证券从业资格报名官网留学生归国落户干货上海留学生落户最新指南大咖说献礼第个教师节中国教师盛典为教育者加冕北京育英学校校长于会祥：因为我们来了这所学校才是好学校正能量校长王延宁：为了完整而幸福的教育生活正能量校长卫才友：以现代化的教育思想民主办学高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪国际学校择校巡展新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼国际青少年双语演讲大会公开课校长来了之北京育英学校校长于会祥胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始博客作者：分享武书连中国高职高专排行榜发布中国高职高专排行榜发布江苏联合获冠亲历美国私校开学季：鸡血从来不是中国父母的专利中国民办大学排行榜发布国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学武汉大学南京大学复旦大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学英国牛津大学美国加州理工学院瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国伦敦大学学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有