调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认原标题：教育部发布中职学校数学、信息技术等门课程课标月日，教育部公布了中等职业学校数学、信息技术、体育与健康、物理、化学等门公共基础课课程标准。教育部指出，近年来，科技革命和产业变革对技术技能人才的科学文化基础、综合素养提出了新要求，原教学大纲理念、知识体系与职业教育改革发展的新形势和中职学生的学情已不相适应，有的内容也相对陈旧。而新课标确定了中职公共基础课程核心素养和课程目标，明确了课程内容和学业质量要求。以数学科目为例，刚刚公布的课程标准要求，中职学校数学课程的总学时不低于学时，学分，其中，基础模块是必修内容，不低于学时，学分，应在第一学年完成；体育与健康课程基础模块是必修内容，共学时，学分，内容包括体能训练、健康教育等；而拓展模块内容包括球类运动、田径运动等。记者注意到，个科目的课程评价方式上，均强调过程性评价与终结性评价相结合。过程性评价主要包括课堂表现情况、课内外作业完成情况等，结果性评价主要包括学业水平考试等，并提出在评价中要关注学生的个体差异。除学时安排、评价方式等，课程标准还明确了每个科目的课程性质与任务、学科核心素养与课程目标、课程结构、课程内容、学业质量和课程实施等。据悉，教育部自年启动中职公共基础课课程标准研制工作。其间，同步组织研制并于年月印发中等职业学校公共基础课程方案，规定中等职业学校公共基础课分为必修课程、限定选修课程和任意选修课程。必修课程包括思想政治、语文、历史、数学、外语、信息技术、体育与健康、艺术，物理、化学为相关专业的必修课程。据悉，此次发布的是其中门课程标准，另外门将于近期陆续发布。新京报记者冯琪责任编辑：黄晓冬关键词中职教育部我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜全脑培训跌下神坛教育部查处通报五家相关培训机构教育部正式发函所新本科高校来了还想混日子清华等高校公布上千名学生退学名单第二批所高职院校即将升格为“职业大学”排队抢位韩国寒假“补习班一条街”爆火日本高考一道中国历史题出现“事故”年雅思机考考点将覆盖全国城大学生懂得父母“刀子嘴”背后的“豆腐心”意大利华裔女大学生乘火车遭歧视引社会广泛关注行测言语理解答题技巧：把握题目脉络解决难点大咖说武书连：英文版中国大学排行首发国家计算机网络应急技术处理协调中心国家中心年度公开招聘公告仇旻：当代青年要走别人没有走过的路樊登：孩子成长充满变数种力量驱动成才高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典新浪教育盛典聚焦“融”留学市场互联网数据白皮书公开课校长来了之北京育英学校校长于会祥胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始博客作者：分享岁男孩年收入亿未成年人做网红到底合适吗中国所高职高专分省排行榜武书连英文版中国大学排行榜首发老板说“好好干，我不会亏待你的”的潜台词国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学武汉大学南京大学复旦大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学英国牛津大学美国加州理工学院瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国伦敦大学学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有