调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认作文开头如果能恰倒好处，常常能一下子抓住读者，也能增加文章的亮点。所以，能否灵活自如地、独特恰当地写好作文开头往往关系到一篇文章的成败。开头方法有很多种，小编为同学们整理种打开作文大门的写法，一起来学习一下。外貌描写式开头即人或物的面部特征、体态形状、举止习惯、衣着打扮等作为开篇形式的写作内容。肖像刻画要生动逼真，使人或物的形象丰满，达到呼之欲出的效果。如：我，一个贪吃懒惰的孩子，顺理成章地长成了一副猪八戒模样，日趋膨胀的肥脸，把本来就不大的眼睛挤得越来越小了，每次都要费劲睁开眼睛，才能看清这美好可爱的世界。选自懒的报应性格特征式开头即以人物的性格、习惯、品质等特征作为文章的开头，直接形象地表现人物的特点。语言要简练、准确、精彩。如：我有一个怪妈妈，待我好时温柔似水，什么“宝贝儿”“乖乖”“娃娃儿”对我亲不够；可待我孬时，咬牙切齿胡吼乱骂，甚至拳打脚踢还嫌不解气。选自多面妈妈开门见山式开头即开头不拐弯抹角，简洁明了地直接进入文题，干脆利落地交待出文章要写什么人、什么事、什么景、什么物或什么道理等。如：王加丽是个勤奋好学，乐于助人，热爱集体的学生，老师和同学都喜欢她。选自我的好朋友环境描写式开头即开篇就描写与文章内容密切相关的场面背景，达到烘托人物心情，或表现人物形象，或突出主题思想的艺术效果。如：傍晚，天忽然变得阴沉沉的，霎时间，狂风呼啸，黄沙伴着灰尘弥满了整个天空。每个候车区都站了许多候车人。选自那天，我真后悔巧设问题式开头即作者开篇就巧妙地提出问题造成悬念，以提高读者的阅读兴趣。此开头形式通常分为三种：。反问式开头。。设问式开头。。疑问式开头。不管用哪种形式开头，都要为主题思想服务，要有神秘感、新奇感。如：奇怪“母子上车处”怎么站了四个身强力壮的大男人，而一位抱着孩子的母亲却被挤在栏外难道那些男人不识字选自假文盲心理描写式开头即以人的思想、心情作开头，主人公的喜怒哀乐，都可以以准确的语言表现出来，创造出一种心理氛围，给读者以强烈的感受，增强文章的感染力。如：第一次看到自已的文章变成铅字被刊登在报纸上，第一次握着凭着自已的本事挣来的稿费，激动、骄傲、自信等等一切幸福的感觉一涌而来。我真了不起，同学们一定会羡慕我，我要好好地祝贺祝贺自已。选自第一次登报形象比喻式开头即不直接描写人物或叙述事物，而是先用形象的比喻描述有关的内容或人物，然后再逐步深入地写内容。大体分明喻、暗喻、借喻三种形式开篇。比喻力求生动、贴切。如：老师，您是永不叫累的园丁；您是输送养料的树根；您是燃烧自已照亮我们的蜡烛；您是天下最伟大的人类灵魂的工程师。选自老师颂。妙用排比式开头即把结构相同或相似的三个或三个以上句子或词组连用在一起，表达统一思想的修辞手法叫作“排比”。排比式开头对表现人物特点，叙述事情经历，表达思想感情，充分展示道理都有特殊的效果，强烈的语言气势，工整的词句韵律，情与美的完美结合，给读者以美的享受。如：我即将告别生我养我的故乡，告别亲我昵我的亲人，告别亲切善良的乡亲，踏向南下的列车，去追求我的理想，我的信念，我的灿烂明天选自走出家门对比渲染式开头即在开头把对立的人、事物或者同一人、同一事物的相反两个方面并列出来，形成鲜明的对照。对比手法开头，可以突出中心，加深读者对人物或事件的印象。如：我有一个经常竖着大拇指夸我“精彩极了”的妈妈，还有一个经常皱着眉头训我“糟糕透了”的爸爸。正是有这两种极端的爱才让我常常在自信中明白自己努力的方向。选自两种爱揭示中心式开头即在文章开头就将人物的思想品质，或事件的意义，或景物的特点，或揭示的哲理等交待出来，以突出作文的中心。如：我要将自己“嫁”给书。是书教给我许多知识，是书教会我怎样做人，是书给我了许多的喜怒哀乐选自我要“嫁”给书直点文题式开头即在文章的开头就点出了文题，让读者直奔问题所要说的内容，一目了然，不易跑题。如：假如我会克隆，我一定要克隆几个我自已，帮我做各种事。选自我要克隆几个自己名人名言式开头即引用名人名言作为文章的开头引语，使文章的角度站得更高，中心提炼得更准确，文章显得更有文采。如：记得程颐好像说过：“外物之味，久则可厌；读书之味，愈久愈深。”书读得越多，也就越能体会到其精妙之处。我从小爱看书，同书中的主人公同呼吸，共命运，时常达到废寝忘食的地步。选自书趣言语描写式开头即直接从人物的语言或对话入手开篇，使读者刚一接触文章就如见其人，如闻其声，使人物形象更加鲜活。如：“懒虫快八点了再不起床就要迟到了听到了没有我要掀被窝了”妈妈河东狮吼般地叫声，逼得我极不情愿地钻出热乎乎地被窝。选自我眼中的妈妈引用歌词式开头即直接引用某歌词作文章的开头，或引出人物，或揭示中心，或渲染气氛等。如：“我是一只可怜的小小鸟，想飞却怎么也飞不高”我伤心地唱着歌，背着沉重的书包无奈地走在回家的路上，想到回家后还要弹琴、听英语、做作业我就心烦。选自我是一只笼中鸟抒发感情式开头即作者以优美精炼的语言，艺术性表达自己的感受或看法，深刻地揭示文章的主题，增强文章的感染力，使读者产生共鸣。如：静下来的时候总想起那条小巷，小巷幽幽，包含多少人间真情。多少年来，小巷的一草一木总萦绕心头，那石铺的街道，古旧的木门，挺拔的大树，还有那普通又普通的人们选自幽幽小巷情倒叙描写式开头即首先把事件的结局、结果在开篇写出来，制造悬念，然后再依照情节的发展进行叙述，这样不仅强调结果的重要性，增强文章的表达效果，而且引起读者的阅读兴趣，增加文章的魅力。如：哈哈我的文章夏雨匆匆又上报了读着自己变成铅字的优美文句，不由自主地想起了一个星期前的那次观雨经过，真正领悟到好文章是用心和情描绘出来的。选自我爱用心去体验生活交待原因式开头即先交待原因，再记人叙事，读者开始读文章就了解起因，以有利于增加对文章的阅读兴趣。如：不知怎么的，从小就与音乐有缘，六岁起在文工团练了两年的舞蹈，差点儿进了北京芭蕾舞学院；八岁时，学了两年的钢琴，也能凑合伴奏。现在虽然课程紧张，我却迷上了唱歌。所以，在众多的科目中，我最喜欢的莫过于音乐课了。选自我是一个音乐迷梦幻遐想式开头即作者在开始就采用美妙的语言描述自己奇妙的想象，或表达自己的心情，或抒发自己的感受，或对某种事物产生新奇的构思等。如：我穿过时空隧道，来到了年。从美国留学归来，返回了我的家乡襄阳。啊这里的一切是那样的亲切温馨，但又是那样的新鲜美丽。天比以往更蓝了，水比以往更清了，栋栋高楼鳞次栉比，片片绿化带赏心悦目。人们改掉了一有时间就来麻将的赌风，走上了快节奏的文明的生活轨道上。我惊诧，这是我的家乡吗选自未来的家乡心语诉说式开头即作者在文章开头就把自己的心扉敞露给文章中的主人公，采用与第二人称交谈的方式，诉说心理话语。如：妈妈老了，您的背驼了，如同那整天在黄土地上不停耕耘的犁；妈妈老了，您的身体那样单薄，就像一段被儿女吮尽水分的甘蔗。女儿长大了变美了，可妈妈额头上爬满了皱纹，头上长满了白发。妈妈呀，是您给了我生命，是您给了我智慧，是您陶冶了我的情操，是您引导我们踏上人生旅途。没有妈妈，就没有我的一切。选自深深的爱与读者交谈式开头即作者开篇就用亲切的语言与读者交谈，或发表自己的看法，或向读者提出问题，以拉近读者的心理，引起读者的阅读兴趣。来源：北京中考在线责任编辑：陈熙关键词中考语文满分作文写法我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜中国英语能力等级对接雅思：四级对应分八级分美国家长“逼娃成才”：一种贩卖焦虑的新姿势日媒：在日留学后回国工作成中国留学生趋势大专变中专毕业证从外省调：虚假招生几时休大学生脑洞大开宿舍雷人对联火了图利物浦大学中文提醒不要“舞弊”引争议后花季少女备战空乘艺考逐梦蓝天图英国计划重启留学生签证毕业后可留英工作半年国考面试高难度人际题指点之与领导的关系江西回应“艺考泄题”：无泄题情况人被刑拘大咖说分钟拐走个孩子暴露家庭致命漏洞调查：过半家长会羡慕别人家孩子优秀昂贵名校说关就关云南某国际高中停课事件调查专业和学校哪个更重要往年高考生这样回忆高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼新浪全球资产配置高峰论坛高考特别报道公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享一周进账万后“零食公主”的网赚密码分钟拐走个孩子暴露家庭致命漏洞小学生期末考后的举动刷爆网络网友：飘了调查：过半家长会羡慕别人家孩子优秀国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学复旦大学南京大学武汉大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学浙江大学复旦大学中国人民大学上海交通大学武汉大学南京大学中山大学吉林大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划国家公务员考试报考指南全国硕士研究生招生考试直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有