调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认中考化学选考的人数不少，很多同学对化学很感兴趣，也有一部分同学对于化学学习感到头疼，今天收集了个化学易错点给大家分析一下。中考化学易错点一：走进化学实验易错点：滴管的使用、液体的倾倒、酒精灯的使用、药品的取用与加热，同学们在操作时往往顾及不全，导致操作时失误较多。例小明同学用调节好的托盘天平称量氯化钠固体，在称量过程中，发现指针稍微向分度盘中线的左侧偏斜，为了使天平平衡，此时他应该。减少药品。添加砝码。移动游码。调节天平平衡螺母解析天平、量筒的使用及误差分析是学生的易错题。对天平有两个主要操作，一是称量末知质量的药品，一般是调节平衡后，通过加减砝码或移动游码来调节天平平衡；二是称量固定质量的药品，一般是天平调节平衡后，在天平右盘加上所需的砝码，将游码移动到固定位置后，通过加减药品来调节天平的平衡。本题是要称量氯化钠固体，是称量固定质量的药品，添加砝码和移动游码所称的质量就不是了，所以、是错误的；平衡螺母的调节是在称量前调节的，称量过程中不能移动，故错。中考化学易错点二：质量守恒定律易错点：在对质量守恒定律应用时，常出现以下错误：对质量守恒定律中“参加反应的”意义理解不透，常把反应物当成参加反应的物质；质量守恒定律的应用范围是化学反应，有些同学却用来解释一些物理变化；对可燃物燃烧或有气体生成的化学反应应用质量守恒定律解释时，认为不符合质量守恒定律。因此，在对质量守恒定律的应用时，一定要抓住概念中的关键词：“参加反应的各物质”、“质量总和”，“生成的各物质”、“质量总和”，不能片面强调某一点。例下列对质量守恒定律的理解，正确的是。因为“质量守恒”，所以煤燃烧后产生的煤渣质量一定和反应前煤的质量相等。镁条在空气中燃烧后，生成物的质量比镁的质量大水与酒精混合后，质量等于，这符合质量守恒定律氢气在氧气中完全燃烧生成了水答案：中考化学易错点三：原子的结构易错点：原子结构中各粒子之间的关系不明确。原子是由原子核、核外电子构成的，原子核是由质子和中子构成的。在原子中存在如下关系：核电荷数质子数核外电子数。每个原子只有一个原子核，并不是所有的原子都有中子。例下列关于原子结构的说法中，错误的是。构成原子核必不可少的粒子是质子。原子核都是由质子和中子构成的。核电荷数一定等于质子数或核外电子数。任何原子中的质子数都等于中子数易错透视：对知识把握不准，不能确定原子的构成而错选；没有想到有的氢原子没有中子而漏选；原子、离子知识相混淆，认为核外电子数得失了，没有看清该题是关于原子的结构而错选；认为原子中质子数一定等于中子数等于而漏选。解析：原子核中不一定含有中子，如氢原子的原子核内就没有中子，只有质子，即构成原子核必不可少的粒子是质子，故正确，错误；在同一原子中，核电荷数一定等于质子数或核外电子数，但不一定等于中子数，故正确，不正确。中考化学易错点四：元素易错点：元素概念的理解元素是具有相同核电荷数即核内质子数的一类原子的总称，即元素的种类是由核电荷数即核内质子数决定，不同种元素核电荷数不同，核内质子数也不同。例下列关于元素的叙述中正确的是。同种原子的统称叫元素。同种元素的原子结构和质量完全相同。元素的种类取决于该元素原子的核外电子数。不同种元素的根本区别是核内质子数不同解析错因会诊错选是因为对同种元素与同类元素不能区分；对元素概念的涵义不明确而错选；因在原子中，质子数核外电子数核电荷数，没有想到核外电子不稳定，在化学变化中是可变的而错选。中考化学易错点五：二氧化碳和一氧化碳易错点：在“通入紫色石蕊试液”试液变为红色的反应中，很多同学不明白其中的反应过程，误认为是使紫色石蕊试液变红。例下列说法正确的是。二氧化碳气体能使紫色的石蕊试液变红色。能使燃着的木条熄灭的气体一定是气体。充满二氧化碳的集气瓶，盖好玻璃片后应正放在桌面上。干冰就是二氧化碳解析错因会诊错选是因为只从现象，而没有考虑到石蕊变色的本质；因二氧化碳气体既不燃烧也不支持燃烧故认为使燃着的木条熄灭的气体一定是二氧化碳而错选；错选是因为只想到二冰就是二氧化碳。错的原因是：二氧化碳跟水反应生成的碳酸使紫色的石蕊试液变红色；错的原因是：认为只有二氧化碳气体能灭火；只有固体二氧化碳才能叫干冰，液态或气态的二氧化碳都不能叫干冰，所以只能说干冰是固体二氧化碳；中二氧化碳密度比空气的大，符合题意。中考化学易错点六：二氧化碳制取的研究二氧化碳是初中化学中的一种重要物质，一直是考查的重点，同学们在学习中易对二氧化碳的制法产生一些错误的认识，现对同学们在学习中产生的误区进行剖析。实验室制取气体的思路与方法实验室制备气体应从发生装置、收集装置、气体贮存三个方面考虑。。制取气体的原理：实验室制取气体选择药品通常有以下几个原则；科学性，必须能通过化学反应制取所需气体。反应条件不能太苛刻，反应速度要适中，便于实验室操作，且也比较容易收集。价格要便宜。制取气体的装置：根据反应物的状态和反应所需的条件选择气体的发生装置。如：药品状态为固固，且反应需要加热的，可选择实验室用加热高锰酸钾制氧气的方法制取。药品状态为固液，且反应在常温下进行的，可选择实验室制二氧化碳的方法制取。中考化学易错点七：化学式与化合价易错点：化合价化合价是物质构成化学的重点内容，它是学生学习化学的分化点。很多学生在标写化合价、根据化合价求化学式以及求化合物中加点元素化合价时出现各式各样的错误。现对同学们在出现的易错题进行分析，以供同学们学习之用。例为了防止传染病疫情发生，必须对发生重大自然灾害的地区进行环境消毒，下列有关常用的消毒剂及对应的化学用语表示正确的是中氯元素的化合价为价。氧化钙中钙元素的化合价为。过氧化氢中，氧元素为价。漂白精有效成份次氯酸钠中，氯元素为价答案：中考化学易错点八：化学实验现象要牢记易错点：同学们常将描述现象与得出的结论相混淆。在观察现象时往往只考虑变化后的现象，不考虑变化时的现象和变化前的现象，描述现象时往往以结论代替现象。现象是能看到、能感觉到的，而生成的物质是什么，是看不到的。例下列对于蜡烛在空气中燃烧的实验现象的描述错误的是。燃烧时生成水和二氧化碳。燃烧时产生黑烟，放出热量。火焰分为三层，外层最明亮。吹灭后有一股白烟冒出错因会诊对现象和结论不能区分乱猜答案而错选、、。解析“蜡烛燃烧，放热，生成可使澄清石灰水变浑浊的气体，罩在火焰上方的烧杯内壁有水雾”，这是描述蜡烛燃烧时的现象。若改为“生成二氧化碳和水”则为实验结论。结论往往由现象推出，二者不可混淆。中考化学易错点九：化学方程式的简单计算。化学方程式不正确就进行计算了，主要是配平时出现的一些错误，避免出错的方法是写好化学方程式后，一定要养成检查的习惯。。相对分子质量总和计算不正确，化学式前的化学计量数没有代入计算。。把含杂质物质的质量或体积直接应用在化学方程式计算上，避免出错应牢记化学方程式计算是纯物质的质量计算，因此计算时应根据质量分数和杂质的量求出纯净物的质量，把体积乘以密度换算成质量，才能进行计算。。审题不清、不会分析实验数据和图形、计算格式不准确、单位错误等等，避免出错的方法平时加强训练，严格按解题格式进行，要学会审题、学会对实验数据的处理和分析，看懂图形所表示的含义。中考化学易错点十：燃料的合理利用与开发易错点：煤的干馏就是将煤置于隔绝空气的密闭炼焦炉内加热，随着温度的升高，煤中有机物逐渐分解，得到气态的焦炉气、液态的煤焦油和固态的焦炭，挥发性的产物中有许多重要化学品并获得重要应用。石油的分馏就是利用原油液体混合物中各种组分的沸点不同这一性质，使沸点低的先气化，沸点高的后气化，这样经过连续加热和冷凝，可以把石油分成不同沸点蒸馏产物。因此煤的干馏过程属于化学变化，而石油的分馏属于物理变化。例下列变化是化学变化的有。石油蒸馏。煤干馏。干冰升华天然气泄漏解析、石油蒸馏过程中没有新物质生成，属于物理变化。、煤干馏生成煤焦油、焦炉煤气等物质，属于化学变化。、干冰升华只是二氧化碳的状态发生了改变，没有新物质生成，属于物理变化。、天然气泄漏过程中没有新物质生成，属于物理变化。答案：来源：北京中考在线责任编辑：陈熙关键词中考化学易错点举例讲解我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜新东方节目暴露“三大顽疾”高层回应：得治日华媒：日本史上首次除夕夜东京塔将点亮中国红又一所高校成立人工智能学院全国人工智能学院汇总澳岁大学讲师深夜喝醉酒当街持刀砍伤名青少年网传“私立幼儿园将退出舞台”专家：纯粹误读政策工作没丢新东方年会年表演者俞敏洪笑得合不拢嘴放弃国际学校转向国外高中只会死记硬背行不通了课程与课程之比较来看看哪种课程适合你西班牙华人经历“租房奇遇记”闲置房被人换锁校友会甘肃省大学排名：兰州大学第一大咖说分钟拐走个孩子暴露家庭致命漏洞调查：过半家长会羡慕别人家孩子优秀昂贵名校说关就关云南某国际高中停课事件调查专业和学校哪个更重要往年高考生这样回忆高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼新浪全球资产配置高峰论坛高考特别报道公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享在上海做一个完美父母得鸡血成啥样未来五年最赚钱的五大行业如何帮孩子设计并合理安排假期活动所国字号大学跻身全国百强国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学复旦大学南京大学武汉大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划国家公务员考试报考指南全国硕士研究生招生考试直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有