调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认一篇好的文章，需要清晰的思路，通顺的语句和一定的修辞手法来展现；但很多考生往往只能做到通顺和思路清晰，利用修辞手法优化文章就显得很困难，今天北京中考针对作文给大家分享十大常见问题解答一、不会组织文章结构怎么办所谓结构指的是各个组成部分的搭配和排列。要写出一篇成功的好文章，就要在文章的结构设计上下一番大功夫，下面介绍几种方法：、明确文章的写作思路。文章是写给别人看的，要想让人看明白，一定要条理清晰，要理清文章的思路。思路就是思考的线路，给文章布局，首先要考虑顺着一定的思考线路。、安排详略得当，充分表达主题。详略得当是作文一大重点，应该详写之处如果不详，就不能够突出要表达的中心主旨；应该略写的地方省略不得当的话，会让人感到冗长枯燥。详写就是要把最能表现中心主旨的材料写详细，写突出，写具体。而略写是把跟中心思想有些关联但又不是重点内容的材料写得简洁明了。、形式要创新，使文章生机勃勃。首先，要巧妙地使用题记，明确文章的主旨，设立悬念。其次，要把后记精彩地补充完整，这样就可以使文章的情节充实、完整，又可以深化文章的主题。二、不会顺叙怎么办顺叙就是按照事件本身的发生、发展和变化过程进行叙述，借以展开整个事件的来龙去脉，讲清事情的前因后果。这种方法能准确地反映事件的发展程序和本来面目，使读者易于接受和理解。顺叙法运用得好，读者看后就会有脉络清晰，有头有尾的感觉。但应注意在记叙过程中切忌平均使力，材料应有取有舍，叙述有详有略、有主有次。反之，文章内容便如一本流水账那样乏味了。事件可按时间先后顺序写出，这种所谓时间并非几时几分地写，可借景物的变化，如一天的自然规律、季节的转换等形式灵活地表达出来。三、不会运用总分的方式写作文怎么办叙事类文章中，总是用一句话概括出基本内容，其余部分分别紧紧围绕这一句话多层次多角度来叙事。总写概括，分写使文章生动具体。有总有分，分析起来不外乎“总分分总总分总”三种样式。无论哪种形式，总写部分应能取得统领全文或全段的作用。分写应抓住特征，有详有略地记叙，总写与分写内容应一致，要统一。总写是对分写的集中与概括，分写是对总写的扩展、简述，两者紧密相连。四、写文章交待不清六大要素怎么办人物、时间、地点及事件的起因、经过、结果，统称为记叙文的六大要素。事情是由人在一定的时间、地点做出来的，事情本身有它的起因、经过、结果，客观情况本来如此。所以在记叙的时候，要根据情况把六大要素交代清楚。要交代清楚这六大要素，也需要一定的技巧：交代事件中的人物，只要对人物的身份、姓名做简要交代，在事件的发展变化之中陆续出场即可；事件发生的时间和地点可以灵活地交代出来。事件的起因，就是要交代清楚出现了什么问题，发生了什么矛盾。这一要素的交代应开门见山、简明扼要。事件的经过，就是事情发生的全过程，一般分为发生、发展、变化和高潮四个阶段。这一部分应具体详细地描写，因为它往往能揭示全文的中心。结果就是事情的结尾。在记事文章之中没有它，文章便有头无尾，结构便不完成。可根据需要，交代清楚就行了。一般说来，记叙真实的重要事件，六大要素都要交代清楚。大凡不需要作者交代读者就清楚的内容可以省略。五、不会先抑后扬怎么办写文章时，要对赞扬的人或事可以先抑后扬。“抑”就是压下去，含有批评之意。“扬”就是扬起，也就是赞扬。用这种方法去构思一篇文章，即先抑后扬法。怎样运用这种方法呢首先要懂得这种方法是用对立的描绘来反映作者的写作意图或表现作者内心情感的。“抑”不是作者的愿意，只是一种手段，“扬”才是作者的本意，才是目的。“抑”是为了更好地“扬”，一“抑”一“扬”，只是为了更好地强化中心。运用这一方法应注意：其一，要写好前后感情变化的过程，由表及里，由浅入深。其二，注意“抑”要恰当其分，掌握好分寸。“抑”的分量要少，“扬”的笔墨要多，这样才能达到以“抑”衬“扬”的目的。其三，“抑”要自然，做到合情合理，不能做作。六、不会分段怎么办段落是文章中表达意思的基本单位，通常称为自然段。它在形式上有明显的标志：开头空两格，一段结束就换行。一篇文章可以分为若干段落，每个段落表达一个相对完整的意思，代表着文章表达中的一个步骤。分段的作用是：反映文章的内在层次，使文章的内容有条理、有步骤地表达出来。同时使读者在换行的停顿中思考回味。七、不会开头怎么办良好的开端是成功的一半，一篇文章的开头是很重要的。文章有了好的开头，才可以带动全篇，使文章顺利展开，而且能吸引读者。这里介绍几种开头的方法：、开门见山是经常使用的一种开头方法。它不拐弯抹角，开篇就写到正题上。文章开头或交代时间、地点、人物、事件；或交代写作动机；或叙述或议论、抒情，灵活善变。、一语破的是议论文的一种开头方法，即开篇摆出中心论点。、先声夺人法。“哈这模样了胡子这么长了”一种尖利的怪声突然大叫起来。这种开头给人自然之感。写人物活动的开头可用这种方法，如家庭风波、一场球赛、一堂语文课等。八、不会过渡怎么办过渡是指文章上下文之间的连贯衔接。它在文章中起承上启下的作用，文章缺少了过渡就会上下不顺。可以用一句话进行过渡，可以设问过渡。那么，通常在什么情况下使用过渡呢文章情节发生转折时常需要过渡。记叙文的记事的顺序有顺序、倒叙、插叙，一篇记叙文中如果有几种叙事顺序，那么在两种不同的叙事顺序之间需要进行过渡。九、不会结尾怎么办文章的结尾也是相当重要的。好的结尾，能使读者更深入地理解文章内容，进一步领会文章的中心思想；精彩的结尾，能唤起读者的思考，增强文章的感染力。必须从全局来考虑选择结尾的方法，要使记叙的事件完整清楚，使文章的结构首尾呼应，达到写作的目的。下面介绍几种结尾的方法：、“自然收束法”是指一篇文章要记叙的事已经叙述完毕，文章嘎然而止，不再发表议论。我们把这种有头有尾的记叙文章的自然结尾，叫做“自然收束法”。这种方法多适用于以记事为主的记叙文和一事一议的记叙文。运用此法能使文章结构完整，避免画蛇添足，拖泥带水。、“出人意料法”也是展开故事的一种结尾方法。即作者在故事情节或人物性格发展上布设疑阵，制造假象，驾驭读者的感情，转移他们的视线，使他们的视线，使他们对作品中本是合乎逻辑的发展感到意外。、“画龙点睛法”是文章结尾的方法之一。它要求在结尾部分加一两句精练的语句，点明中心大意，是感情升华，主题深化。十、不知道如何照应怎么办常见的照应方法有以下几种：、首尾照应指开头与结尾内容的关照呼应。它要求开头的悬念，结尾要有解答；结尾写的内容，开头要有所交代。、时间照应是记叙文中常使用的写作技巧之一。可把时间照应理解为记叙顺序。即文章或按顺序、倒叙、插叙、补叙来组织材料，或明显地标出时间，或者借助语意表达形式，写出时间顺序来。但从作用和意义来看，时间顺序与时间照应有本质的区别。时间照应在起到表明文章记叙顺序作用的同时，更有其与文中情境有特殊照应的意义，它能表达出来某种曲折、隐喻、含蓄的复杂思想内容。、因果照应，实际上是写作材料之间的内在逻辑照应。作者为突出文章的主题，在把握住材料之间的因果逻辑线索之后，常常按照材料的因果关系，在文章中对加以合乎因果逻辑的排列组合，从而在写作技巧上巧妙而艺术地实现，达到突出文章主题的材料之间的强大逻辑性。其主要表现在语意之间的内在照应上，一般是看不出文字标志的。来源：北京中考在线责任编辑：陈熙关键词初中作文开头结尾记叙文我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜加拿大向万余人发出移民申请邀请或破纪录美年月绿卡排期出炉亲属移民各类均小幅前进一大批高校改名有你理想的大学吗辽宁：事转企改革以来撤销事业人员编制万个一首歌唱个生僻字走红灵感来自热词“又双叒叕”章莹颖案再召开听证会结果将直接影响案件走向湖南弑母男孩作文：失去的爱太多了年报名开始了揭秘美国名校录取与的微妙关系到底要通过留学成为什么样的人中国留美学生纪欣然遇害被告之一被控一级谋杀成立大咖说来美国追寻快乐教育却陷入学区房悲剧英美名校已承认高考你还送孩子上国际学校吗新浪升学帮上线“国际学校库”一张照片告诉你为什么要好好学习高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼新浪全球资产配置高峰论坛高考特别报道公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享在线作业和学习是未来趋势朱永新：教育与公益同行中国教育需要进一步改革开放光荣与梦想中国基础教育四十年国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学复旦大学南京大学武汉大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学浙江大学复旦大学中国人民大学上海交通大学武汉大学南京大学中山大学吉林大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划国家公务员考试报考指南年考研报名直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有