调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认原标题：名师点评上海中考作文给予不同文化背景下“带劲”的接纳与包容年上海中考作文题是这事，真带劲。要求：写一篇字左右的文章。不得透露个人相关信息。不得抄袭。浦东新区初中教育指导中心主任、语文特级教师、上海市建平实验中学校长李百艳：“这事，真带劲”年的中考作文题新鲜出炉了。应该说，看到这个题目的第一感觉是熟悉而又亲切的。说到熟悉首先是语言形式上与近年来作文题目保持了一贯的连续性与稳定性。自年至今，上海市中考作文题七年来已经是第五次出现“由两个短句构成、中间由一个逗号隔开”的作文题，学生不会感到不适应。说到亲切，是因为题目中的“带劲”一词，是一个口语化的词汇，整个句子给人的感觉也是特定语境中的口语表达，如同一个人面对一件事脱口而出的一句赞叹，有着很强的现场感与生活气息。题目中的“这”字，在近年的作文题目中也是第三次出现，在选材上聚焦、特指、强调的倾向是非常鲜明的。题目中的“逗号”近年来也同样出现了五次，学生应该也不会感到陌生。去掉这个逗号，语句仍然是通顺的，题目也是合理的，然而，有这个逗号，突出强调的内容，以及要传递的感情色彩就大不一样了。审视这个题目，“带劲”无疑是这一题目的核心词，“带劲”一般指有力量、有劲头儿、能引起兴致、让人感到来劲的事情，但是因为其口语化特点，词义的理解还是比较多元丰富的，有时也可以表现漂亮、出彩、新鲜、惊喜、尽情，尽兴，爽、过瘾、刺激等意思，这就决定了选材的开放性与广泛性。让人感到“带劲”的事通常指平凡生活中那些美好积极的事情，既可以写未曾体验经历过的事情，也可以写对原有认知体验的刷新与突破。比如，可以写学习拼搏带来的成就感、参加科技艺术活动带来的震撼感、作为家庭、班级、学校、市民、国民当中一员在取得某些成就时的自豪感、也可以写参与家务劳动的获得感、社会实践付出的幸福感都是契合“带劲”的积极正向情感，考生既可以给自己点赞，也可以为他人喝彩。值得注意的是，这里的“带劲”与娱乐休闲中的好玩、开心、舒服等趣味要有所区分，选材立意要高，如果能够写出辛苦耕耘后高层次的享受，挑战极限后高境界的愉悦，征服困难后高水准的畅快，展示出新一代学子阳光自信的精神风貌，就会写出高品质的文章。有一点需要提醒的是，从语言学的角度来看，偏口语化的“带劲”是一个方言同形词，不同文化背景的考生和阅卷老师对于这个词的理解会有一定的差异，上海作为一个多元文化融合，海纳百川的国际大都市，应该对不同的理解给予更多的接纳与包容，从全民语言通用性的角度给予考生更多的教育公平，让更多“带劲”的佳作涌现。实习编辑：姚楷责任编辑：潘程关键词题目作文题中考我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜又到一年志愿报考季怎能忽略这些“热血牛校”外媒：美国佛罗里达大学一名华裔博士生上吊自杀俞敏洪父亲节谈教育：如何区分好爸爸与坏爸爸国内首例汕头大学未来四届本科生学费全免报考如何参考大学专业排行榜哪个更可靠高考生速看公费上大学这些高校有计划北理工对新人学校中心花园里喜结良缘大学教师教学能力全画像教学发展水平呈两极分布汕头大学本科“免学费”并非恶性抢生源章莹颖案嫌犯罕见辩护策略能否奏效大咖说高考之后考生该做些什么年度就业前景最不看好红牌本科专业葛军大神郑重声明：没有参与高考数学命题面对激烈的高考竞争给家长们推荐一条捷径高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼国际青少年双语演讲大会新浪海外服务机构评选公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享扎根中国大地办教育童年的长度与国家的高度儿童优先倡导者：城市对流动儿童应一视同仁承认孩子是学渣到底有多难国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学武汉大学南京大学复旦大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有