调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认在这个初三英语中考冲刺的紧张阶段，我想给各位初三同学一些建议，希望能帮大家顺利通关中考。一、建议：单词积少成多很多同学在初三英语中考冲刺后期都会放弃单词，认为记单词是一种性价比很低的复习。但其实不是。单词是英语学习的基础，很多单词的用法更是中考中的高频考点。放弃了单词，就等于放弃了高分。拿出你的单词书，至少有的单词是你认识的。你首先要做的，就是把这些认识的单词从背词计划中剔除出去。如果在盖住汉语后，你依然能准确地说出单词的意思和词性，那就可以用铅笔在单词上画个，在背词时跳过它。如果每天只背个单词，在剩下的多天里，你依然能记住个以上的单词。二、建议：语法是你阅读和写作文的必备工具虽说单词很重要，但只认识单词可不行。或许你在阅读时，可以根据单词意思拼凑出整句话意思，但在写作文时，只有你有一定的语法基础，才能写出结构完整的句子。推荐一本语法书，能帮大家快速补语法，书名闪过英语初中英语语法考点清单。书中筛选出了个考点，还区分了必考点、基础点、超纲点。初三同学先学必考点，提分更精准更省时间。当然，语法学习不是只看看参考书就可以的，在初三英语中考冲刺期，一方面你要做书上配套的练习题，另一方面你要输出，也就是写作文。写作文可以从最简单的例句仿写开始。比如“给某人某物”这个句子，它有种表达：。。。。学生自己造句时，可以两种都尝试：。。把你的名字和地址报给我仿句练习可以让你更熟练地掌握语法。三、建议：错题是你最宝贵的财富初中学生，都该有个错题本，初一初二时，错题本利用率不高。但到了初三，学生会大量做题，错题就一下子涌现出来了。你需要做的，就是把这些错题整理在一起，并把它的考点写在旁边，每周翻看比如完形，常考的是词语辨析和固定搭配。阅读里的生词不用全部整理出来，很多超纲，背起来没用，也增加记忆负担。想提高作文水平的同学，也可以摘抄范文首尾句，可以通用。以上就是我对处于初三英语中考冲刺期同学的一些建议，它们都是非常有效的，希望我的经验能帮助更多的中考生，屏幕前的你，加油来源：高考在线加油站责任编辑：陈熙关键词中考英语冲刺考点我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜上百名在读研究生被集中退学理由竟然是这个全国省市区大学综合实力排行榜法国拟收紧入籍要求申请者需具备更高法语水平星系逆航寒假作业“豆腐作业”的意外又一佛州高中枪案幸存者自杀一周内第二起柯洁回应“上清华”：怕累秃没选人工智能专业年高校综合评价招生启动报考指南请收好教育部：民办学校招生与公办同步不得提前选择生源想做好国际学校家长这些“外交”任务你知道吗中国矿业大学年硕士预调剂系统开通通知大咖说剑桥校长：接受中国高考成绩不是“抢生源”还在唐装和服傻傻分不清楚请查收：独家国际学校择校锦囊高考大本营每个考生必备的“秘密武器”高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼第八届新浪海外服务机构评选活动盛大启动高考特别报道公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享梁挺福：自主招生“添堵”高考裸考更火拼中国所大学排行榜清华浙大北大前三华人父母拼娃新武器：选这个运动就对了中国大学综合实力强武大首进前五国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学武汉大学南京大学复旦大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划国家公务员考试报考指南全国硕士研究生招生考试直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有