调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认一、弘扬优秀传统文化、落实立德树人的根本任务年中考历史试卷精选中华优秀传统文化、革命文化和社会主义先进文化的内容和素材，坚持立德树人的育人导向和教育功能，彰显历史学科的价值引领和人文情怀，培养学生的文化自信。中华优秀传统文化是中华民族的精神命脉，是当代中国最深厚的文化软实力。试卷从物质和精神层面精选素材和内容，展现了古代中华文明成就，让学生感悟中华文化的博大精深，体会中华文明对世界历史发展做出的巨大贡献。试卷聚焦中华文明发展进程中的中华民族自强不息、各民族的不断交融、共同发展、用杰出的智慧，完善治理制度，巩固国家统一、中华文明与世界文明的交流互鉴等重大主题。继承革命文化是新时代坚定文化自信的重要保证，年历史试卷选取红色资源，发扬红色传统，传承红色基因，考查了中国共产党的革命历程，厚植了革命精神和革命基因。社会主义先进文化承担着培养社会主义建设者和接班人的使命。试卷展现了社会主义建设的伟大成就，通过这些试题有助于学生树立“四个自信”。试题以社会主义核心价值观为引领，运用显性或隐性的方式考查了中华优秀传统文化、革命文化和社会主义先进文化，有利于培养学生的爱国主义情感、历史使命感和社会责任感。二、坚持稳中求新，落实课程改革的精神试题紧扣课程标准和考试说明，重视基础知识，渗透核心素养，在保持试卷基本稳定的同时，实现稳中求新，更好地落实中考改革的精神。试卷的内容和题型的分数分配、能力层次与年保持一致。同时，随着课程改革和中考改革的不断深入，为了更好地落实改革精神，对部分题型进行了优化，由原来的从材料中直接获取信息、简单判断转变为运用多重材料建立史实与结论的关系，建立重证据的意识，更好地体现了学科核心能力。试题立足主干知识，考查重要的历史人物、历史事件、历史现象和历史发展的基本线索，体现学科知识的基本结构框架，突出对必备知识和基本方法的掌握与应用。试卷中选取了在历史上做过杰出贡献的历史人物和在人类历史产生重大影响的历史事件，构建了人类历史发展的基本线索，包括中国统一多民族国家的加强，中华民族近代化的探索和中华民族的伟大复兴，人类历史从分散走向整体以及人类文明的进步等。试题用不同的方式、从不同的角度充分渗透了历史学科核心素养，将学科素养中的基本思想方法融入到试题之中，体现了初高中的衔接。三、关注社会生活，强调历史的现实价值年的历史试卷引导学生关注社会生活、强调历史现实价值。试卷中对当今社会关乎人类发展和中华民族发展的重大课题给予了高度的关注，意图引导学生从现实的角度理解历史的重要意义，同时通过追根溯源，寻求重大现实课题的历史解释。引导学生对现实关注的另一个重要方面是对时事热点的关注，如人民海军成立周年、五四运动周年和中华人民共和国成立周年。通过对时事热点的关注，加深对历史的了解和理解，同时也加深对时事问题的认识。试卷特别关注引导引导学生运用已学知识分析时事问题，理解中国社会主义建设的新成就。四、凸现首都特色，展现新时代北京风貌年试题继续坚持“走大道、求大气”的命题理念，追求宽广融通的命题思路。试题体现了人类命运共同体的思想；而命题中坚持主干知识和核心素养，不出“偏、难、怪”题。年试题体现了灵活多样的特点。试卷图文并茂，材料形式丰富，包括文字材料、文物图片、地图、历史照片、漫画、数据图表等，是对学生学习生活和学习过程的一种呈现和关注，在体现试卷整体亲和力的同时，设计了一定数量的选作性题目和开放性问题，有利于不同个性特点的学生答题，体现了为学生搭建展示平台的激励式命题理念。源远流长的古都文化、丰富厚重的红色文化和独具特色的京味文化是首都文化的重要组成部分。试题深入挖掘北京的地域文化资源，学习北京文化、宣传北京文化，将北京特色与考查内容紧密结合，通过选取典型的北京地域文化，增强学生对首都文化的理解、认同和热爱，以及保护北京文化、宣传北京文化的责任感。新课程改革要求通过实施初中综合社会实践活动，提升学生的综合素质，实现初中学生宽向发展的目标，因此北京市中考改革注重考查实践应用。历史试卷的首都特色不仅体现命题的考学一体，还体现了学做一体、学用一体。基于学生真实的活动经历创设试题情境，考查了学生在综合社会实践活动中积累的经验和方法。关键词中考历史我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜软科世界一流学科排名：中国内地所高校上榜华人群体讲在美生存状况留学生今年都不敢回家了湖南高考分数线：一本理文年湖南省高考一分一段表理科什么专业就业率最高男生女生大不同浙大疑违规重金挖高分生遭教育部发函质问西藏年高考成绩查询入口开通年湖南省高考一分一段表文科英国成为中国学生意向留学目的地首选新疆高考分数线：一本理文大咖说又是一年毕业季难说再见不说再见俞敏洪：给大学毕业生的几点建议年度就业前景最不看好红牌本科专业面对激烈的高考竞争给家长们推荐一条捷径高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼国际青少年双语演讲大会新浪海外服务机构评选公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享中国人哪里不幸福第一部国民心理健康报告那些“混文凭”的大学生错在哪儿连中国：教育如天，语文是地剑桥大学认可高考成绩的“重磅”从何谈国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学武汉大学南京大学复旦大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学英国牛津大学美国加州理工学院瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国伦敦大学学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有