调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认随着教育理念的发展与改革，现在的考试越来越注重的是学生们综合素质的提升，就拿语文这门课程来说吧，它的学习一直贯穿于我们的读书生涯，随着教育上的改革，语文也是一样，对学生综合能力的要求越来越好，就比如中考，在近几年的中考当中，语文课外阅读知识点比重在逐渐增加，这就要求我们，想要语文成绩越来越好，就要阅读各种课外读物，不断积累，让我们的语文综合素质不断提升。但作为整个学习阶段来说，现在的孩子们，学习的压力并不轻松，进入初中之后，我们总共要学习门课程，且许多课程难度较大，也十分占据同学们的金精力，很多时候，是没有更多的机会来阅读积累各种课外知识的，长此下来，语文课外阅读部分越来越薄弱，非常容易变成中考语文的失分点。所以，同学们要抓住现在寒假难得的时间，抽出点时间来，阅读一些健康的课外读物，弥补我们课外拓展的缺失，特别是诸如简爱、西游记、鲁滨孙漂流记等等这一类中考比较容易出现的知识点，我们平时一定要积极去的阅读，这样才能保证中考时不在这方面白白丢失应得的分数。下面小编就为大家整理了一份中考语文名著阅读可能涉及的那些重点知识，有兴趣的同学们可以收藏下来看一看，寒假选择其课外读物的时候也就心中有数了。若图片内容不清晰，需要完整打印版内容的家长可以参考文末备注。来源：高分学习分享责任编辑：陈熙关键词中考语文名著高分读物我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜双一流高校届本科生深造率都有多少日本福冈中国实习生死亡警方：具体死因还未查明国际学校美国高中哪个距藤校更进一步哈佛教授给中国学生的建议：如何培养国际竞争优势澳或成第二大留学国家留学生数量激增引发担忧凛冬笼罩美中西部人死亡多所学校停课海马汽车两年亏亿吞噬年净利难逃教师歧视殡仪馆工作家长孤立孩子被调离教师队伍石家庄一儿童打疫苗医生打错了官方：不会造成伤害精选：外国人眼中个最美英文单词图大咖说分钟拐走个孩子暴露家庭致命漏洞调查：过半家长会羡慕别人家孩子优秀全国国际学校破千所家长应如何选择寻找高考锦鲤：下一个会是你吗高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼新浪全球资产配置高峰论坛高考特别报道公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享王源主动放弃顶流出国留学现在才看懂这么红北大毕业送外卖，谁的青春不迷茫值得万千中国家长学习美国孩子的阅读经历在上海做一个完美父母得鸡血成啥样国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学复旦大学南京大学武汉大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划国家公务员考试报考指南全国硕士研究生招生考试直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有