调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认新京报讯记者刘洋北京市“双减”文件出台后，孩子的课外培训时间减少，家长应该做些什么今天月日，在北京市关于进一步减轻义务教育阶段学生作业负担和校外培训负担的措施以下简称北京“双减”措施新闻发布会答记者问环节，北京市委教育工委副书记、市教委新闻发言人李奕对家长提出了三点建议，他希望家长加强和老师的沟通、一起建立协同育人共同体，精准统筹各类资源，确保孩子健康成长。李奕表示，家庭教育是非常重要的，“双减”文件的出台以及工作目标更主要的是为孩子家长服务。如何有效减轻孩子的负担李奕给家长提出三点建议。首先，学校老师和家长是平时接触孩子最多的人，家长需要和孩子的任课老师、班主任加强联系，加强对孩子的动态诊断。针对孩子性格特点、兴趣爱好、学习的薄弱项和擅长项，家长要和老师一起商量如何扬长避短，以帮助孩子提高在校内的学习效率。家长还要和老师沟通如何帮助孩子提高作业的效率和质量，利用好课后点半的资源，在学校提供的菜单式服务内容中选择最适合孩子的内容。其次，李奕建议家长加强学习。“这不是希望家长学习学科知识，而是要了解和研读这次双减文件中家校联动的内容。”李奕表示，月日，北京“双减”措施将全文刊发，涉及家校协同和家庭教育的内容，家长要研读和学习。第三，李奕建议家长要深入和孩子的沟通，安排好孩子的居家生活，关注孩子思想情绪的变化，和孩子形成良好的互动模式。“教育最根本的目标就是促进孩子的成长，发挥他的优势和特长，家长要指导孩子合理利用好在家时间。”李奕在建议中强调了家长要充分保障孩子睡眠，并适度安排孩子劳动。“睡得好身体健康，精神头就足，心理上更加健全，不容易焦虑。”李奕表示，中央和北京市的“双减”文件中均提到“个别学生经过努力仍完成不了书面作业的，也应该按时就寝，确保充足的睡眠。”希望家长和老师共同处理好相关问题，形成协同育人共同体。新京报记者刘洋校对危卓关键词双减我要反馈想了解国际学校最新招生动态点击这里参与新浪微博国际学校秋冬择校巡展国际教育大咖支招升学择校难题，干货满满相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜北京市民办高校及其他民办非学历高等教育机构秋招政策通告北京教委回应新学期新变化：更多老师跨校跨学区流动北京“双减”措施正式发布开学后将会有这些新变化深度：教培泡沫破了教育难题谁解多家教培机构停课家长退费难有机构称筹钱至少个月北京暑期学科培训仍开课市教委：发现一起、查处一起、通报一起网传长沙一中学老师涉嫌猥亵学生教育局已介入调查北京市教委：北京校外机构不得节假日休息日寒暑假学科培训北京市教委：不再审批面向学科类的培训机构冷门的背景提升项目能为留学申请加分专家：本末倒置大咖说专题：“双减”意见权威发布行业观察：上市教育企业大盘点志愿种草季热门行业精英为你解读专业未知行走实验室优选优质亲子项目高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典全满落幕新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学综合实力一百强年排名变化纵览武书连中国大学升学率排行榜中国大学本科毕业生质量排行榜国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有