调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认近日，网曝“东明多名学生疑成绩差被强迫不能参加中考”，引起媒体和社会广泛关注。菏泽市委、市政府高度重视，立即进行了严肃查处。各地要从中吸取教训，采取有效措施，正确宣传解读高中阶段学校招生政策，严禁强制初三学生分流和剥夺学生中考权利，现就有关事宜紧急通知如下：来自山东省教育厅各地各学校要全面、正确理解和执行国家、省高中阶段学校招生政策，严格按照山东省教育厅办公室关于转发教育部办公厅关于做好年中等职业学校招生工作的通知的通知和山东省教育厅关于做好年普通中小学幼儿园招生入学入园工作的通知鲁教基字号要求，统筹推进普通高中与中等职业教育协调发展，依托人生规划地方必修课程、主题班会、职业教育活动周以及网络新媒体等，开展形式多样的招生宣传活动，加强对学生生涯规划的指导，让广大考生和家长充分了解中考招生和职业教育招生政策，教育引导学生理性、自愿选择适合自己的高中阶段教育类型。二、严禁强制分流学生各地要全面贯彻落实国务院办公厅关于进一步加强控辍保学提高义务教育巩固水平的通知国办发号要求，通过在普通初中开设职业技术课程、组织普通初中学生到当地中等职业学校含技工学校选修职业教育专业课程等多种方式，确保初中学生完成义务教育，为中职招生打下基础，提供多种成才渠道，使他们升学有基础、就业有能力，有针对性地防止初中生辍学。学生分流必须坚持自愿原则，不得违背学生意愿强制分流。三、严禁剥夺学生参加初中学业水平考试权利根据教育部关于进一步推进高中阶段学校考试招生制度改革的指导意见教基二号，初中学业水平考试主要衡量学生达到国家规定学习要求的程度，考试成绩是学生毕业和升学的基本依据，各地各学校不得以学生分流等任何借口，剥夺学生参加初中学业水平考试的权利。四、全面开展违规宣传违规招生排查各市、各县市、区教育行政部门和各初中学校、中等职业学校要切实规范基础管理，全面排查高中阶段招生工作中存在的各种违规行为，及时进行整改。要深入开展“坚持立德树人回归教育初心”教育理念大讨论活动，树立正确的教育政绩观，坚决纠正单纯以升学率考核评价教育行政部门和学校的做法。要加强监督检查力度，主动公开举报电话和邮箱，及时回应群众的关切和诉求，对违反高中阶段招生和中考规定的单位和个人，要立即纠正并依规依纪追责问责。来自山东省教育厅关键词招生中考初中学校我要反馈想让娃出国留学，国际学校怎么选新浪国际学校择校巡展来了中小学招生政策陆续出台，民办学校招生“最严”定调，孩子升学应如何规划全国优质国际学校国际班云集，教育大咖现场定制升学规划方案，一站式解决您的择校难题月日深圳皇冠假日套房酒店深圳富苑店，月日上海四季酒店，月日北京北京饭店国际会展中心，仅剩三站，门票有限免费抢票相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜江苏省年高考语数外采用全国卷山东高考改革：坚持物理选考人数不会严重下滑青春期焦虑的中国父母最容易犯的七个错误教育部取消项证明事项申请教师资格多材料被简化盲目报志愿竟然这么可怕怎样填报才算合理美加州一华裔老人于自家后院被杀嫌犯被控多项罪名教育部取消项证明事项学籍证明改由统一电子核验“”变为“”从“看分”走向“看人”赴日外国游客超六成回头客地方冷门景点成新宠第三批新高考试点方案：物理历史为何如此重要大咖说中国新一线城市最好大学排名浙大第一太师屯镇中心小学：小学校辐射大能量新浪深圳国际教育展将于月日举行面对激烈的高考竞争给家长们推荐一条捷径高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼国际青少年双语演讲大会新浪海外服务机构评选公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享亲子关系越好，孩子越不会沉迷网游中国一线城市最好大学排名北京大学第一中国新一线城市最好大学排名浙大第一孩子特长发掘不对兴趣班报再多都是浪费国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学武汉大学南京大学复旦大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有