调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认年北京中考历史试卷脚踏实地、稳中求新，扎实推进“立德树人”根本任务。试题引导学生以历史史实为素材库、以现实问题为切入点、以核心能力为工具箱，在古今贯通、中外结合的时空视野下开展思考与实践。用厚重悠长的历史气息和激昂奋进的时代精神构建学生对北京家乡、中华民族、伟大国家、优秀文化和社会主义核心价值观的一致认同。夯实思想基础，坚持价值导向试题坚持习近平新时代中国特色社会主义思想，增强学生对中国特色社会主义道路的自信，彰显中华优秀传统文化丰富内涵，拓宽学生知识视野、国际视野，引导学生全面客观认识当代中国，看待外部世界。、弘扬社会主义核心价值观，涵养家国情怀。试题坚持价值性和知识性统一，寓价值观引导于试题考查中。引领学生心中装着国家和民族，关注时代、关注社会，把爱国情、强国志、报国行自觉融入坚持和发展中国特色社会主义事业、建设社会主义现代化强国、实现中华民族伟大复兴的奋斗之中。如：第题，强调井冈山革命道路是中国共产党将马克思主义基本原理同中国革命具体实际相结合的道路。第题，用抗战故事的形式，以感人肺腑的文字体现中国共产党领导中国人民坚持抗战，彰显中华民族坚韧不屈的民族精神。试题通过多种材料、多样形式加深学生对中国近代基本国情的认识，增强学生对中国革命道路的认同。如：第题，突出中国近现代仁人志士，面对民族危亡，为救亡图存不屈奋斗的精神，激励学生做自强不息的时代奋斗者和开拓者。、弘扬中华优秀文化，增强文化自信。试题凸显中华民族博大精深的优秀传统文化，党带领人民在革命、建设、改革过程中锻造的革命文化和社会主义先进文化，从物质和精神两个层面选取大量相关内容和素材，彰显历史学科的价值引领和人文情怀，增强学生民族自豪感和文化自信。如：第题考查造纸术，第题、第题及第题中考查中国传统文化经典，以四大名著、京剧、元曲等为代表的中国古代文艺成就等，通过显性或者隐性的方式，聚焦中华文明的发展进程，让学生感悟中华文明对世界历史的贡献，各民族不断交融，巩固国家统一，世界文明间的交流互鉴，体现中华民族自强不息的精神。落实主干知识，聚焦关键能力、充分依托教材，落实主干知识。试题依托教材，以学科主干内容为主，考查基础知识和基本能力。试题立足主干知识，以重要的历史人物、历史事件、历史现象、历史线索等作为主要内容，体现学科知识的基本结构框架。试题在梳理主干知识的过程中，强化对核心概念的理解和掌握，弄清知识内在联系，形成逻辑化的知识结构体系。如：考查重要的历史人物有第题、第题、第题，考查的历史人物有蔡伦、玄奘、鉴真、牛顿、达尔文等。如：考查历史事件的有第题，考查对虎门销烟事件的理解，第题考查新航路的开辟，第题考查罗斯福新政，第题考查杜鲁门主义等等。如：考查历史线索的有第题，考查东汉末年以来，统一的趋势不断加强。第题，考查建国以来农业政策的变化发展。第题，考查经济重心的南移。试题为不同学生搭建展示的平台，考虑到不同层面的学生都能够有所发挥，都能够思考和回答，还有一些开放性和选择性的题目，学生不同的知识储备会有不同的选择。如：第题、题、题，都具有选择性，学生要结合自身的知识储备和对问题的理解，自主选择，从不同角度解释问题。、聚焦关键能力，关注学生终身发展。历史试题考查史料阅读、信息加工、归纳概括、逻辑推理等学习生活中必须具备的关键能力。试题凸显学科特色，强调史料实证、史论结合、论从史出的历史学习方法。试题考查学生对史料的解读和获取信息的能力，以及从多角度、多层面解释历史问题的能力。如：第题，依据材料二，说出商鞅变法背景。这道题答案在材料中，考查学生对史料的解读和获取信息的能力。背景是秦国的落后和秦孝公的改革意愿。如：第题，依据材料一，写出两宋时期不同类型的城市，有政权统治中心：东京和临安。外贸港口城市明州和泉州，此题考查学生的读图能力。对比南方和北方，说出宋代商业城市分布的特点及其背景此题学生既要看图同时又要结合所学知识，总结出宋代商业城市分布的特点是南方城市数量多，北方城市数量少。背景是宋代经济重心的南移。培育人文素养，着眼文化传承、坚持立德树人的育人导向和教育功能。运用丰富多样的材料展现古代中华文明的成就和对世界历史的贡献，聚焦于中华文明发展进程中形成的优秀传统文化，革命文化和社会主义先进文化，如中华民族的自强不息，各民族的不断交融、共同发展，不断完善治理制度，巩固国家统一以及中华文明与世界文明的交流互鉴，渗透历史学科的核心素养，坚持立德树人的育人导向和教育功能，彰显了历史学科的价值引领和人文情怀。如：第题，通过不同时期图书馆在人类历史进程中的作用，传承中外优秀文化，感悟人类思想的不断进步，中华文明与世界文明的互动。第题，从农业发展、农民生活、国家稳定等不同角度探究国家治理制度的不断完善及带来的社会稳定，经济发展和国家统一，从中汲取历史智慧，探究人文价值，形成对国家和社会的认同。、关注社会现实，强调历史的时代价值。突出历史与现实之间的联系，聚焦时事，今年是中华人民共和国成立周年，五四运动周年，人民海军成立周年。试题对这些重大的问题都给予了关注，引导学生关注社会生活，运用已学的知识分析时事问题，从现实的角度理解历史的重要意义，同时通过追根溯源，寻求现在的一些重大问题的历史解释。引导学生客观地认识历史，形成对历史的正确理解和认识。如：第题，通过建国后人民海军主战装备的发展变化，展现了国家实力的增强。第题，结合五四运动周年及中华人民共和国成立周年两个热点问题，探究五四运动的过程与影响，新中国成立的场景与历史意义，引导学生关注大国与小家，感受国家的不断崛起的同时增强历史与时代责任感。关注社会热点，凸显首都特色、关注当代中国与世界发展大势，贴近学生生活，引导学生从历史的角度关注现实，理解社会。试题对现代人类发展，以及中华民族发展的重大问题都给予了关注，引导学生情境化地思考，追根溯源，从现实的角度来理解历史的重要意义。如：第题，通过中国参与联合国维和行动的描述，展现中国在国际舞台上发挥越来越重要的作用。第题，在经济全球化背景下，提出了中国“一带一路”倡议，彰显了在构建人类命运共同体中中国责任和使命。第题，有关京津冀城市群建设的材料，特别关注引导学生运用已学的知识来分析一些时事问题，使学生在探究历史的过程中学会学习，学会思考。、突出首都特色，展现北京风貌。深入挖掘北京的地域文化资源，学习北京文化，宣传北京文化。如：第题，某历史社团开展了大西山考察活动。试题体现了北京的“四个文化”之源远流长的古都文化、丰富厚重的红色文化和独具特色的京味文化。增强学生对于首都文化的理解、认同和热爱，也激励学生去保护和宣传首都文化，生成对首都文化的认同感。并且通过该题，考查学生在实践活动当中的积累和所得，实现学以致用。、体现历史学科的综合性，加强历史横纵向联系，以及与其他人文社会学科、自然学科之间的交叉与渗透，使学生以更宽阔的历史视野进行认识，引导学生树立起传承人类文明成果的使命。如：第题、题、题，均需要学生首先具有准确识别地图的能力，之后才能结合相关历史知识进行作答。第题，关于长征的主题，不仅需要相关历史背景知识还要求学生具有古诗文鉴别能力。总之，学生需要调动其综合能力加以解决，彰显多元思维。试题评析人员邱菊北京工业大学分数线专业设置附属中学陈化锋北京市三帆中学孔冬梅北京市东城区教师研修中心王绯北京市房山区教师进修学校丁丁北京教育科学研究院关键词中考我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜软科世界一流学科排名：中国内地所高校上榜华人群体讲在美生存状况留学生今年都不敢回家了湖南高考分数线：一本理文年湖南省高考一分一段表理科什么专业就业率最高男生女生大不同浙大疑违规重金挖高分生遭教育部发函质问西藏年高考成绩查询入口开通年湖南省高考一分一段表文科英国成为中国学生意向留学目的地首选新疆高考分数线：一本理文大咖说又是一年毕业季难说再见不说再见俞敏洪：给大学毕业生的几点建议年度就业前景最不看好红牌本科专业面对激烈的高考竞争给家长们推荐一条捷径高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼国际青少年双语演讲大会新浪海外服务机构评选公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享中国人哪里不幸福第一部国民心理健康报告那些“混文凭”的大学生错在哪儿连中国：教育如天，语文是地剑桥大学认可高考成绩的“重磅”从何谈国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学武汉大学南京大学复旦大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学英国牛津大学美国加州理工学院瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国伦敦大学学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有