调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认误区一：多做题目会遇到考试题题海战术其实不然。每一份综合试卷，出卷人总要避免考旧题、陈题，尽量从新的角度，新的层面上设计问题。但是考查的知识点和数学思想方法是恒久不变的。所以多做题，不会碰巧和考题零距离亲密接触，反而会把自己陷入无边无际的题海之中。解决问题的办法是从知识点和思想方法的角度分别对所解题目进行归类，总结解题经验的同时，确认自己是否真正掌握并确认复习的重点。对策对策一：让自己花点时间整理最近解题的题型和思路。对策二：这道题和以前的某一题差不多吗对策三：此题的知识点我是否熟悉了对策四：最近有哪几题的图形相近能否归类对策五：这一题的解题思想在以前题目中也用到了，让我把它们找出来误区二：钻研难题基础题就简单了也不对，其实基础的才是最重要的。有的同学喜欢挑战有难度的数学题，能让他从思维中得到快乐，但数学分数却一直不高。其实这在一定程度上反映出我们数学学习中的浮躁状况，老师爱讲难题、综合题，学生想做综合题、难题，在忽视基础的同时，迷失了数学学习的方向。对策对策一：告诉自己数学思维不等于复杂思维，数学的美往往体现在一些小题目中。对策二：“简约而不简单”在平常题中体会数学思维的乐趣。对策三：“一滴朝露也能折射出太阳的光辉。”让我从基础题中找综合题的影子。对策四：这道题真的简单吗对策五：我是一名优秀的学生，我能在平凡中体现出我的优秀。误区三：课上听得懂，课后不会解题这是很多人的误区之一。学习过程中，常常出现这种现象，学生在课堂上听懂了，但课后解题特别是遇到新题型时便无所适从。这就说明上课听懂是一回事，而达到能应用知识解决问题是另一回事。教师所举例题是范例也是思维训练的手段，作为学生不应该只学会题中的知识，更要学会领悟出解题思路与技巧，以及蕴藏其中的数学思想方法。对策对策一：自己重做一遍例题。对策二：问自己为什么这样思考问题。对策三：探索条件、结论换一下行吗对策四：思考有其他结论吗对策五：我能得到什么解题规律误区四：畏难情绪有些学生会认为数学思想深不可测、高不可攀，其实每一道数学题之中都包含着数学思想方法。数学思想方法是指导解题的十分重要的方针，有利于培养学生思维的广阔性、深刻性、灵活性和组织性。对策对策一：数学思想方法并不神秘，它蕴藏在题目中。对策二：了解一些数学思想，找到几道典型题。对策三：解题完毕问自己“我运用了什么数学思想方法”对策四：解题前问自己从什么角度去思考。对策五：请老师介绍一些数学思想方法。来源：中考网责任编辑：陈熙关键词中考数学对策我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜逐梦表演系：女儿这次考不上我就把她送去少林寺航班取消艺考生家长急哭学校拿机票证明可考试岁女童得肿瘤母亲用直销保健品代替化疗年北京艺考报考火爆创历史新高艺考新变化：高校提升文化课门槛日本留学生：在异国他乡能感受到来自祖国的温暖去年全球论文撤稿篇约六成与学术不端有关实际薪水低于年美国公立学校教师掀起罢工潮艺考校内评委考前两小时才收到通知北京高校艺考目击：艺考不易追梦无悔大咖说分钟拐走个孩子暴露家庭致命漏洞调查：过半家长会羡慕别人家孩子优秀明星为何扎堆把孩子送国际学校不在北京的国字头大学的人不知道它们在哪儿高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼新浪全球资产配置高峰论坛高考特别报道公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享亿年轻人正面临的问题“第一杀手”是什么那些优秀的应届毕业生都去了什么行业花几千万买学区房就为把孩子送给别人“虐”高考数学分爸爸如何教授四岁女儿学数学国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学复旦大学南京大学武汉大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划国家公务员考试报考指南全国硕士研究生招生考试直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有