调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认原标题：中考改革试点方案全解析月日时分，阳泉市十二中，伴随一阵铃声，八年级学生高璇走出了考场：“今天的考试，可以让我们提前适应中考环境，同时学习生物、地理，通过课本可以了解世界的各地风貌，了解生物的不同特点，扩大视野，增长见识，为高中继续深入学习打下了深厚的基础。”当日上午，一年一度的中考刚刚结束，而下午进行的这场考试，是阳泉市名八年级学生参加的学业水平考试，涉及地理、生物两个科目，满分均为分，成绩将计入明年中考的总分。这次学业水平考试共设个考区、个考点、个考场，是阳泉市高中阶段学校考试招生制度综合改革试点工作的重要内容。为何改革高中阶段考试招生制度改革是国家考试招生制度改革的重要一环，涉及千家万户，关系每个孩子的切身利益。为积极稳妥推进高中阶段学校考试，年，作为省教育厅选定的“高中阶段考试招生制度综合改革”试点之一，阳泉和晋中正式启动改革试点工作，积极探索基于初中学业水平考试成绩、结合综合素质评价的高中阶段学校招生录取模式，为全省提供可复制可推广的改革经验。“早在年月日，阳泉市政府办公厅就印发了阳泉市关于推进高中阶段学校考试招生制度综合改革试点工作实施方案以下简称实施方案，标志着阳泉市承担的全省高中阶段学校考试招生制度综合改革试点工作正式启动。”阳泉市教育局相关负责人告诉山西晚报记者。为何要进行这项改革这位负责人说：“初中学段是人一生中最为重要的人生观、世界观、价值观形成阶段，但当前我们的初中生在社会责任感、创新精神和实践能力方面还比较弱，身体素质下滑的势头尚未得到有效遏制，初中教育教学中仍存在重智轻德、重理轻文、重知识轻能力的现象，要逐步扭转这种局面，就要引导广大教育工作者和家长从注重育分转向注重育人，把德育为先、能力为重、全面发展的教育理念落实到教育教学全过程，从根本上改变考试招生环节只见分数不见人的现状，因此，推进学生综合素质评价改革，实行综合素质评价与中考分数硬挂钩势在必行。”如何改革阳泉市教育局相关负责人就实施方案进行了政策解读：“全科开考、综合素质评价与中考分数硬挂钩、高中阶段招生录取实现多元化、防止增加学生负担等都是本次改革的亮点。”此次改革工作按照“强化导向、促进公平、合理分流、积极稳妥”的总体思路开展，年七年级入学新生为第一批参加改革的学生，到年初步形成基于初中学业水平考试成绩、结合综合素质评价的高中阶段学校考试招生录取模式和规范有序、监督有力的管理机制，促进学生全面发展健康成长，维护教育公平。实施方案中所说的“全科开考”，就是将国家课程方案所设定的科目均列入学业水平考试的范围，目的在于引导学生认真学习每门课程，克服一些科目“不考不教、不考不学”的倾向，引导学生打好共同基础，确保义务教育的基本质量。同时，为防止增加学生负担，这次改革进行了综合设计。在考试内容上强调提高命题质量，减少单纯记忆、机械训练性质的内容；在成绩呈现方式上，采用分数、等级等多种形式呈现。综合素质评价作为本次改革最大的焦点内容，着重从学生的思想品德、学业水平、身心健康、艺术素养和社会实践等方面给予评价，并转换成相应的分值，直接计入中考总分。综合素质评价注重过程性、写实性评价，以写实记录为主，坚持公平、公正、公开的原则，从评价方案的公开到评价结果的公示，最终形成评价结论，全过程公开，并建立相应的监督审核机制。为此，阳泉市已配套制定出台了阳泉市初中学生综合素质评价实施方案。为防止增加学生负担，这次改革进行了综合设计。在考试内容上强调提高命题质量，减少单纯记忆、机械训练性质的内容。在考试时间上，为避免加重学生考试负担，改革后所有学科考试与考查时间按课程设置和进度进行，即“随结业随考试”，生物、地理和信息技术、生物实验操作放在八年级课程结束后进行考试，其他学科九年级考试或考查。学生不必在九年级重复复习八年级已结业科目，减轻了九年级学业负担。此外，阳泉市已实行多年的初中毕业、高中招生“两考合一”形式将统一规范为初中学业水平考试，实现一考多用，避免多次考试，减轻学生重复备考的负担和压力。对此，阳泉市十二中地理教师贾麒深有感触：“对于这次改革，我深有体会。在此之前，地理和生物课不参加中考，家长和学生对这两门课重视度不够。现在改革后，情况大有改善，比如学习地理可以更好地了解国家、了解世界，可以培养孩子热爱大自然的情怀。这两门课的成绩纳入中考，和高中实现对接，符合高考改革。”“生物和地理考试是中考改革的重要组成部分，体现学生的全面发展，遵循了教育的发展规律，更能体现义务教育阶段的全面性、基础性。”阳泉市十二中校长原林生说。录取模式此次改革还将改变一直以来高中招生将部分学科成绩简单相加作为录取唯一依据的做法，到年建立起基于初中学业水平考试成绩、结合综合素质评价的高中阶段学校考试招生录取模式，即“考试科目总成绩分综合素质评价成绩分参考考查科目等级”的录取模式。初中学业水平考试中的考试科目的成绩作为招生录取依据，其中考试科目包括语文、数学、外语、思想品德、历史、地理、物理、化学、生物、信息技术、理化生实验操作、体育共个科目，各科目原始卷面分值为：语文分，数学分，外语含听力分；思想品德道德与法治分，历史分；物理分，化学分；生物分、地理分；体育与健康体育分；信息技术分；物理、化学、生物学科实验操作分，总分分，直接计入录取总分，作为高中招生录取依据。初中学生综合素质评价中包括的思想品德、学业水平、身心健康、艺术素养和社会实践五个方面都以等级方式呈现，在中考录取时换算成相应的分值直接计入总分总分分，也同时作为高中招生录取依据。初中学业水平考试中考查科目的成绩音乐、美术、综合实践活动、地方课程、学校课程共类课程和科目，成绩以等级方式呈现作为高中招生录取的门槛或参考。此外，阳泉市的实施方案仍然明确提出要继续坚持实行优质普通高中招生指标合理分配到区域内初中的办法，指标生比例不得低于优质普通高中学校当年招生计划的，并在现降低分录取的基础上适当增加降分幅度，确保完成指标生计划。同时进一步落实和完善进城务工人员随迁子女在当地参加高中阶段学校考试招生的政策措施，确保进城务工人员随迁子女享受与本地生同等待遇。“此次改革作为阳泉承担的省级重点教育改革试点项目，具有十分重要的现实意义和深远的历史意义。”阳泉市教育局负责人说。山西晚报记者霍雪飞实习编辑：姚楷责任编辑：潘程关键词中考招生录取我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜诗词才女武亦姝高考分将入读清华大学新雅书院高考最牛钉子户梁实第个高考成绩出炉上海高考分数线：本科录取控制线浙江发布高考总分一分一段表北京高考成绩今公布本科一二批合并后如何填志愿年江西省高考文史分段表湖北高考分数线：一本理文天津高考分数线：普通本科理文高考后向母亲下跪表达感谢当事考生曾被质疑是炒作贵州年高考成绩查询入口开通大咖说高考之后考生该做些什么年度就业前景最不看好红牌本科专业葛军大神郑重声明：没有参与高考数学命题面对激烈的高考竞争给家长们推荐一条捷径高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼国际青少年双语演讲大会新浪海外服务机构评选公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享发现孩子偷拿家里钱该怎么办章莹颖遇害细节曝光留学生牢记条保命法则扎根中国大地办教育童年的长度与国家的高度国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学武汉大学南京大学复旦大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有