调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认小朋友们翘首以盼、心心念念、迫不及待的暑假终于来了北京号小编回忆起自己的暑假，空调、雪糕、电视机绝对是童年记忆中的“最美时光”。不过有数据显示，貌似最自由自在的暑假，也往往是很多儿童伤害事件如溺水、触电、交通事故等的高发期，暑期安全不容忽视，北京号小编为此专门制作了这份暑期儿童安全指南，希望每个小朋友都能过一个开心且安全的快乐假期哪些暑期安全知识需要大小朋友们牢记呢加强疫情防控关注疫情防控和疾病预防知识，自觉遵守属地疫情防控要求，预防传染病及暑期中暑、中毒，做好个人防护，维护公共卫生安全。讲究个人清洁，勤洗手、勤洗澡、勤剪指甲、勤换衣，不共用毛巾、杯子等卫生洁具，不随意用手揉眼睛。保持室内清洁、干燥，定期通风换气，不随意把室外不清洁、未消毒的物品带入室内，垃圾分类投放。不吃“三无”食品，不吃未清洗干净的食物，不喝生水；少吃高盐、高糖、油炸、熏制食品。坚持适当的体育锻炼，增强体质，保持良好的、充沛的精力。预防溺水事件不在河边、亲水平台、工地水坑等区域玩耍。不捡拾掉入河道等水域的物品，不在河道边洗东西、抓水草、鱼虾、青蛙等。不私自下水游泳，不擅自与他人结伴游泳，不在无家长或教师带领的情况下游泳。不到无安全设施、无救援人员的水域游泳，不到不熟悉的水域游泳。发现同伴溺水，立即寻求成人帮助，不要盲目施救，要智慧救援。注意交通安全过马路走斑马线、天桥或地下通道，不闯红灯，不翻越隔离栏。注意要走人行道，靠右行。未满周岁不骑自行车，未满周岁不骑电动自行车。不在马路上、停放车辆周围玩耍，行走或骑车时不看手机、不听音乐，不在机动车道骑车。不坐无客运资质的车辆如农用车、三轮车等，不坐超速、超载、酒驾、毒驾、疲劳驾的车辆，发现立即报警。不在暴雨、雷电等天气环境和易发泥石流、滑坡、塌方等地质灾害环境逗留。注意居家安全不在飘窗或阳台上玩耍。不用湿手或湿布触碰家用电器。不给陌生人开门。不往窗外抛物。规范使用燃气设备并注意开窗通风。不玩火，发现火情，及时拨打。加强心理健康安全正直开朗、积极乐观，多与老师、父母、同学及亲朋好友沟通交流。积极参加健康、活泼的集体活动。不盲目参与社会辅导，不参与无资质的社会培训机构培训。遇到问题尽力自己解决，同时学会请他人帮助解决，遇到挫折不气馁，树立信心。不欺凌他人，不打架斗殴，不沾烟酒，不打牌、吸毒。不轻信网络信息，不传谣言，不参与迷信、邪教、传销等非法活动。注意娱乐安全不到无护栏的平台玩耍，不拥挤、攀爬护栏设施。在大众场所出口、楼道要慢行、不拥挤，讲究通行秩序，远离拥挤场所，避免拥挤踩踏。不在设有危险标志处停留，不在工地、轨道、高压线等危险区域玩耍。不玩色情、暴力等不健康游戏，不沉迷网络和电子游戏，慎交网友，不与陌生网友见面。防范电信、网络诈骗，不去网吧、酒吧以及歌舞娱乐场所。重视旅行安全不去尚未开发、开放的景点旅游。选择正规、信誉好的旅行社旅游，并签订旅游合同、购买相关保险。学习并掌握车辆、轮船、飞机等突发意外的自我保护知识和处置常识。入住酒店时，及时了解消防逃生通道，索取酒店联系卡。不在设有危险标志处停留，不在禁拍处拍照、摄影。了解并尊重旅游地风俗、禁忌。家长与学校该采取哪些措施避免儿童伤害事件的发生呢学校要经常向家长告知相关安全知识和防范要求，提供指导和提醒。家长要主动学习安全防范知识，掌握安全要求，认真开展家庭安全教育，履行监护责任。孩子假期外出活动时，家长要知去向、知内容、知归时、知同伴，提前做好安全教育防范。学校和家长要积极支持学生参与政府组织的安全教育宣传活动，增强安全工作合力。暑期中原来有这么多的安全事项需要大小朋友们共同注意，大家看完后是否感到收获满满呢来源：北京号关键词暑假儿童安全我要反馈想了解国际学校最新招生动态点击这里参与新浪微博国际学校秋冬择校巡展国际教育大咖支招升学择校难题，干货满满相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜最新，官方强调将遵照中国义务教育新政中国社会科学院大学：师徒制指导模式教学与科研相融合考生家长因高考移民失败与教育公司起纠纷北京市学生暑期托管服务今天启动持续至月日高考志愿填报生意经：付费服务动辄上万“专家”培训天就拿证北京年高考物理试题评价浙江高考成绩日左右可查询分段填报志愿日程确定北京高考政治卷建党百年入题四部门发文明确不得在校内设置小卖部、超市等高校毕业生求职为何青睐新一线城市大咖说中考出分后专家告诉你怎么做行业观察：上市教育企业大盘点学不会奥数就输在起跑线上了吗如何看待将儿童防性侵教育纳入必修课高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典全满落幕新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学综合实力一百强年排名变化纵览武书连中国大学升学率排行榜中国大学本科毕业生质量排行榜北京市大学综合实力排行榜清华北大人大位列前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有