想了解北京、上海国际学校最新招生动态点击这里参与新浪国际学校秋冬择校巡展国际教育大咖线上支招升学择校难题，干货满满调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认北京市中等教育考试改革经历了“五年三案”的变化。今年北京市将正式实施“初中学业水平考试”。新政策取消高中招生和毕业考试，将两考合一，实行全学全考，其中地理、生物考试安排在初二年级考查。新中考将产生哪些影响月日，由北京日报官方网站“京报网”举办的校长论坛邀请了几位经验丰富的名校负责人，对新中考进行解析。人大附中通州校区书记、常务副校长徐良云；北京四中副校长魏华；北京师范大学附属中学教学处主任张鹏；北京大兴精华学校执行校长魏国，在京报网校长论坛上各抒己见，对新中考可能产生的“蝴蝶效应”发表了自己的看法。新中考的一大变化就是地理、生物考试安排在了初二年级考查。对于这一变化，各校都提出了自己的应对方式。有的加强了课后服务，答疑辅导、有的增加了课时，对不同学生做分层指导。而校长们更关注的是考试节奏的调整会对学生产生什么影响。学生和家长容易缺乏“紧张意识”师大附中教学处主任张鹏认为，最新的初中学考是两考合一的方式，随教随考，随考随清。这就要求学生将时间和精力放在平时的学习过程中，关注每一个学习环节，而不是仅仅将精力花在最后的集中备考复习上。“这和以前的最后有一个集中阶段的复习备考模式是不一样的。”张鹏说，“另外，学生在初二的时候，缺乏一种整体复习备考的氛围，这就需要学校老师从各个层面给他们创造机会，加强教育，让他们意识到初二下学期期末的地理和生物考试，就是中考的一部分。同时要加强对家长的教育。要不断跟学生和家长传达这方面的信息。”新中考减少学生主动选择权是利是弊北京四中副校长魏华指出，以往的中考是学生自己要挑出参加中考的科目，新中考是要在生物和化学、地理和历史当中选择最高分计入到中考分数里。所以新中考是减少了学生的主动选择权。“从某种程度来说，这是好事。毕竟十四五岁的学生选择能力比较弱，容易因为选择不当而扼杀了他可能存在的天赋和兴趣。”魏华说。“另外，把中考科目放在两个年级进行，减轻了一些初三的压力。”但这样的变化也会产生一些问题，学优生很多都是生物地理在初二的时候拿到满分了，到了初三，还要投入多大精力去进一步学习化学和历史这个问题对于很多家长、孩子包括学校来说，已经不是所谓的学科兴趣问题，而成了一个博弈问题。是不是应该减少这两科的学习，把大部分精力投入到其他学科学习当中去从功利的角度来看，可能这是最有效的一种方式。事实上，一些学校也确实改变了教学计划，提出初二全力以赴，投入到生物地理的学习，把其他的学科教学都放弃了。所以说，两考合一、非主动性选择，有积极的方面，也带来了一些消极影响，这是需要后续所有的初中校，所有的老师、专家们共同解决的问题。“误解”新中考会影响高考选择面今年开始招生的北京大兴精华学校，依托以大数据教研为特色的精华学校而设立，对于新中考，北京大兴精华学校执行校长魏国从数据分析角度给出观点。魏国校长认为，北京市课程的开设是从长远角度考虑的，中考开设的科目和高考开设的科目是有较强相关性的，初中地理、生物如果不好好学，会给高中选科带来问题。从高考选考科目看，年数据显示，选择地理的学生的比例高于选择物理学生的比例，学生将来高考要选择的地理学科恰恰是在初二就学完的。“如果学生知道这一点，就会对地理学习有新的认识。”魏国校长说，“我经常跟同学说，将来伴随你一辈子的职业，你的爱好，未必是你现在看得上的，或者未必是你现在学的。初三这两门课程你不想学了，但这两门课也许恰好是未来要伴随你一生的职业。所以精华学校从初一开始就引导孩子们有职业规划意识，引导他们去关注自己的学业和未来职业以及人生发展的整体规划。我们要看到孩子至年乃至更长远的未来，引导孩子们关注自己的兴趣点。”北京大兴精华学校已经成立了教学专家指导委员会，聘请了北京市中高考十二位学科的特级教师、正高级教师及大学教授作为第一届委员，力争从更高的角度进行课程的设置，教师的培养以及教学规划。新中考是否需要“优化方案”对于新中考，校长们也提出了自己的优化设想。人大附中通州校区书记徐良云建议新中考稍微改动一下计分方式。比如学生初二如果生物和地理考了满分，只按计分，初三的化学历史两门按计分，这样可以让学生既没有那么重的负担，又对另两门有了要求。论坛的最后，四位学校负责人对即将到来的“初中学业水平考试”提出了备考建议：一是要保证充足的睡眠时间，高昂的学习热情；二是要保持平常心态，坚持体育锻炼对保持心态平和非常有效；三是进行小组学习，同伴间多多交流、相互鼓励；四是要科学备考，各学科题型意识要加强要回归课本，把课本读透读薄。链接：新中考规则学生在完成每门科目课程内容学习后参加该科目初中学业水平考试，实行随教、随考、随清。全市统考科目有门语文、数学、外语、道德与法治、物理、历史、地理、化学、生物和体育与健康。地理、生物考试安排在初二年级第二学期末进行，体育与健康考试安排在初三年级第二学期进行，语文、数学、外语笔试、道德与法治、历史、物理、化学考试安排在初三年级第二学期末进行。计分时，从门初中学业水平考试科目成绩中，确定门按原始成绩计入中招录取总成绩，满分为分。其中语文、数学、外语、体育与健康、道德与法治、物理门成绩必须计入，另外在历史、地理、化学、生物门成绩中择优确定门成绩计入按照文理兼顾原则，在历史、地理中择优确定门，在化学、生物中择优确定门。关键词北京市中考我要反馈想了解国际学校最新招生动态点击这里参与新浪微博国际学校春季择校巡展国际教育大咖支招升学择校难题，干货满满相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜教育部财政部联合印发关于实施中小学幼儿园教师国家级培训计划成都岁考生冲刺个人第次全国高考继续“锁定”川大考编辅导费用高达五万元金银铜铁“考碗族”逢考必上全国各地年高考具体时间及科目安排汇总新浪微博国际学校秋冬择校巡展京沪两地定档华东师范大学：综合性研究大学新增马克思主义理论专业广西中小学幼儿园将实现校园封闭化管理智能助教机器人与西部共享优质教学资源今年高考河南考生和涉考人员需注意这些重庆高招艺术体育类本科批平行志愿录取分数线大咖说北京义务教育入学政策发布西城区年义务教育入学政策学不会奥数就输在起跑线上了吗如何看待将儿童防性侵教育纳入必修课高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典全满落幕新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学本科毕业生质量排行榜北京市大学综合实力排行榜清华北大人大位列前三武书连：中国一流大学公布北大中科大清华位列前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有