调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认原标题：浦东强校工程进行时名校护航帮扶新云台中学，每个学生都有一个“中考方案”这个周末，上海有万多初三考生将走上中考的考场。在浦东新区新云台中学，初三的数学老师丁志芳为小戴备考冲刺的“私人订制”教案也在紧锣密鼓的实施中：小戴已经获得了市实验性示范性高中的推优名额，中考中只需再努力一把，就可以进入心仪的学校就读。在新云台中学，每一位考生都有老师为他们量身定制的“中考方案”，平日里，每一位学生都可以得到侧重点不同的分层教育去年，新云台中学成为上海市首批强校工程实验校，同时又加入了建平教育集团和北蔡学区，让这所建校年的初中，迎来了新的发展机遇。一生一方案一生一方案，这样有针对性的中考教学方法实施，来自于对口支援校建平西校毕业班的教学模式：比如小戴，数学思维能力非常好，但计算能力有些欠缺，丁老师从长计议，把提升计算准确率作为他的增长点，而对于几位基础扎实、能力又有限的学生，丁老师的策略就是“拿满基础分，争取冲一冲”；又比如小方写作比较欠缺，语文老师王金花就为他准备了不同类型作文的范文，让他多读多看；卫懿君是班主任，教的是英语。虽然身怀六甲，但是她仍然坚持每天点前到校，为学生做早读时段的听力练习，这么长时间以来，风雨无阻。几位老师之间，又是紧密的合作者：下午点是学校的放学时间，但却是这几位老师的“小灶”时间，丁老师总会带些吃的东西过来补充能量。双休日里，布置给孩子们的作业，老师们都会要求大家做好后就立即用微信上传，然后第一时间反馈。不少家长说，老师们是最了解自己孩子的，他们愿意义务一对一指导孩子，让他们省去了送机构的麻烦，心里也更安心。如今，新云台中学每年都有学生进入市区两级实验性示范性高中就读。校长王晓云说：“强校工程，最重要的是做口碑。家长们认可我们的教学质量，让每个孩子能做最好的自己，就是强校工程的根本。”集团护航强校帮扶建平西校成为新云台中学支援校强校首先强师资。目前，学校共有名教师，其中拥有上海市第四期双名工程攻关计划后备名、种子计划名、区青年新秀名、区骨干教师名和区学科中心组成员名。去年，新云台中学加入了建平教育集团，同时与建平西校签订结对帮带的共建协议书，给学校的师资培养和学校发展注入了新的活力。作为集团里的兄弟校，建平西校携手新云台中学，给予资源的贡献和输入。今年月，建平西校组织青年教师专业培训会，请来建平中学副校长郑朝晖主讲，新云台中学的青年教师们，有了和名师一对一交流的机会。月，建平西校一年一度的初三冲刺备战阶段，今年，新云台中学的初三师生们也一起聆听了来自语数英等各科市级专家的专题讲座建平西校的每一次重要教研活动和课题研究活动，新云台中学的老师们都在受邀之列。王晓云说：“在建平西校的支援下，学校的师资培训、教育质量都有了新的平台，这些对于我们学校而言，多了许多的资源。”专家指点课程变革加入“强校工程”，给学校带来了新的发展机遇。作为实验校，学校得到了各方的大力支援：除了经费上的保障，来自市区两级的专家团队通过对学校的深入了解和“把脉”，针对学校目前生源的结构，建设了智取行、刚健行、文心行、科创行和研学行的“五行”课程体系。此外，学校充分挖掘北蔡地区、浦东、上海以及非沪籍学生家乡的人文资源，以名胜、名家、名作的“三名”教育培养学生的爱和责任。而政策的倾斜，也给了学校教师更多学习的机会：目前，学校在市区名师基地已结业和在读学员各名，另外有名参加了“市名师攻关计划”，教师专业成长平台的搭建，给了教师们更为广阔施展才能的空间。王晓云说，希望在三到五年的时间里，确保中考合格率，以高质量的教学换得老百姓的信任，提高家长们的满意率，真正办家长们信得过的好学校。实习编辑：姚楷责任编辑：潘程关键词中学中考老师我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜“签合同包上一本”“打包票”抢生源用力过猛那些容易混淆的大学专业志愿填报时需谨慎章莹颖案犯作案后买清洁疏通剂和垃圾袋一特工出庭估分报志愿别掉以轻心当心赢了高考输了报考恢复高考四十年累计培养高素质专门人才万名名考生被困电梯错过高考向酒店索赔万与欧洲名校合作深圳或将迎来一所新大学时评：考生被困电梯错过高考怎一个“悲催”本周末北京幼升小入学登记不以排队先后作录取依据中学家长大搞谢师宴教育局家长自发组织校方不知情大咖说高考之后考生该做些什么年度就业前景最不看好红牌本科专业葛军大神郑重声明：没有参与高考数学命题面对激烈的高考竞争给家长们推荐一条捷径高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼国际青少年双语演讲大会新浪海外服务机构评选公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享扎根中国大地办教育童年的长度与国家的高度儿童优先倡导者：城市对流动儿童应一视同仁承认孩子是学渣到底有多难国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学武汉大学南京大学复旦大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有