调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认月日，一项新的中考改革政策瞬间刷爆云南中学生家长的朋友圈。月日，云南省教育厅发布关于进一步深化高中阶段学校考试招生制度改革的实施意见。根据新的改革方案，国家义务教育课程设置实验方案设定的科目，将全部纳入云南初中学业水平考试范围，全科开考，共计门，总分为分。各学科分值分配为：语文、数学、英语、体育各分；物理分；政治、历史、生物学各分；化学、地理各分；音乐、美术、劳技各分优秀分，良好分，合格分，不合格零分；信息分合格分，不合格零分；此外，生物、物理、化学要考实验操作，首次计入中考成绩。这一改革从年秋季学期入学的七年级学生起开始实施。据悉，从年以来，云南次对中考进行改革。而此次中考改革，与以往相比力度之大，再次引起了社会广泛关注。云南省教育厅副厅长张春骅就此次改革的原因解释说，当前，云南省高中阶段学校考试招生制度不能较好地体现德智体美劳“五育”并举要求，教、学、考、招有机衔接不够，不能从指挥棒导向上减轻学生过重课业负担。他介绍，从年月以来，省教育厅将多次讨论修改形成的征求意见稿，交给州、市、县、区政府和教育体育局进行讨论；在昆明市、大理州的个县、区召开了座谈会；组织了两场有人大代表、政协委员、教育部门及中学校长教师、家长参加的专家论证会。经过反复权衡利弊、修改完善，并做合法性审查后，于年月日正式印发。这一改革引来家长不同看法，有家长认为物理化学是与生活生产联系密切的实用学科，是第一生产力的学科，分值偏低，会让初中学生不重视，基础不好，将给高中学习带来影响。对此，云南省教育厅基础教育处处长刘刚解释说，此次改革分值的变化，是根据各科目的课时、容量、难度来测算的。过去有的科目分值太高，导致学生要去补习班超前学，加重了学习负担，也导致学校偏科，成为学校难以开齐课程、开足课时的原因。比如八年级开始学习的物理，在整个初中阶段的课时总占比只占了，但在现行的中考方案中，分值为分，占了。现在物理下降到分，在分的总分占比中为，仍然高于其在课程中的占比，就是考虑到这门学科的实际份量。对于新的改革方案，关注度最高的是体育分值上升，与语文、数学、英语均为分。有家长认为，“这对于不爱运动和天生体质差的孩子来说就是噩梦”；更多的家长认为，“将体育列为主科是必要的，没有体质一切都为零”，“孩子的健康比数理化成绩重要”。对政策的出台，网友称：“体育老师笑了”，“体育老师终于不用卑微地要课了”。前段时间，一位体育老师因晒出他总是把课让给主科老师的聊天记录而走红网络。网友同情地说：体育老师“本应该是体质最好的那个，最后却经常被生病”。“体育老师，有求必应，体育课变万能课，其他老师随需索取”的现象目前普遍存在于许多中学。体育课上取消篮球赛、长跑改短跑，测试中引体向上大多数学生不达标，运动会纪录多年无人打破。加之学业负担过重，作业过多，周末要上补习班，学生几乎没有户外运动时间。云南省教育厅体卫艺处处长徐忠翔用个字来总结现行的招生考试制度：“考什么，学什么，教什么，考得多学得多，考得少学得少”。云南省教育厅年对该省个县的小学四年级和初中八年级的抽查显示，四年级的数学周课时超过正常课时的，八年级数学周课时超过正常课时数的。四年级体育开课达标率，八年级体育开课达标率只有。“青少年的体育健康已存在很大的问题，学生中的小胖墩小眼镜豆芽菜越来越多。”徐忠翔说，初中阶段是青少年身体和心理健康发育的关键时期，必须通过相应的运动来促进学生的身心健康。为此，新的中考改革，将体育的成绩从分提高到分，身体素质分，包括引体向上、坐位体前屈、长跑等；体育技能分，包括排球、篮球、足球等。同时，考虑到学生的个体差异，考试方式将三年一考改为一年一考。有家长认为，此举也是对体育教育的“倒逼”：提高体育教师素质，完善体育考核机制，减少人为操作空间。刘刚表示：“中考改革就是要发挥正确的指挥棒作用，扭转现代教学中一些不合理的偏科现象。”本报昆明月日电中国青年报中国青年网记者张文凌来源：中国青年报年月日版责任编辑：润琰关键词中考云南中考中考改革我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜岁高中生琥珀中发现恐龙时代新物种距今约万年新东方董事长俞敏洪：区块链或将取代中国高考意大利岁中国女孩滑雪场受重伤生命迹象微弱北京吉利学院办学或将终止校区逐步并入北大驻伊朗使馆提醒中国公民出境伊朗不要超量携带物品日本高中电竞大赛决出全国冠军偶像是中国选手安徽第一所艺术类本科高校安徽艺术学院揭牌应该如何换算美国前大学分数解析天津市少年宫新址落成使用千余名少年儿童参加活动结构化面试当中如何避免套路化作答大咖说中央网信办所属部分在京事业单位年度公开招聘公告国家计算机网络应急技术处理协调中心国家中心年度公开招聘公告仇旻：当代青年要走别人没有走过的路樊登：孩子成长充满变数种力量驱动成才高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典新浪教育盛典聚焦“融”留学市场互联网数据白皮书公开课校长来了之北京育英学校校长于会祥胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始博客作者：分享岁男孩年收入亿未成年人做网红到底合适吗中国所高职高专分省排行榜武书连英文版中国大学排行榜首发老板说“好好干，我不会亏待你的”的潜台词国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学武汉大学南京大学复旦大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学英国牛津大学美国加州理工学院瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国伦敦大学学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有