调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认备战中考，初三学生面临能否考上理想中学的挑战。由于担心目标不能实现，加之父母、老师等多方面的外在压力，一些同学不能以正常的心态迎接考试，患上“中考病”，影响各阶段的冲刺复习和中考的发挥。压迫症：考前成绩不理想，时间越来越紧，总觉得好多知识点未掌握，怎么能应对中考呢越想越急，背上沉重的包袱，压抑、烦躁，吃不好、休息不好。愧疚症：对一些同学来说，中考是回报亲人、老师多年来关爱的好机会，于是担心考不出好成绩，对不起亲人、老师。在这种思想支配下，一旦学习上遇到困难挫折，就可能导致学生内心的愧疚感，影响中考备考。畏言症：即害怕考不出好成绩让别人笑话。比如，“我要是考不上重点高中而某某考上了，大家都会嘲笑我。”这种心理上的失衡，使得学生异常郁闷焦躁，甚至产生逃避的念头。失调症：对复习缺乏科学的统筹，从而导致学科的不均衡；缺乏合理的学习、休息安排，从而导致精力上的失衡。以牺牲吃饭、休息时间加班加点学习，只会大大影响复习效率。对患上“中考病”的同学来说，最重要的是要拥有良好的心态正确地看待和面对中考。鼓足信心，放下包袱：考前有紧迫感是正常的，但我们不能被它压得茫然不知所措，失去科学的复习策略。我们应时刻提醒自己：没事的，我能行不就是中考么，怕什么沟通交流，加强理解：与家长、老师交流，他们会理解你，会给你更多的安慰，会让你知道：你努力了，他们很满意尽力是不会落下遗憾和愧疚的。豁达乐观，接受失败：只有拥有包容失败的心态，才更易于成功。你应该这样想，我走的是自己的路，这跟别人有什么相干呢况且成功之路千万条，我还有好多方面可以比别人做得更好呢科学统筹，调节状态：可以制定中短期计划，科学地安排好学习、休息，以充沛的精力，提高复习效率，应对中考。来源：中考网责任编辑：陈熙关键词初三生中考家长我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜提高高级岗位比例：山东教师将迎大波福利后大学生的自信：让偏见者知我们能力无限关注：这类职场人士最适合读在职研究生四六级报考万人为什么我的报名费比别人贵福州大学最难理解迎新条幅：用的粗糙度迎接你女生高考志愿遭家人反对网上众筹上万元学费周年后的回响：“事件”的时空烙印孩子奋战高三家长应该做好哪些准备岁新生再上大学：年前退学当过快递小哥和车床工安徽省教育厅：原定于年的高考改革暂不启动大咖说暑假这项业务将火爆却可能毁孩子一生芬兰小学教育竟令美国人遭遇滑铁卢对儿子说完这些这位妈妈圈粉无数公办国际班分数线及加试安排高清美图诺丁汉大学校花复古写真留学校花清纯制服写真笑容灿烂上海设计专业校花可爱到犯规上视小女神清纯写真青春洋溢精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪全球资产配置高峰论坛高考特别报道新浪国际学校择校巡展新浪“中国教育盛典”公开课月敬恩师敬我最尊敬的人奥普拉南加州大学毕业典礼演讲马云教师情结：青年讲课视频首曝光联合国环境署亲善大使王俊凯谈环保博客作者：分享写给刚入职的你：工资低加班多怎么办武书连：中国独立学院排行榜徐静波：中日在教育孩子方面有什么不同年入百万的女孩：我两年没有吃过饱饭了国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学复旦大学南京大学武汉大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学浙江大学复旦大学中国人民大学上海交通大学武汉大学南京大学中山大学吉林大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国剑桥大学英国牛津大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学瑞士苏黎世联邦理工学院美国麻省理工学院英国牛津大学英国剑桥大学美国加州理工学院美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学瑞士苏黎世联邦理工学院美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学专题策划国家公务员考试报考指南年考研报名直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有