调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认月日，成都市召开年中招工作会，公布中考政策。成都市今年中考时间、科目设置及计分办法、录取批次和指标到校生政策等均无变化，但涉及调整的有个方面。一是进一步减少加分项目。按照年成都市教育局等八部门下发的关于进一步减少和规范普通高中录取加分政策的意见成教发号的规定，从今年起，在初中阶段参加艺术、体育、科技类比赛获得奖项的考生，在初中阶段获得市地区级及以上三好学生、优秀学生干部奖励的考生以及少数民族考生不再加分。二是简阳市、成都天府国际空港新城因教材体系差异设置的过渡期结束，今年统一使用成都市试题，实现了全市考试时间、考试科目试题、评卷、公布成绩等完全统一。成都天府国际空港新城单独制定暂行招生政策。中考咨询电话据悉，按照成都市教育局、成都市招考办的工作要求，各区市县应要求各初中学校在本周内召开家长会，详细解读今年中考政策，并针对家长提出的问题，按首问责任制的原则给予明确解答。若考生及家长希望了解中考详细政策，可登录成都市教育局官方网站、成都市招生考试委员会办公室网站查询年成都市高中阶段教育学校统一招生招收初中毕业生考试工作实施规定、关于认真做好年成都市指标到校生工作的通知文件及相关解读、图解，也可咨询毕业学校报名点、当地教育行政部门及招办、成都市教育局及市招考办。图片来自成都市教育局年成都市高中阶段教育学校统一招生考试工作实施规定图解来源：四川新闻网责任编辑：陈熙关键词成都市中考招生我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜上百名在读研究生被集中退学理由竟然是这个武大“和服赏樱”风波：与其回避不如主动脱敏一百年前学生吃啥食堂有安全问题吗全国省市区大学综合实力排行榜法国拟收紧入籍要求申请者需具备更高法语水平柯洁回应“上清华”：怕累秃没选人工智能专业门槛提高名额缩减自主招生有多难高校异地办学“风潮”背后：城市“抢”大学在美留学生靠求职中介找工作收费不菲收效一般高考进省前就能上剑桥大学大咖说剑桥校长：接受中国高考成绩不是“抢生源”还在唐装和服傻傻分不清楚请查收：独家国际学校择校锦囊武大学霸透露高考逆袭：谁还不是潜力股了高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼第八届新浪海外服务机构评选活动盛大启动高考特别报道公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享梁挺福：自主招生“添堵”高考裸考更火拼中国所大学排行榜清华浙大北大前三华人父母拼娃新武器：选这个运动就对了中国大学综合实力强武大首进前五国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学武汉大学南京大学复旦大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划国家公务员考试报考指南全国硕士研究生招生考试直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有