调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认问答题。读相关材料和地图，回答下列问题。分材料：中国、印度、俄罗斯、巴西四国经济发展迅速，被称为“金砖四国”图中字母所示。国是俄罗斯，该国的首都是莫斯科；国位于印度半岛，图中箭头表示西南季风填风向，受其影响该国形成典型的热带季风气候。当“金砖四国”领导人月日齐聚巴西利亚时，北京市昼夜长短情况是昼长夜短，甲城市正处于秋季季节。。阅读图和有关材料，回答下列问题。近年来，我国南方大部地区高温少雨，湖南、江西、浙江、安徽等地出现不同程度秋旱，秋旱导致上述地区的江河库湖蓄水比常年同期明显偏少，影响了水上航运、水力发电、生活用水及农业生产。省地处长江中下游平原，读右图，该气候的主要特征是夏季高温多雨、冬季低温少雨。干旱给当地人们生产、生活带来的严重影响有农业灌溉工业、居民生活用水不足、河流水位下降，影响水上航运。来源：中考网责任编辑：陈熙关键词中考地理易错问答题我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜多所高校延后开学学生自嘲“怀疑上了假大学”新媒：中国学生减少引发美国高校担忧章莹颖出事地纪念花园揭幕案件审判恐又生变故自主招生哪家强自主招生大学排行榜华人学者获美“天才奖”望与中国同行“解码大脑”被剑桥录取的杭州男同学：差点不想去嫌校园冷清中考英语重点提分句型汇总月考满分必看中大管院：“精细化”培养成就更好的你代课教师深山从教载最大愿望是退休前转正周报学霸对被疑跑路商业广告严禁进中小学幼儿园大咖说岁女儿的第一次家庭作业中国游学团：了解美国教育哪有代购重要对儿子说完这些这位妈妈圈粉无数五位教育人平凡坚守撑起万千孩子未来高清美图诺丁汉大学校花复古写真留学校花清纯制服写真笑容灿烂上海设计专业校花可爱到犯规上视小女神清纯写真青春洋溢精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪五星金牌教师颁奖典礼新浪全球资产配置高峰论坛高考特别报道新浪国际学校择校巡展公开课趣味棉花糖实验预言孩子未来奥普拉南加州大学毕业典礼演讲马云教师情结：青年讲课视频首曝光联合国环境署亲善大使王俊凯谈环保博客作者：分享学生干部身上的“官威”从哪学来的开跑车接送孩子不利于教育吗中国独立学院升学率排行榜中国独立学院民办大学创新能力排行国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学复旦大学南京大学武汉大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学浙江大学复旦大学中国人民大学上海交通大学武汉大学南京大学中山大学吉林大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学专题策划国家公务员考试报考指南年考研报名直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有