调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认年北京市中考考试说明发布。今年中考考试说明与去年相比总体稳定，局部有微调，突出了对中华优秀传统文化和法治的考查。如语文学科依据课程标准增加对书法内容的考查，道德与法治学科将青少年法治教育大纲的内容要求纳入考试范围等。下面就让我们来看看中考各科考试说明有哪些重要修订吧指导思想全面贯彻党的教育方针，落实立德树人根本任务，从适应首都城市战略定位对多样化高素质人才的需求出发，认真总结经验，突出问题导向，深化考试内容改革，坚持正确育人导向，促进学生健康成长，培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。基本原则、依据义务教育课程标准年版，贯彻落实国务院关于深化考试招生制度改革的实施意见，做到科学、公平、准确、规范。、重视发挥考试的育人功能，在考试内容中融入社会主义核心价值观和中华优秀传统文化；注重考查学生九年义务教育学习的积累；注重考查基础知识、基本技能、基本思想和基本能力；注重考查学生独立思考、运用所学知识分析问题和解决问题的能力。、体现学科特点，重视学科素养和思维方法的培养，有利于激发学生的学习兴趣和潜能。学科修订情况语文年北京市中考语文学科考试说明以下简称“年考试说明”，确定了语文学科考试以义务教育语文课程标准年版规定的“课程目标与内容”为考试范围。修订后，调整了“考试内容和要求”，进一步明确了“基础运用”和“古诗文阅读”的内容；调整了“试卷的题型及分数分配”，优化了年中考语文学科的试卷结构；调整了“参考样题”，体现命题指导思想和改革方向；调整了“附录”内容，兼顾不同教材的变化。、调整“考试内容和要求”，加强对中华民族优秀传统文化的考查。依据义务教育语文课程标准年版中“要继承和发扬中华优秀文化传统”的课程基本理念，在“基础运用”中，增加了“认识篆、隶、草、楷、行五种字体，了解其大致演变过程”的表述，强化对书法常识和书法欣赏的考查；在“古诗文阅读”中，增加了“对诗歌中感人的情境和形象，能说出自己的体验”“在古诗文学习中，理解中华民族优秀传统文化的丰富内涵，从中汲取民族文化智慧，受到熏陶感染”的表述。、调整“试卷结构”中“试卷的题型及分数分配”，优化试卷结构。对“试卷的题型及分数分配”中“选择题”和“填空题、简答题等”的分值进行了适当的调整，在有利于提升学生语文素养的前提下，保证试卷的区分效果。、调整部分“参考样题”，丰富样题类型。依据修订指导思想，“参考样题”中增加了古代诗歌阅读样题，并以较好地体现了学科命题思想和改革方向的试题，对原有样题进行替换。样题贴近学生生活，体现学科特点，凸显基础性、综合性、实践性和创新性的要求，强调育人立意、能力立意、文化立意。关注学科育人，注重传统文化语文课程“为学生形成正确的世界观、人生观、价值观”打下基础，“语文学科对继承和弘扬中华民族优秀文化传统，增强民族文化认同感，增强民族凝聚力和创造力，具有不可替代的优势。”在修订过程中，增加了古代诗歌考查的样题，体现对古诗文学习中优秀传统文化的丰富内涵的考查；将年中考语文卷写作题编入年考试说明中，激发学生传承优秀文化的使命感。关注学科特点，注重语言实践义务教育语文课程标准版指出：语文课程是“一门学习语言文字运用的综合性、实践性课程”，应该“让学生在大量的语文实践中体会、把握运用语文的规律”，“提高语文综合应用能力。”修订过程中精选的样题，体现了在识字与写字、阅读、写作等不同领域的相互综合，体现了运用所学知识发现问题、解决问题的不同能力的综合，突出对语言实践中运用语文能力的考查。例如，将年中考语文卷第题、第题、第题编入年考试说明中。关注阅读表现，注重语文基础语文课程应“注重引导学生多读书、多积累”，语文教学要“让学生打好扎实的语文基础”。在调整样题过程中，关注学生日常积累和阅读表现的考查，注重对学生应知应会的、生活中用得上的和未来自身发展必不可少的语文学科的基础知识和基本能力的考查。例如，将年中考语文卷的第题和第题编入年的考试说明中，前者体现的是对基础知识积累的考查，后者指向的是学生的阅读表现。、调整部分“附录”内容，适应新教材变化的需求。兼顾现行不同版本教材的变化，替换了“附录现代文文章示例”“附录文言文阅读篇目”“附录古诗文背诵篇目”中部分篇目。来源：北京中考在线责任编辑：陈熙关键词考试说明解读北京中考我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜杭州一中学给教师放恋爱假教育局：允许适度创新农妇年挑坏根扁担助学培养出个清华北大生美国大选前战：民主党“自由民粹主义者”挑战特朗普某些明星“没文化”能让艺考背锅吗德国总理默克尔：英国“脱欧”协议不容重新谈判法国百所重点高中学生共同点：有钱努力学中文年北京中考考试说明出炉多个科目有微调日媒：某类优秀的在日中国留学生越来越少小学老师用诗写评语诗中藏学生名字和特长中国驻加大使回应华为孟晚舟事件谈中加关系热点大咖说分钟拐走个孩子暴露家庭致命漏洞调查：过半家长会羡慕别人家孩子优秀昂贵名校说关就关云南某国际高中停课事件调查专业和学校哪个更重要往年高考生这样回忆高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼新浪全球资产配置高峰论坛高考特别报道公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享我妈妈是外卖配送员”这份告白为什么让人泪目北上广的空巢青年被这些人治愈了一周进账万后“零食公主”的网赚密码分钟拐走个孩子暴露家庭致命漏洞国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学复旦大学南京大学武汉大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划国家公务员考试报考指南全国硕士研究生招生考试直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有