调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认自北京中考改革及教材改版以来，阅读与写作越来越受到重视，有人甚至断言“得语文者得中考”，而作文占分，又成了语文中的重中之重。今天收集了近年北京中考语文作文题目及满分作文，从中我们可以总结出近年来北京中考语文作文命题思路和方向。通过近五年北京中考作文题目，我们能明显地发现这几年语文作文命题特点，通常概况下来主要是以下几个方面：、体现创新能力、想象能力创意、创新能力是现代人常挂在嘴边的词，是历年中考考试的特点。、重视设置生活情境设置生活情境这一类作文，要求学生不仅仅是死读书，还要学会观察生活、体验生活。这种形式的作文近年来备受青睐，既设置了具体的情境，又让考生有充分的想象力空间，可以考查考生的思维发散能力。不排除中考会出这种类型的作文题目，平时不擅长这类写作方式的考生在中考前要针对自己的实际情况加强练习。、传统文化成中考作文新宠就从作文题目来看，对传统文化和名著的考察也非常多，这些命题均要求要有丰富的阅读量，同时对于传统文化的考察也越来越多。不过考察传统文化，除了诗词、古文以外，传统的节日节气等等，考生都需要关注，说不定就会考到。年北京中考作文共分从下面两个题目中任选一题，写一篇文章。题目一：一位著名学者曾经说过这样的话：任何一个多少知道一点自己国家历史的人，都应该对本国过往的历史心怀敬意。历史不仅书写在浩瀚的史籍里，也沉淀在众多的历史古迹和历史文物中。请你任选一处古迹圆明园除外或一件文物，将“，让我心生敬意”补充完整，构成你的题目，写一篇文章。不限文体诗歌除外。题目二：请你用上“伙伴”“困境”“成长”这三个词语，以“在幽深的峡谷里”为开头，发挥想象，写一篇故事。题目自拟。要求：请将作文题目抄写在答题卡上。字数在之间。不要出现所在学校的校名或师生姓名。年北京中考语文作文两个题目，一个考察了传统文化和历史人文相关的内容，第二个题目“发挥想象”，考察了想象力的能力。年北京中考作文共分一根据情境，按照要求写作。分从下面两个题目中任选一题，按要求写作。题目一：在一次同学聚会上，大家兴致勃勃地回忆起小时候玩过的游戏。请你也描述一个曾带给你快乐的游戏如下棋、猜谜、拼图、折纸、放风筝、抖空竹、踢毽子、捉迷藏，与同学们分享童年的快乐。题目二：班级将要举办“讲述历史故事，传颂中华文明”主题班会。作为一个准备发言的同学，请你结合下面的连环画，拟写一段发言稿。要求：内容符合要求，语言使用得当。字数在之间。不要出现所在学校的校名或师生姓名。二从下面两个题目中任选一题，写一篇文章。分题目一：古人云：“万物贵其真。”这句话启示我们，无论是大千世界中的万事万物，还是日常生活中的为人、做事，都贵在一个“真”字。请将“贵在真”补充完整，构成你的题目，写一篇文章。不限文体诗歌除外。题目二：假设你走进一个神秘莫测的森林王国。你能听懂那里花草树木的语言、飞鸟鱼虫的交谈、泉水山石的对话，并且还能和它们一起交流、生活在那里，你们之间会有怎样的故事发生呢你又会有怎样的收获呢请你发挥想象，自拟题目，写一篇记叙文。要求：请将作文题目抄写在答题卡上。字数在之间。不要出现所在学校的校名或师生姓名。范文：追求梦想贵在真“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。”一次又一次的尝试带来一次又一次的失败。但我坚信，只要坚持就终会拥有属于自己的那一片天空，追求梦想贵在真认真、执着。“咚、咚、咚”每当听到那熟悉的拍篮球的声音，我都会想起那一次挑战与那一份温暖。还记得在一个多月前的一个下午，“秒，秒，秒”我的成绩一直在这个阶段徘徊，怎么也到不了满分，将要参加体育考试，我对自己充满了质疑与无奈。我感觉自己的脚好像不听使唤似的迈不开步子，我怀着忐忑的心情迈过终点线，“秒。”如我所料，它如同利剑一般直戳我的心，正在这时我听到同学开玩笑地说：“哈哈，跑得比我走得还慢”我的心仿佛要塌陷了，我强忍着泪水，故作坚强。“你怎么这么说话”小明指责那位同学，我的内心温暖许多。我犹豫地望着老师说：“老师我这还能满分吗”老师毫不犹豫地说：“一定没问题，拍球的时候要用力”“真的”我不敢相信，老师坚定地点点头，看着老师信任的目光，听着老师鼓励的话语，我找回了一点点自信。上课，我仔细观察同学们的运球步伐和拍球姿势，倾听老师讲要领；放学后，我找到老师纠正我的动作；回到家里，一遍又一遍观看篮球绕杆满分录像，在楼下用树枝当篮球杆，反复练习终于，我的速度在一秒一秒地提升。体育考试的前一天，我依旧进行着篮球运球项目的训练。体测时间到了，我拿着篮球在起跑线准备了很久，但是依旧没有勇气冲出去。就在这时，我听见老师那熟悉的声音喊道：“加油”我闭上眼睛，运球的动作要领在脑海中不断回放着，我坚定起来，带着篮球冲了出去。这一次我心中没有了焦急，动作也连贯了许多，在我冲过终点的一刹那听见同学们激动地喊出“秒”我终于得满分了我的眼泪夺眶而出，不知是因满分的喜悦，还是因同学们的真挚关怀、老师的真情鼓励，或是因自己不懈的坚持，总之，我终于成功了在这青春的岁月里，有三点一线的紧张，也有为实现梦想而付出的努力与执着。尽管我们人生的道路上布满荆棘，但有真情、执着相伴，就会一路充满绚丽的色彩年北京中考作文共分一根据情景，按要求写作。分从下面两个题目中任选一题，按要求写作。题目一：有位外地朋友来北京，想通过品尝北京特色美食体验京味文化。请你写一段话，向他推荐一种具有北京本地特色的美食如北京烤鸭、涮羊肉、炒肝儿、豆汁儿、驴打滚儿、冰糖葫芦、艾窝窝。题目二：语文课上，老师组织同学们讨论三国演义中诸葛亮这个人物形象。你的任务是阅读下面连环画，就印象和感受最深的一点，写一段点评可以点评诸葛亮的精神境界，也可以点评他的所作所为，准备发言。要求：内容符合要求，语言使用得当。字数在之间。不要出现所在学校的校名或师生姓名。二根据题目，按要求写作。分从下面两个题目中任选一题，写一篇文章。题目一：请以“读书实践收获”为题目，写一篇文章。不限文体诗歌除外题目二：据报道，在虚拟现实的校园实验室里，可以让屏幕里的蝴蝶飞到眼前，可以模拟在不同星球的重力实验，可以置身于恐龙生活的白垩纪，可以探索原子内部的无穷奥秘在这样奇妙的实验室里学习，会发生怎样有趣的事情呢请你发挥想象，以“奇妙的实验室”为题目，写一篇记叙文。要求：请将作文题目抄写在答题卡上。字数在之间。不要出现所在学校的校名或师生姓名。范文：读书、实践、收获古人云“读万卷书，行万里路”，但“读万卷书”和“行万里路”哪个更为重要，说法不一。世间博览群书、满腹经纶的人不在少数，而真正能够学以致用的人却并不多。而能达到知行合一的人，往往有着非凡的成就。由此看来，“行万里路”和“读万卷书”同样重要，“行万里路”甚至更胜一筹。也就是说，要想在生活中有所收获，不仅仅要用读书充实自己，更要用实践磨炼自己。实践可以启发灵感。南朝诗人谢灵运，正是在一次次游览山水中得到了启发，将美景描摹在字里行间，将感触刻画在诗词句中，成为山水诗的开创者。由此，谢公屐变得家喻户晓，而他的诗也被众人传诵。“诗仙”李白在长安开启仕途，感受到了官场的凶险，他以四川蜀道的凶险为寄托，抒发了“蜀道之难，难于上青天，侧身西望长咨嗟”的感叹；同样，他在听过天姥的动人传说后，奋不顾身地踏上了旅途，也正是在天姥山感受了动人的天籁，才挥洒出了“安能摧眉折腰事权贵，使我不得开心颜”的千古名句。可见，实践往往可以使人收获灵感，甚至有更大的收获。古人常以“文能提笔安天下，武能上马定乾坤”为人生目标。文即为吸收知识，汲取养分，武则是真刀真枪的比拼。如果说文是殊死一搏前的积蓄力量，那么武才是决定胜负的关键。不少人掌握复杂的数学公式，拥有丰富的知识储备，但却无法学以致用，让锋利的刀投入战场。而有的人并没有冠冕堂皇的学历，却能凭借自己在社会上一步步打拼，一点点实践，取得了更高的成就。镶在相框里的宝剑还没有菜刀好使，岂不荒废了自己的努力，舍本逐末。读书固然重要，它是我们在成功阶梯上攀登的动力源泉，但实践的过程就好比不断地磨砺自己，让自己越挫越强。“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。”当你真正在实践当中一步步攀登到了顶峰，你就会发现，你所收获的，是别人看不到的风景。年北京中考作文共分一根据情境，按要求写作。分从下面两个题目中任选一题，按要求写作。题目一：班上准备召开名著阅读经验交流会，分享同学们阅读名著的经验。请以你读过的一部名著为例，写一段话，简要介绍你阅读名著的经验。题目二：学校校刊准备开辟“走进博物馆”栏目，分享同学们参观博物馆或纪念馆的收获。校刊主编向同学们征稿。请你写一篇稿件，简要写出参观某座博物馆或纪念馆后，你最大的收获是什么，是怎样获得的。要求：内容真实具体，语言准确得体。字数在之间。不要出现所在学校的校名或师生姓名。二根据题目，按要求写作。分从下面两个题目中任选一题，写一篇文章。题目一：对话是现实生活中人与人之间沟通的一种方式。对话可以增进彼此的了解，可以倾诉各自的心声，可以碰撞出智慧的火花请你以“对话”为题目，写一篇文章，可以记录精彩的对话过程，可以描述对话产生的美好结果，可以阐述你对对话的认识题目二：超级智能住宅这篇科幻小说的结尾充满悬念。男主人与房子之间的矛盾冲突会怎样收场，超级智能住宅里又会发生怎样的故事呢请你发挥想象，自拟题目，写一篇文章。要求：请将作文题目抄写在答题卡上。不限文体诗歌除外。字数在之间。不要出现所在学校的校名或师生姓名。范文：对话一直固执地相信自己十五年前曾经来过这里，尽管那时的我步履蹒跚的连路都走不好，这种话听起来蹩脚。依然固执的相信，当时我就站在山海关的某一个角落，静静地见证了一场死亡的盛典，一次诗性的绽放，一个绝望的重生。海子，在我梦里无数次出现的男人。他眉目清晰，有着瘦削的脸庞，带黑色的框架眼镜。也许镜腿会绑着白色胶布，那一定是和孩子们下水摸鱼的时候弄坏的。我听见你低吟着诗句，那仿佛是一株暗地里生长的植物在濒临颓败前奋力开出的绚烂花朵。恍惚中，听到了来自山海关的那凄厉凛冽的汽笛声。我不明白为什么，十五年前的那一天，你任无情的铁轮碾碎你的躯体。为什么，你残忍地将忌日选择在生日那天。你说，你真是一个温软真纯的孩子。我不过是想死若鸿毛般美丽罢了。车轮虽然粉碎了我的身体，却无法损伤我的灵魂。在死亡的一瞬间，我已经雀跃到苍穹之上，却眺望我所热爱的麦田。古贺春江说过“再没有比死更高的艺术了。死就是生。”这让我想起了另一个男人的死，海明威大叔。还有那个对古贺的口头禅极为赞赏的瘦小老头，川端康成。这么多的人歌颂死亡。然而我仍是意境不够深远，无法击鼓而乐。于是，你莞尔，说，有人能够了解我的寂寞与快乐，这就就足够了。一个诗人能将自己的内心传达给别人，那是怎样的幸福我已经了解到了。其实，我已得到了永生。海子，那个心胸像苍穹一样辽阔的男子，内心也像苍穹一样孤独。因为孤独，所以想到了死。因为疯狂，所以选择了最偏激的死法。有人说，你是疯子。我噘起嘴一遍又一遍地重复：“他不是疯子。他不是。”究竟是谁疯了谁又晓得。我是想轻轻地念。查，海，生。然后轻轻怀念你，没有什么目的。只是在听着得彪西空灵音乐的时候想起了同样空灵的你。你总是在我耳边软软地说：“面朝大海，春暖花开。”年北京中考作文共分一根据情境，按要求写作。分校学生会准备出一期“献给母校”的专刊。主编邀请你以一个初三毕业生的名义为“感恩”栏目写一段话，向在三年的学习生活中帮助和关爱过你的人表示感谢。请你从班主任、任课教师、校医、保安、图书管理员中任选一个，表达感谢的心意。要求：将你选定的对象填写在答题卡的横线上。内容要真实具体，语言要准确得体。字数在之间。不要出现所在学校的校名或师生姓名。二根据题目，按要求写作。分从下面两个题目中任选一题，写一篇文章。题目一：读书学习，科技制作，文体爱好，社会实践。。。。。。这里，一定会有属于你自己的世界。这个世界，陶冶你的性情，提升你的境界。请你以“这里有属于我的世界”为题目，写一篇文章。题目二：宜居城市这篇文章，使你对宜居城市的生活和建设有了一定的了解。请你发挥想象，以你心目中的宜居城市为背景，以“宜居城市里的故事”为题目，写一篇文章。要求：将所选题目抄写在答题卡上。不限文体诗歌除外。字数在之间。不要出现所在学校的校名或师生姓名。年北京中考作文共分好奇，指的是对不了解的事物感到新奇，发生兴趣。有人对星空的奥秘感到好奇，于是就去观察探究；有人对“小人国”的故事感到好奇，于是就去读格列佛游记；有人对身边的变化感到好奇，于是就去了解这变化的原因好奇，会使你有很多新的发现，会使你的生活更加丰富多彩。请以“好奇”为题目，写一篇文章。要求：将题目抄写在答题卡上。不限文体诗歌除外。字数在字之间。作文中不要出现所在学校的校名或师生姓名。来源：北京中考在线责任编辑：陈熙关键词北京中考语文作文满分作文题目我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜顶替堂妹学籍上师范替考事件陷“罗生门”长葛女子称被顶替上师范陷罗生门钱江晚报评：黄牛买卖学籍毛坦厂中学难辞其咎澳洲网：近六成亚裔澳人租房或买房时遭受歧视这所学校火了虽只存在年却值得铭记届大学毕业生预计万人就业创业形势严峻赴日留学审查严格化部分亚洲国家获签率不足中国家庭留学需求持续旺盛留学目的地成重要考量人工智能未来将呈现三大发展趋势影响垂直行业特朗普威胁对欧盟加税：欧盟的成立就是为了伤害美国大咖说来美国追寻快乐教育却陷入学区房悲剧英美名校已承认高考你还送孩子上国际学校吗中国游学团：了解美国教育哪有代购重要如何一眼区分南方姑娘和北方姑娘高清美图诺丁汉大学校花复古写真留学校花清纯制服写真笑容灿烂上海设计专业校花可爱到犯规上视小女神清纯写真青春洋溢精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动第六届学习力大会新浪五星金牌教师颁奖典礼新浪全球资产配置高峰论坛高考特别报道公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享在一线城市千工资的工作你会干吗哈佛凌晨四点半，有多少人在发呆十大“烧钱”专业在吃土的路上越走越远岁前女生该有多少存款国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学复旦大学南京大学武汉大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学浙江大学复旦大学中国人民大学上海交通大学武汉大学南京大学中山大学吉林大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划国家公务员考试报考指南年考研报名直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有