调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认北京中考结束，发挥不错、能考进好高中的自然是全家皆大欢喜，考得不好得却是愁云惨雾。有家长这样说：我用了九年的时间，才接受了自己孩子的平凡。可是，再平凡的孩子也有闪光之处，只是没有被挖掘出来罢了。这里不说其他，单说成绩一项，中考考的不好的孩子，往往学习方法就是错的，他们的失败其实是有规律可循的。有位重点中学的班主任总结了一下，请同学们自己对照一下，有则改之、无则加勉埋头题海战术，忽略思考总结题海战术是大家最容易落入的“陷阱”很多同学认为成绩提高不了，是因为题目做得不够多尤其在初三后半段冲刺期间，考试一场接一场，时时都会有练习，课上的时间不是做题就是讲卷子，每天的学习几乎是周而复始，同学们的心态也逐渐从开始的兴奋，转变成疲惫，并最终走向麻木。所以刷题要因人而异，不是所有的同学都适合题海战术的盲目做题没有针对性，更不会有全面性。一定数量的题目是需要做的，但做题的同时也要思考出题者的意图，通过其他方式如何考到同一知识点等等。拯救秘籍在有了一定的题量的基础上，你已经通过做题发现了自己的薄弱环节，此时就可以通过刷错题针对原来的薄弱环节不断强化。如果去做新题，可能要做数倍的题量才能找到相应的薄弱点，因此，从弥补知识点漏洞的效率而言，刷旧题远胜刷新题当然，刷错题也不能一点新题都不做，仍然需要保持一定的新题来保持做题的“手感”速度、准确度，因此需要合理安排刷旧题与做新题的比例，在复习阶段，可以旧：新在：左右，而在最后冲刺阶段如考试前两周，旧：新安排在：或：左右。刷错题比题海战术更高效。首先，我觉得单独“抄题”到一本本子上是没有必要的，因为这样会浪费很多时间，因此为抄题特别是选择题的题干本身对你没有什么帮助。因此利用原来的习题册做记号的方式最为高效合理。具体操作如下：第一次答题，用铅笔。以方便擦去答案，以后重复做。对答案；错题或蒙对的题需要做三件事：注意：不仅仅是答案错的题，还包括自己做题时吃不准的或蒙对的。做好记号；。写下心得为什么错漏看了什么条件中了什么陷阱计算失误如网上题库可记下题号，另作笔记记下心得；。擦去答案为下次做题做准备；下次复习的时候，先不看上次的心得直接重新做题；如果第二次再错，做一个新的记号表示错了次，需要重点关注，并再次书写心得，并再次擦去答案；在下次刷旧题，先做错了两次的，再刷错了一次的；如果一道题重复做了到次后，可能已经对这道题很熟悉了，甚至一看到题目的前三个字你就知道答案了那么就没有必要完全重新做一遍，而是改成更节省时间的“看”，看什么一看这道题的考点是什么二看你当时的错题心得，回忆下当时为什么错。否认老师，忽视课堂尖子生很容易犯这个错误，因为尖子生已经领先于很多人，而老师的课堂讲解多针对绝大多数学生的学习进程，所以尖子生理所应当地认为老师的讲解已经不适合自己了，其实不然据调查发现，以上的高分学霸最注重的都是课堂的听讲，而不是为赶进程在课堂上做其他科目的习题。为什么呢因为老师的授课有明确的目的和策略，既可能在引导你联系不同的知识，也有可能在反复强调易混易错的知识点。拯救秘籍在课堂分钟内要时刻保持着跟老师的思想交流，同时听课过程中不要好高骛远眼高手低，对于自己在预习过程中已经掌握的知识也应该仔细地听老师讲一遍，也许老师的理解更到位，或者你自己的理解有出入。高效率的复习方法是紧紧抓住课堂，积极开动大脑主动思维，带着质疑听老师的讲解：老师推理严密吗还有更简单的方法吗老师是怎么想到的要大胆参与课堂讨论，勇敢说出自己的想法。只有经历了自己的深度思维，才能对一道题目的来龙去脉了如指掌，才能以不变应万变，出什么题都会做。熬夜补时间，忽视零碎时间熬夜是每个学生生都不可避免的，白天要上课，晚上回到家写完作业还要自学到很晚。有些同学高效率地完成了作业、预习，然后及时睡下了；但有的同学学习熬夜到很晚甚至凌晨。可是你知道吗熬夜并不可取，不仅影响睡眠，容易疲劳，也会导致第二天上课精力不集中，反而得不到你想要的结果，成绩也可能会下降点点曾亲眼见过一位很努力的同学越熬成绩越低。拯救秘籍既然一天小时的时间不能变成小时，那么就只能把琐碎时间善加利用，比如乘坐地铁、公交车时，无法安静地思考一些问题，这时可以借助、手机等工具听些英语听力或其他音频资料。往往那些成功的学霸，或者是逆袭的学渣都是抓住了那零零碎碎的“分钟”。但是分钟能从哪里来呢分钟能做什么如何利用好你发现的这分钟在初三的学习生活中，我们需要吃饭、睡觉、学习、娱乐等等，而其实这些我们看似饱和的状态下，其实还有隐藏的及其有用的零碎时间，比如睡前、洗漱、走路、等车、坐车、课间等等这些时间都是零碎的几分钟，都是无数个一分钟加起来的。再比如，吃饭前后，闭目养神小憩的时候，我们都可以利用这些零碎时间，让我们的学习变得更加生活化。闭门造车，忽视同学合作有些同学在学习时习惯单打独斗，忙于自己闷头复习。作为社会团体中的一部分，我们不能把自己从整体中摘除，如果因为初三时间紧张、任务繁重而把自己圈在厚厚的围栏中闭门造车，不与外界交流，势必会为自己增加压力，无处排解拯救秘籍其实交流在学习中十分重要。不要漫无目的地单打独斗，这是复习大忌。对于基础知识的复习和解题思路的梳理，独立用功、深入思考固然重要，但借鉴同学的经验和获得老师的指点同样重要。例如，在复述基础知识时，如果两个人一起复习，相互提醒，相互补充，比一个人单独复习会更加有趣，也更加有效；在梳理解题思路时，请教老师和同学会使自己豁然开朗。因此，考生复习时不能固步自封，要寻求通过合作解决问题。可以有效利用在校时间找老师指点，解决自己无法解决的困惑。在学习的间隙，跟同学针对某一知识点或热门话题，互相提问和探讨，这样不但能碰撞出不同的观点还能帮助加深记忆，更有助于压力的排解。拼命三郎，忽视劳逸结合很多同学用于学习的时间非常多，甚至牺牲了娱乐和休息的时间，但是因为没有明确的目标和针对性的方法，收效甚微。学习如果不分先后顺序和轻重缓急，就会手忙脚乱、丢三落四，学习也难以达到应有的效果。而且，身体是革命的本钱，如果一味紧绷着学习这根弦，势必会为心理和生理增加重负。拯救秘籍在学习的同时，也要注重心理上轻松、愉悦的感觉，只有为自己不断加油，才可以充满信心地继续投入到下一阶段的复习中。认真专注地学习固然重要，我们也不应因此而放弃生活中学习以外的事情，在初三最紧张阶段，也建议同学们利用零碎时间听听音乐、看看电影，每天晚上去跑跑步，让自己放松一下，劳逸结合才是最佳的学习方式。患得患失，忽视测试本身的意义中考之前的所有测试，不论月考、期中考、模拟考，都是为中考做准备的最终目的在于发现问题、解决问题，为中考减少问题。很多学生把学习当成一种负担，甚至觉得痛苦，对写作业、考试都是想尽办法逃避，但是越逃避、越不愿面对就越难学好。还有同学因为成绩差、很多题不会做、担心考不好等种种原因害怕考试，也因此无法专注、认真地考试，成绩自然不会理想，考完后抱怨题太难，分数低，却不努力纠正错误，这样对他们来说考试并没有发挥出真正的作用。而当我们静下心来，用心认真听完老师的课，然后按照老师的要求一步步走，就会发现学习也并非多大的难事儿。即使遇到难题、犯错误，也能坦然面对。拯救秘籍通过阶段性测试，你可以发现现阶段学习过程中存在的问题，及时发现自己的不足，这些问题可能是知识方面的、应试技巧方面的，或者应试心理方面的。如果一味地沉迷于分数的多少，势必分散精力，浪费时间，会让题目与知识点本身被忽视。所以，要明确测试的目的是为了分析问题所在。在之后的复习中，更有针对性地弥补不足。爱钻疑难怪题，忽视基础题有的同学喜欢钻研疑难怪题，要么对基础题不屑一顾，要么一看自己大概会做就一眼而过，丝毫不注意自己可能会在书写步骤中出现的错误。就中考试卷中，是基础题，是中档难度题，只有是基础题衍生的难题，如果把绝大多数精力投于疑难怪题，就会因小失大了尤其注意的是在复习阶段，一轮复习时，注重的是基础，重点知识点要无一遗漏，而到了第二三轮复习时，那也已经是最后的时间了，该做的题都已经做过了，就不要做太多的题，尤其是难题刁题，不要去做，要不然会打击信心，反而更加容易紧张。拯救秘籍掌握了基本考点和基本技能就等于拿到了基本分。基本分是命题老师唯一可以“送给”考生的基本分，所以是每一位考生都应该争取拿到的分数。如果基本分都拿不到，期望在难题上拿分是不现实的。因此，无论哪一个层次的考生，都应该高度重视基础知识，尽可能在基础题中多拿分，甚至拿满分。只抓个别知识点，忽视全局所有中考的知识点都是相互关联构成的知识网，特别是语文、思品和历史知识。有一些主观题，万一知识点没背熟可以通过知识体系来引出，这样还是有可能得分的。而数理化是纯客观的，所有的知识点是由不得任何主观发挥的，整体的关键词把握了，还有可能根据公式导出。拯救秘籍把握宏观知识体系更加有利于知识点的记忆。对每一个知识板块要完成以下几项工作：。基本规律和公式；。容易忘记的内容；。解题方法与技巧；。经常出错的问题。照搬参考书，忽视课本参考书是对课本知识的补充和加深，而有些同学把参考书当成圣经，大部分学习时间花在参考书上，而用在课本上的时间却很少，本末倒置。大家要记得：参考书是用来参考的虽然有些质量高的参考书归纳总结得不错，但同学们只能用它来进行查漏补缺、启迪思路，最终自己思考形成解题思路才能考出好成绩。拯救秘籍基础知识在哪里基础知识就在课本，课本的主干知识就是中考题中的基本考点，所以掌握了课本中的主干知识，就等于掌握了最基础的知识。当然，并非所有的基础知识都同等重要，后期复习基础知识一定要学会有所取舍，不能把所有的基础知识都回看一遍。通常来说，比较重要的基础知识就是中考基础考查的考点和重要考点，其依据可在近三年的中考题或考试说明中列出的基本考点中找到。只要把精力都集中在这些重要考点上就可以了。急于求成，学习无规划在复习的过程中，心浮气躁是一个非常普遍的现象。很多同学会遇到这种情况：平时复习觉得没有问题，题目也能做，发现考试就是拿不了高分，甚至考试题比平时训练的题目还要简单。那么，问题出在哪里了呢因为你太心浮气躁了，没有踏踏实实地思考问题。拯救秘籍所以，复习一定是有计划，对于所有知识点的地毯式轰炸，就要做到不缺不漏。要学会反思和回头看，每天都要花一定的时间复习课堂上讲过的习题，重复老师的思路，自己再把老师讲的题“悟”一遍，穷尽一道题的来龙去脉，当天的问题当天解决，这叫“天天清”；每周六都对这一周的内容回头看，做到没有疑问点，这叫“周周清”；每月再巩固一次，这叫“月月清”。相信哪怕做不完以上点，只要你意识到自己学习中存在的问题，就是进步的第一步。而最后好成绩的确定，就是由一小步一小步的积累实现的。加油吧，同学们来源：北京中考在线责任编辑：陈熙关键词中考特征我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜多个名校高中生被曝论文抄袭或为取得自主招生资格双胞胎兄弟相同分数考入同一所大学图“高考状元”儿子失联年重病母亲盼见一面学霸以为考砸要复读结果考上清华网友评论亮了北大教授对当前经济形势的分析和六点政策建议出国留学：学费应如何汇兑出境汇票为较好选择多篇自主招生论文涉抄袭部分学生已被录取防性侵教育男孩更迫切家庭学校街道成儿童安全隐患雷区年新疆兵团计划面向社会招录公务员名职场：七个避免沟通不良的谈话小技巧大咖说暑假这项业务将火爆却可能毁孩子一生芬兰小学教育竟令美国人遭遇滑铁卢对儿子说完这些这位妈妈圈粉无数公办国际班分数线及加试安排高清美图港中文学姐演绎古装风情汉中美少女校晒唯美校服照校花留学加拿大尽显帅气杭州校花侧颜冷艳神似热巴精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪全球资产配置高峰论坛高考特别报道新浪国际学校择校巡展新浪“中国教育盛典”公开课蒂姆库克杜克大学毕业典礼演讲奥普拉南加州大学毕业典礼演讲马云教师情结：青年讲课视频首曝光联合国环境署亲善大使王俊凯谈环保博客作者：分享中国一流专业排行榜浙大雄居全国第一为什么我们上下班非得拎个包中国大学农学排行榜：中国农业大学榜首中国大学医学排行榜：上交大排名首位国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学复旦大学南京大学武汉大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学浙江大学复旦大学中国人民大学上海交通大学武汉大学南京大学中山大学吉林大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国剑桥大学英国牛津大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学瑞士苏黎世联邦理工学院美国麻省理工学院英国牛津大学英国剑桥大学美国加州理工学院美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学瑞士苏黎世联邦理工学院美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学专题策划国家公务员考试报考指南年考研报名直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有