调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认市场监管总局标准委近日批准发布了新版红领巾国家标准，标准由共青团中央、全国少工委会同相关单位编制。该标准是在年版红领巾国家标准基础上进行的修订，在红领巾的规格、要求、试验方法、检验规则、包装、储运和标志等方面提出了具体细化指标，较年版国标在安全、色牢度、色差、实用性等方面进行了全面加强，明确提出基本安全类项目要符合的类直接接触皮肤类的儿童纺织产品标准，加严了产品缝制和外观疵点要求，提高了整体质量标准。红领巾是少先队员的标志，是少先队组织的重要象征，具有重要的政治意义和精神内涵。近年来，为加强红领巾等少先队标志标识的规范使用和管理保护，共青团中央、全国少工委出台了中国少年先锋队标志礼仪基本规范中国少年先锋队红领巾、队旗、队徽、队委队长标志和队歌使用管理规定，联合市场监管总局等有关部门先后印发了关于加强红领巾等少先队标志标识规范和保护工作的通知等多个文件，从制度规范、工作机制等层面强化了要求。同时，组织专业机构修订红领巾国家标准，进一步明确红领巾的生产技术标准，提高红领巾产品质量。新版红领巾国家标准将于年月日正式实施。该标准的发布实施，为生产企业提供更新更高的技术要求，将有助于提升市场流通的红领巾产品质量，进一步满足少先队员需求和少先队工作需要，对于突出少先队标志标识庄严的政治涵义、维护少先队组织形象、增强少先队员光荣感具有重要意义。央视新闻、国家市场监督管理总局公众号市说新语关键词红领巾国家标准我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜北京：今年有万名高考生高考于月日至日进行上海高考招生志愿填报与投档录取实施办法公布公务员省考面试比例的种划定方法你了解吗教育部：低风险地区的高考生进入考场就座后可摘口罩一文读懂北京年高考安排含考试考场防疫要求北京教科院发布幼小衔接学科教学指导意见涉及十个学科青海高考温馨提示：首场考试入场提交这些防疫材料安徽大学年本科招生章程对话书记校长：新职业教育法来了，你怎么看厦门大学年本科招生章程大咖说最热职教高考专题报道年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道百校招生访谈高校驾到专题教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有