调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认在中考语文科目方面，占分比最大的一题莫过于作文了。但是在紧张的中考语文考试过程中，时间可是争分夺秒的，若阅读能力稍差一点，语文考试的时间就不够用了。所以，在平时学习打好语文的基础尤为重要，而作文就是其中重要一环。语文老师对历年中考满分作文进行总结出的中考满分作文技巧，你值得收藏与学习。中考满分作文的写作技巧，语文老师总结，推荐你学习，下面我们就来看看这些中考满分作文写作技巧吧。第一、认真分析题目，发挥自己的优势看到作文题目的第一眼，首先要做的事情就是回想自己曾经写过的高分作文有没有可以用得上的，如果有，那就进行润色和修改，写作起来会轻松很多，且比较容易出彩。这一个作文技巧也是比较实用的，平时在作文的练习中就可以进行运用。这个时候还要注意题目要求，不要因为紧张而没有分析到位而跑题。中考满分作文的写作技巧中，语文老师总结之后，把这一条发在第一位，可见其重要性。第二、对前几段进行精雕细琢，吸引评卷老师的眼睛很多同学都没有打草稿的习惯，但是欲速则不达，不简单的列大纲打草稿，作文中很容易造成写完之后自己发现问题，结果无法修改。所以不要急，前几段精雕细琢，尤其是第一段要点题，还要利用积累的名言警句、优美古诗和修辞手法就行润色，第一段多修改几遍，满意为止。一个富有文采的开篇，一定能获得评卷老师的眼睛，给你一个好的印象分，那么拿到中考作文的满分就容易多了。第三、对整篇文章进行构思，控制字数避免虎头蛇尾有了写作思路就可以奋笔疾书了不，这样想到哪里写哪里，很容易虎头蛇尾，容易造成篇幅冗长和前后不一致。所以，静下来，对文章整体进行构思，字数在到字为宜。要写几段，每段写什么内容，可以简单的写出来，进行简单修改。做到前后一致，有头有尾，文章对题。加上前面的精雕细琢，这一步你也做到了文章的连贯性很容易夺得高分和满分，也许你也会拥有自己的中考满分作文。第四、内容要积极，创新要求稳对于中考可是人生的一大关，考进好的高中也就意味着未来有了更多的机会。对于中考作文，我们要把自己积极阳光开朗的一面表现出来，内容要积极健康，可以把自己当做一位读者来思考自己的作文立意。面对中考作文，不要一味追求诗歌等自己不擅长的题材，而造成作文的失败。所以创新一定要在自己能熟练把握的基础上进行写作。语文老师总结之后，特别强调了创新是好，求稳更重要。语文老师根据中考满分作文总结出的四大写作技巧，你值得学习。希望可以帮到广大马上就要面临中考的学生在中考语文作文方面夺得高分，甚至是满分。来源：陈老师博客责任编辑：陈熙关键词中考满分作文我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜“台风爷爷让我作业飞走”这些小学生的诗火了留学生纪欣然案最后被告获刑终身监禁不得假释研究生毕业率要降低教育部发文两会又传来声音准毕业生月薪超万小龙虾学院将扩招人墨尔本留学生奸杀案后维州通过新法案北京大学春来到未名湖畔春江水暖鸳鸯戏水图天天熬到点上国际学校是自讨苦吃麦当劳迷你甜油条成美国网红产品华人称赞秘鲁卫生部：禁止在学校销售“三高”食品和饮料美国电话诈骗换套路：冒充银行骗信息华人险上当大咖说黑猫投诉维权线索征集：消费纠纷一站解决调查：过半家长会羡慕别人家孩子优秀新浪国际学校择校巡展登陆深圳高考讲座报名：报志愿一头雾水学会这五步轻松搞定高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼新浪全球资产配置高峰论坛高考特别报道公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享岁硬核奶奶：超爱数学、下黑白棋朱永新：推进全民阅读建设书香中国让更多青年凭借一技之长实现人生价值“大公司待年，你就废了”国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学复旦大学南京大学武汉大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划国家公务员考试报考指南全国硕士研究生招生考试直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有