调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认中考倒计时天，英语复习做到这点，高分稳稳的英语学习一直是学生的一大难关，尤其是对于男生而言，男生普遍对数学、物理之类的理科感兴趣，而对英语、语文这些文科性的知识偏弱，那现在距离中考只有天的时间了，英语成绩还没有提高，是不是很愁人呢不着急，今天和大家说说，英语复习做到这点，高分稳稳的，一起来看看吧。、整理复习提纲将两轮复习提纲整理成册，红笔订正过的地方作为难点、重点复习，争取在正式中考时不犯雷同错误。其次将提纲中的重点词组和句子作为朗读材料之一，每天安排固定的时间朗读，以免遗忘。重点默写三本书词汇表中的黑体词部分，避免眼高手低，过分自信或自信不足的一些想法和做法，脚踏实地地做好基础铺垫工作，为自己增强信心。回归课本，坚持朗读年级上下，年级第十单元前的，。该部分内容作为考前朗读材料之二，它们是英语中考主观题部分的来源处，因此，每天安排固定时间朗读，巩固语感，熟悉话题是十分有必要的。、认真阅读写作范文在两轮复习的过程中，根据不同的话题独自写了不少作文。在接下来的十天中，应该安排一定时间认真阅读老师分发的写作范文，尽量借鉴、吸收文中好词好句。拒绝走神，保证休息。要保证课堂上与老师的交流，首先学生上课不能走神。“一些学生上课犯困，这样学习根本没效率，下课更是一问三不知。”针对这一问题老师建议，学生首先是要合理安排自己的睡眠时间，一定要保证两个最重要的睡眠时间。一个是晚上点之后一定要开始睡觉，一个是中午要有到分钟的午休时间。、勤问老师，对症下药“哪门功课差，就尽快去找该门课代课老师，让他告诉你以前学过的最关键的知识点是哪些，然后在短期内补上，目的是能大致跟上现在的教学进度，能听懂老师讲授的新知识点。”“找准之后，赶紧把关键知识补上，补的时候要想办法让你现在的任课老师一对一地进行辅导，手把手地教会你补的方法。同时要特别注意处理好研究课本与做题的关系。但很多学生一做题又可能没了信心，因为不少题光靠书本，根本无从下手。”因此得出的结论是，看书固然重要，做题更重要。看完书“马上做题”是关键。、随时备忘，边学边复习几乎每个班级都会有这样的现象：优秀学生比普通生“一错再错”的几率小许多。这是为什么呢“一个关键的原因是他把不会的知识真正问清楚了，真正内化为自己的知识了。”薄弱生们该如何做到“真正”消化知识呢老师给出的建议是，多问老师，多做备忘。客观存在的一种现象是，一些学生仅仅满足于听懂，没有把听懂了的知识再写出来，内化为自己的知识，就急急忙忙地去做下一题或干其他事情去了，几天后考试时又遇到一道同样的题，下笔写时，才发现之前“消化”得并不完整，“一错再错”。因此，每当疑问问过之后，就应马上把它完整写下来，在写的过程中，发现问题再及时追问和补救，就可能避免重蹈覆辙。最后，马上就要到中考了，你们都准备好了吗尤其是英语，做到这点，高分稳稳的，重点高中等着你哦。加油。关键词中考英语知识我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜上百名在读研究生被集中退学理由竟然是这个全国省市区大学综合实力排行榜法国拟收紧入籍要求申请者需具备更高法语水平星系逆航寒假作业“豆腐作业”的意外又一佛州高中枪案幸存者自杀一周内第二起柯洁回应“上清华”：怕累秃没选人工智能专业年高校综合评价招生启动报考指南请收好教育部：民办学校招生与公办同步不得提前选择生源想做好国际学校家长这些“外交”任务你知道吗中国矿业大学年硕士预调剂系统开通通知大咖说剑桥校长：接受中国高考成绩不是“抢生源”还在唐装和服傻傻分不清楚请查收：独家国际学校择校锦囊高考大本营每个考生必备的“秘密武器”高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼第八届新浪海外服务机构评选活动盛大启动高考特别报道公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享梁挺福：自主招生“添堵”高考裸考更火拼中国所大学排行榜清华浙大北大前三华人父母拼娃新武器：选这个运动就对了中国大学综合实力强武大首进前五国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学武汉大学南京大学复旦大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划国家公务员考试报考指南全国硕士研究生招生考试直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有