调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认原标题：中考总分达分可填报“校额到校”志愿将保持比例以上不再每年调整北京教育考试院昨天发布关于做好年北京市高级中等学校考试招生工作的通知，今年中考仍旧实行考后知分填报志愿，每名考生最多可填报个志愿。此前教育部门透露，今年校额到校批次计划占优质高中招生计划比例达到以上。考生选择该批次，考试分数需达到分。满分分最多报个志愿据了解，今年中考满分仍为分。文化课考试延续去年采用的“五选三”模式，其中物理、生物化学须至少选择一门。所选三科成绩，由高到低分别按照、、的系数折算为实际分数保留位小数。体育考试满分为分，其中现场考试分，过程性考核分。考生要在规定时间完成考试项目选报。另外，年高级中等学校招生继续实行考后知分填报志愿。参加贯通项目提前招生、校额到校和市级统筹招生、统一招生的考生要在规定时间登录北京教育考试院网站，依据招生简章填报志愿。其中，贯通项目提前招生共设个志愿，每个志愿学校可填报一个专业。考生招生考试总分达到贯通项目最低录取分数线可填报相关志愿。校额到校和市级统筹招生共设个志愿，每个志愿学校可填报个专业，并设置最低录取分数线，考生招生考试总分要达到分方可填报相关志愿。统一招生共设个志愿，每个志愿可填报个专业。报考贯通项目统一招生的考生，招生考试总分要达到贯通项目最低录取分数线方可填报相关志愿。回户籍地考生不能参加校额到校市教育考试院表示，学籍和户籍不在同一区的本市户籍考生，可自愿选择在学籍或户籍所在区报考，但只能选择其中的一个。选择回户籍所在区报考的考生要在规定时间内向所在学校提出申请，到户籍所在区中招办确认并办理报考手续。拟在京借考的非本市户籍考生应在学籍所在区进行报名。回户籍地考生如参加城区学校面向全市招收特长生的招生，其学籍和户籍要同属城区或者同属于郊区。具有普通高中升学资格且具有同一学校连续三年学籍的应届初中毕业生可参加校额到校和市级统筹招生。往届生、外省回京报名考生以及回户籍地报考考生不能参加校额到校和市级统筹招生。具有升学资格的本市正式户籍考生可以参加贯通项目招生。贯通项目招生、校额到校和市级统筹招生、统一招生录取时，遇录取成绩相同者，未享受加分待遇的现役军人子女和现任驻外使领馆工作人员随任子女优先录取，然后依次以语文、数学、外语单科成绩从高分到低分录取，若三个单科成绩仍相同，则按随机号从小到大的顺序录取。校额到校比例以上不再每年调北京市教委昨天发布关于进一步做好校额到校工作的通知。通知明确提出，年初三毕业生校额到校计划已提前三年告知当年初一新生，要保障落实，不得擅自更改、减少计划。切实扩大优质高中招生规模，科学编制统招计划。同时要做好年及以后初三毕业生校额到校计划测算，将全市优质高中以上的招生名额分配到一般初中校，原则上每所优质高中校额到校计划不减少。市教委表示，以年初三毕业生校额到校计划为基数，综合考虑小升初生源数量、初高中办学规模、优质资源布局、集团化办学、普通高中自主招生等因素进行微调，科学确定每所一般初中年及以后一段时期初三毕业生校额到校计划，保持计划稳定，不再每年测算调整。按计划，各区教委于月日前向市教委报送今年入学、年毕业的初中生校额到校计划。每年月日前将当年初一新生三年后校额到校计划录入一般公办初中进入优质高中机会查询系统，至月小学毕业生可登录查询。实习编辑：兰金双责任编辑：潘程关键词中考总分招生我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜上百名在读研究生被集中退学理由竟然是这个武大“和服赏樱”风波：与其回避不如主动脱敏一百年前学生吃啥食堂有安全问题吗全国省市区大学综合实力排行榜法国拟收紧入籍要求申请者需具备更高法语水平柯洁回应“上清华”：怕累秃没选人工智能专业门槛提高名额缩减自主招生有多难高校异地办学“风潮”背后：城市“抢”大学在美留学生靠求职中介找工作收费不菲收效一般高考进省前就能上剑桥大学大咖说剑桥校长：接受中国高考成绩不是“抢生源”还在唐装和服傻傻分不清楚请查收：独家国际学校择校锦囊武大学霸透露高考逆袭：谁还不是潜力股了高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼第八届新浪海外服务机构评选活动盛大启动高考特别报道公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享梁挺福：自主招生“添堵”高考裸考更火拼中国所大学排行榜清华浙大北大前三华人父母拼娃新武器：选这个运动就对了中国大学综合实力强武大首进前五国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学武汉大学南京大学复旦大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划国家公务员考试报考指南全国硕士研究生招生考试直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有