调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认地理知识又多又杂，很多童鞋表示不知从何下手下面这份初中地理必考知识点汇总，供同学们参考。地球的形状和大小地球是一个两极略扁的不规则球体，它的平均半径为米。。纬线与纬度在地球仪上，顺着东西方向，环绕地球仪一周的圆圈，叫做纬线，赤道最长，往两极逐渐缩短，最后成一点。纬线指示东西方向。。经线和经度在地球仪上，连接南北两极并同纬线垂直相交的线叫做经线，也叫子午线。所有的经线都是半圆状；长度相等，指示南北方向。和的经线圈，是划分东、西半球的界线。。地球自转与昼夜交替地球绕地轴不停地自西向东旋转，这叫做地球自转。自转一周的时间大约是小时，也就是一天。自转产生了昼夜交替。。地球公转和季节变化地球在自转的同时，又围绕着太阳自西向东公转，公转一周的时间就是一年。地球的公转，产生了季节变化。。五带的划分回归线是热带和温带的分界线。极圈是寒带和温带的分界线。热带在南北回归线之间，温带在北回归线和北极圈之间、南回归线和南极圈之间的地区，一年中没有极夜和极昼的现象，四季变化明显。寒带在北极圈以北和南极圈以南的地区，有极夜和极昼的现象。。地图三要素比例尺、图例与注记。。海拔和相对高度地面某个地点高出海平面的垂直距离，叫做海拔。某个地点高出另一地点的垂直距离叫做相对高度。。等高线把海拔高度相同的各点连接成线，就是等高线。。世界海陆的分布地球上海洋面积占了，而陆地面积仅占。。陆地地形分为山地、平原、高原、盆和丘陵五种基本类型。。促使地形变化的力量地球内部所产生的作用称为内力作用，如地壳运动、火山、地震等，都是地球内力作用的表现形式。来自地球外部的力叫做外力作用，如流水、风、海浪和冰川等。。天气和气候天气是一个地方短时间里阴晴、风雨、冷热等的大气状况。气候是一个地方多年的天气平均状况，一般变化不大。、气温的变化一天当中，陆地最高气温一般出现在正午过后约时；最低气温出现在日出前后。。世界气温的分布世界气温从低纬度向极地逐渐降；同纬度的海洋和陆地，夏季陆地气温高，海洋气温低。冬季相反。气温还受地势高低的影响，海拔大致每升高米，气温约降低。。。世界降水量的分布一般规律：赤道附近地带降水多；两极地区降水少；南、北回归线两侧，大陆西岸降水少，大陆东岸多；中纬度沿海地区降水多，内陆地区降水少。。热带主要气候类型热带雨林气候热带草原气候热带季风气候热带沙漠气候。温带的主要气候类型温带和亚热带季风气候地中海气候温带大陆性气候温带海洋性气候。自然资源对人类有利用价值的土地、阳光、水、矿产、森林等，都是自然资源。按其形成的特点，可以分为两类：一类是可再生资源；一类是非可再生资源。。土地的利用类型土地的利用类型可分为耕地、林地、草地、建筑用地等类型。。土地资源的分布温带湿润的平原地的地势平坦，是世界耕地的主要分布地区。气候冷湿的亚寒带地区和炎热多雨的热带地区，保留了大片的针叶林和雨林。热带和温带半干旱地区草地面积广阔，是世界畜牧业的主要分布区。。地球上水资源的分布地球上的水主要有海洋水、陆地水和大气水三种存在形式。。森林人们把森林叫做“大自然的总调节室”。世界有森林面积亿公顷，绝大部分分布在北半球。。世界上的铁矿主要分布在俄罗斯、马西、国、澳大利亚、印度、加拿大和美国。煤主要分布在北半球亚欧大陆和北美洲中部。中东地区约占世界石油储量的一半还多。。各大洲人口非洲是世界人口增长速度最快的大洲，其次是南美洲，欧洲的人口增长速度最慢。。人口迁移主要以三种形式为主第一种是科技移民，第二种是劳动力输出，第三种是国际难民迁移。。世界人口的分布亚洲东部和南部、欧洲以及北美洲东部的人口最为稠密，人口稠密的地区主要位于中低纬度近海的平原地带。。城市人口世界上发达国家人口的以上为城市人口，发展中国家的城市人口只占人口的多一点。。世界的人种白种人、黄种人、黑种人。。世界上的国家世界上有多个国家，面积最大的俄罗斯有多万平方千米。中国的面积约为万平方千米居第三位。最小的是梵蒂冈。。领土国界线范围以内的陆地、领海、领水和领空，总称为领土。。七大洲和四大洋七大洲：亚洲、非洲、南极洲、南美洲、北美洲、欧洲、大洋洲。四大洋：太平洋、大西洋、印度洋、北冰洋。东亚国家东亚位于亚洲的东部、太平洋西侧，包括中国、朝鲜、韩国、蒙古、日本等国家。蒙古的畜牧业占有重要的地位。日本为现代工业发达的国家。东亚是世界上季风气候最显著的地区之一，冬季盛行偏北风，夏季盛行偏南风。。东亚人口东亚是世界上黄色人种的主要分布区，居民绝大部分是黄色人种。。日本日本是东亚的一个岛国，领土由北海道、本州、四国、九州四个大岛和一些小岛组成。日本群岛位于环太平洋火山、地震带上，火山很多。富士山是其中著名的一座活火山，也是日本最高的山。。日本的经济日本最大的贸易对象是美国，其次是亚洲和西欧。日本工业主要分布在太平洋沿岸和濑户内海沿岸的狭长地带。。东南亚东南亚位于亚洲东南部，包括中南半岛和马来群岛两大部分。印度尼西亚，是世界上最大的群岛国家。是世界上火山活动最多的国家。中南半岛和菲律宾群岛北部属于热带季风气候。。东南亚居民与经济东南亚是华人与华侨分布最集中的地区，其祖先大多是中国广东、福建的居民。东南亚是世界上天然橡胶、棕油、椰子、蕉麻等热带经济作物产品的最大产地，各国居民多以稻米为主在食物。东南亚的矿产以锡和石油为最重要。新加坡有“花园城市”之称。。南亚南亚是佛教和印度教的发源地。中部平原由印度河和恒河冲积而成，是南亚的主要农业区和人口密集区。印度半岛大部分被德干高原所占据。。印度印度的耕地面积很广，是亚洲耕地面积最大的国家。印度的主要粮食作物为水稻和小麦，经济作物有棉花、茶、黄麻等。印度的矿产主要有煤、铁、锰等。主要分布在德干高原的东北部。首都新德里。加尔各答盛产黄麻。孟买位于西部沿海，是印度最大的海港和棉纺织工业中心。。中亚中亚地处亚欧大陆中部，深居亚洲陆。地形以丘陵、平原为主。乌兹别克斯坦因盛产棉花而称为“白金之国”。牲畜以细毛羊和羔皮羊为主。。西亚与北非西亚和北非地处亚欧非三大洲、大西洋和印度洋之间的枢纽地带。死海湖面海拔高度为米，是世界上陆地表面的最低点。大部分地区属于热带沙漠气候。。撒哈拉沙漠撒哈拉沙漠是世界上面积最大的沙漠。终年高温少雨，植物稀少，沙漠下有丰富的石油。。阿拉伯人与伊斯兰教西亚和北非是多民族的聚居地区，主要为白色人种。西亚是伊斯兰教、基督教和犹太教的发祥地。耶路撒冷被伊斯兰教、基督教、犹太教都看做圣城。。西亚和北非西亚和北非是出产和输出石油最多的地区。。畜牧业与农业枣椰树是绿洲农业的代表植物。。巴基斯坦位于阿拉伯半岛西侧，是欧、亚、非三大洲的交通枢纽。发展滴灌和喷灌技术。。埃及位于非洲东北部，全境以上是沙漠，尼罗河全长多千米，是世界上第一长河，发源于非洲东部高原，注入地中海。过去，长绒棉一直是埃及著名的出口商品。近年，埃及的石油、运河、侨汇和旅游收入都超过了棉花，成为埃及的主要经济支柱。。非洲非洲大陆的地形以高原为主，东非裂谷带，南起赞比西河，北经红海。乞力马扎罗山，是非洲最高峰。东非大裂谷是地壳在运动过程中断裂形成的。动物主要以斑马、羚羊、长颈鹿、狮和豹子为主。黄金、金刚石的储量和产量都占世界第一位。。非洲居民与经济整个经济是以初级产品为主的经济。。南非南非位于非洲大陆最南端，首都比勒陀利亚。临近好望角的开普敦是南非最大港口。约翰内斯堡是金矿开采和机械制造工业中心。。欧洲欧洲西部北临北冰洋，南临地中海，海岸线十分曲折。北部有斯堪的纳维亚半岛，南部有伊比利亚、亚平宁和马尔干三个大半岛。欧洲西部地形以平原和山为主，波德的平原、西欧平原。气候主要是海洋性气候，冬季比较温和，比较凉爽，全年降水的季节分配也比较均匀。莱茵河流经德国鲁尔工业区，也是一条重要的国际河流。。欧洲居民欧洲西部居民以白种人为主。人口自然增长率是最低的。。英国英国全称是“大不列颠和北爱尔兰联合王国”。领土主要包括大不列颠岛和北爱尔兰岛东北部。是工业化最早的国家。目前商船吨位仍居世界前列。。法国法国是欧洲西部领土面积最大的国家。有着发展农业的有利条件，以平原和丘陵为主的地形、温和湿润的气候、肥沃的土壤，都有利于农业的发展。西南部和地中海沿岸园艺业发达，所产的葡萄酒世界闻名。。德国德国是欧洲西部邻国最多的国家。北部是北德平原，中部是山地，南部有高原和草地。德国工业的发展，主要是建立要本国丰富的煤炭资源，便利的水陆运输条件，雄厚的科技力量基础上。鲁尔区是德国重要的工业区。德国南部的慕尼黑是德国宇航、飞机制造和微电子中心，德国是欧洲经济实力最强的国家。莱茵河是德国的“黄金水道”。。欧洲东部和北亚东部欧洲东部和北亚欧洲东部是指西起波罗的海东岸，东到乌拉尔山，北到北冰洋，南到黑海、高加索山之间的欧洲部分。北亚是指亚洲北部属于俄罗斯的领土部分以。。北美是一些以英语为主的美洲国家。西部高山区，东部高原、山地区，中部平原区有中央大平原。苏必利尔湖是世界最大的淡水湖。北美大部分区属于北温带，温带大陆性气候在北美所占的范围最广。。美国美国本土有个州，位于北美西北角的阿拉斯加州，位于太平洋北回归线附近的夏威夷州。美国的全称为“美利坚合众国”。美国面积为多万平方千米，居世界第四位。美国的农业生产可分为可抑制棉花带、玉米带、小麦带、乳畜带、畜牧和灌溉农业区等主要农业带。加利福尼亚洲是西部经济最发达的地区，旧金山是西部的大港口，附近的“硅谷”是新兴的电子工业中心。。拉丁美洲拉丁美洲是指美国以南的美洲国家和地区。北部，包括三个地理区域，墨西哥高原、中美地峡和西印度群岛。巴拿马运河位于中美地峡的最窄处。安第斯山被称叫做“南美洲的脊梁”是世界上最长的山脉。亚马孙平原是世界上最大的平原。巴西平原是世界上最大的高原。亚马孙河是世界上水量最大、流域面积最广的大河。秘鲁附近的海洋，是世界著名的渔场之一。阿根廷出口的牛肉，占世界第一位。来源：北京中考在线责任编辑：陈熙关键词初中知识点高分地理我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜被科研“耽误”歌手之路浙大这位年轻教授火了美国理工类高校：麻省理工第一后上大学啦他们的入学行李很不同北京教委澄清改革后高考成绩只占：混淆概念中国留学生在澳失踪天警方急向公众征集线索湖南现年清华入学试卷你能答得出吗图工资太低美国大量教师当民宿房东和兼职网约车司机在国外做短期陪读妈妈是怎样的体验面试美国私校后才知道培养孩子这个能力很重要装修一新南大“女神楼”华丽变身大咖说暑假这项业务将火爆却可能毁孩子一生芬兰小学教育竟令美国人遭遇滑铁卢对儿子说完这些这位妈妈圈粉无数“小永哥”陈起永：要留学先规划高清美图中传校花风情万种惹人怜港中文学姐演绎古装风情汉中美少女校晒唯美校服照校花留学加拿大尽显帅气精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪全球资产配置高峰论坛高考特别报道新浪国际学校择校巡展新浪“中国教育盛典”公开课蒂姆库克杜克大学毕业典礼演讲奥普拉南加州大学毕业典礼演讲马云教师情结：青年讲课视频首曝光联合国环境署亲善大使王俊凯谈环保博客作者：分享中国一流专业排行榜浙大雄居全国第一为什么我们上下班非得拎个包中国大学农学排行榜：中国农业大学榜首中国大学医学排行榜：上交大排名首位国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学复旦大学南京大学武汉大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学浙江大学复旦大学中国人民大学上海交通大学武汉大学南京大学中山大学吉林大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国剑桥大学英国牛津大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学瑞士苏黎世联邦理工学院美国麻省理工学院英国牛津大学英国剑桥大学美国加州理工学院美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学瑞士苏黎世联邦理工学院美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学专题策划国家公务员考试报考指南年考研报名直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有