调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认本周六月日，北京市万名中考生将走进考场，参加年北京市中考第一次英语听说机考。据悉，本次考试全市共设置个考点、个考场。考生要在指定场次开考前分钟进入备考室。北京教育考试院中招办有关负责人提醒，未能在指定场次开考前分钟按时进入封闭区或备考室的考生视为缺考，不得参加当次考试。此外，严禁携带无线通讯、电子存储、记忆录像等设备以及学习资料、纸笔等学习用具进入封闭区域。考试结束前，考试不能提前离场。因考生个人原因中途离场不能完成考试的，视为考生主动放弃后续考试。考试结束前，考生主动放弃考试后，要服从工作人员安排，不得离开封闭区。年中考英语试卷总分值为分，其中分为笔试卷面成绩，分为听说机考成绩。英语听说机考与统考笔试分离，采取计算机考试方式，考生有两次考试机会，取两次中的最高成绩，与笔试成绩一同组成英语科目成绩计入中考总分。预计，下一次听说机考将于年月日举行。关键词北京中考英语听说机考我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜美媒：为什么每年有多万中国学生出国学习父母们请多注意澳大利亚孩童吞下颗钮扣电池帮扶名学生他被亲切地称为“上海爷爷”奥地利芭蕾名校丑闻：劝未成年学生吸烟以保持体形教育部公布“双高计划”学校名单所高职院校入选美媒称美或将边境移民遣送别国终结寻求庇护机会你问我答：三个和“睡觉”有关的动词搭配印度公民身份法引发抗议莫迪指责政治对手误导学生教师减负的关键是保障教学自主权“脑瘫博士”研发无障碍地图愿让残障人士生活得更好大咖说新浪教育盛典解构行业新生态朱永新：教育有力量但要有正确方向仇旻：当代青年要走别人没有走过的路樊登：孩子成长充满变数种力量驱动成才高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典新浪教育盛典聚焦“融”留学市场互联网数据白皮书公开课校长来了之北京育英学校校长于会祥胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始博客作者：分享武书连英文版中国大学排行榜首发老板说“好好干，我不会亏待你的”的潜台词中国双一流大学学科排名复旦大学第四世界一流学科排名所高校个学科上榜国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学武汉大学南京大学复旦大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学英国牛津大学美国加州理工学院瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国伦敦大学学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有