调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认距离年中考只有个多月，中考生都在对初中三年的知识进行复习。在最后的两个多月，成绩的变化还是很大的，如果复习的好，考上重点高中是有可能的。中考倒计时接下来，就给中考生说说，在中考倒计时阶段，中考生应该做好的三件事一、定位自己，确定目标初中三年，说长也长，说短也短，转眼就进入倒计时阶段。这个时候，大多数初中生都意识到中考的重要性，开始着急了，恨不得找一个捷径，让自己立马学习好，考入重点高中。其实，着急并不能解决问题，而且还会起到反作用。这个时候中考生需要冷静，重新给自己定位，看看自己目前处在什么位置，然后，确定一个合理的目标。定位目标是什么目标大致可分为三种：最低目标、中等目标和最高目标。最低目标是在中考时发挥出自己的正常水平；中等目标是在最后复习阶段取得进步，成绩进一步得到提升；最高目标是在取得进步的基础上，中考时超常发挥。在最后的两个多月，中考生通过努力拼搏和合理的复习计划，实现最低目标甚至中等目标是没问题的。只要想明白只一点，在最后的冲刺阶段，调整好心态，脚踏实地的前进，中考实现最高目标也是有可能的。确定目标二、重视基础知识、课本为主、结合考纲课本是基础，最后复习阶段必须重视课本，并结合中考大纲进行梳理和复习。凡是中考大纲考的内容必须看，还要看明白，彻底弄懂。而大纲不考的就不要看。很多初中生都忽视课本的重要性，不重视课本，这是不对的。、做基础题在结合课本和考纲对知识点梳理和复习时，要配合做一些练习。这个时候，就不要去做难题，而是找一些基础题做一做。因为中考以上都是基础题，抓住了基础题，也就有了得分的保证。做基础题、看错题本错题本记录的都是初中生在作业和考试中出错的题，也就是考试中容易丢分的知识点。在最后复习的时候，一定要把错题本重新看一遍，找到自己的弱点，及时进行改正提升。三、考前准备在最后复习阶段，中考生要为中考开始做一些准备，可以从心态、饮食、作息等方面进行调整。比如，中考生可以定期进行模拟中考，在规定时间内容考完，期间不准喝水、吃零食和上厕所，考完后对答案，统计分数。通过不断的训练，在真正参加中考时就会很从容，更容易发挥出自己的水平。考前的准备以上就是中考生需要做好的三件事，中考生是不是感觉豁然开朗。其实，只要初中生能够正确定位自己，确定好合理的目标，结合中考考纲重新梳理课本的知识点，做好考前的一些调整，相信经过两个多月的努力，在中考中一定能取得自己满意的成绩加油来源：学习成长指南责任编辑：陈熙关键词中考倒计时我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜清华大学成立天文系纳入理学院澳岁华裔少年遭严重伤害身亡名嫌疑人被控谋杀清华自主招生最低申请条件：学科竞赛省一等奖再不选专业就来不及了大秘诀确定专业倾向北大自主招生简章：少数优秀学生可一本线录取教育部公布年高校新增和撤销本科专业名单四川一高校放天“春假”建议学生赏花恋爱清华设立天文系国内还有哪些高校开设天文学系争揽中国留学生英国各大学竞相赴华举办毕业典礼浙江缺少好大学超常规发展能否“一超变四强”大咖说剑桥校长：接受中国高考成绩不是“抢生源”还在唐装和服傻傻分不清楚请查收：独家国际学校择校锦囊高考大本营每个考生必备的“秘密武器”高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼国际青少年双语演讲大会第八届新浪海外服务机构评选活动盛大启动公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享梁挺福：自主招生“添堵”高考裸考更火拼中国所大学排行榜清华浙大北大前三华人父母拼娃新武器：选这个运动就对了中国大学综合实力强武大首进前五国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学武汉大学南京大学复旦大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划国家公务员考试报考指南全国硕士研究生招生考试直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有