调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认新京报讯记者高杨月日，江苏省教育厅发布关于印发规范职业院校办学行为专项行动计划的通知。该文件对职业院校招生宣传、招生录取、学籍管理、教学标准等方面提出了要求。具体而言，在招生宣传方面，江苏省教育厅、省人社厅建立信息统一发布平台，在省教育厅、省人社厅官网首页上分别发布“职业院校信息查询”栏目，可查询具有招生资格的所管理职业院校名单，以及各校经批准可以招生的专业、学制以及颁发的文凭证书等。职业院校面向初中毕业生开展招生，须编入当地中考招生指南。江苏省教育厅明确指出，禁止地方保护行为。各地教育行政部门对列入当地中考招生指南的招生院校一视同仁，不得选择性宣传，不得限制学校参加招生现场咨询会，完整客观的面向初中毕业生及家长做好招生宣传。在招生录取方面，各设区市教育和人社部门共同建立高中阶段教育招生录取统一平台，根据职责分别做好所属学校的招生录取工作。各招生学校招收初中毕业生均须在统一平台上进行招生录取，不得在平台外录取学生。同时，文件显示，江苏省严控跨省招生，除列入国家东西部协作招生计划以外，省内职业院校未经国家和省相关部门批准，禁止跨省招收初中毕业生，否则不得注册学籍。而职业院校省内异地跨设区市招收初中毕业生，须经生源所在地设区市教育行政部门同意，列入生源所在地中考招生指南方可开展招生。在学籍管理方面，江苏省教育厅要求，各中等职业学校要严格按照江苏省中等职业学校学生学籍管理规定，做好学生电子学籍注册管理工作，新生入学时应于每年月日前在“江苏省中等职业教育综合管理系统”完成新生电子学籍注册工作，严禁恶意抢先注册学籍，严禁注册空头学籍。在教学标准方面，江苏省各高等职业院校应依据高等职业学校专业教学标准版，明确各专业的人才培养目标，确定各专业的合理课时数含实践教学时数，制订各专业的人才培养方案、课程标准、教学指导方案等教学文件。未经批准不得异地举办全日制普通高等教育，严禁委托外单位及个人办学，严禁任何学校内设机构对外设点办学或与其他单位联合办学。此外，文件还对实习实训提出了规范要求。学生认识实习、跟岗实习由职业院校安排，不得自行选择。顶岗实习一般为个月左右，实习单位应该为顶岗实习支付合理报酬，原则上不低于实习单位相同岗位试用期工资标准的。学生跟岗和顶岗实习期间，实习单位应遵守国家关于工作时间和休息休假的规定，并不得安排学生从事高空、井下、放射性、有毒、易燃易爆，以及其他具有较高安全风险的实习；不得安排学生在法定节假日实习医药卫生、旅游等有特殊行业要求的专业除外。责任编辑：杨笑关键词职业院校江苏省招生录取我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜高职生微博炫耀第三次吃寝室火锅中国消防没第四次了奥数将要被取代这一现象级考试为何如此火爆利弊解析：国内考研还是出国读研香港近半幼儿园学费加价有私立幼儿园突破万天价年安庆师范大学硕士研究生招生简章一名华人家长成美国高校招生舞弊案第名被告马来西亚遭烟霾笼罩多达万学生停课师生关系如“暗恋”上课不是教育的全部院士给本科生上课何时不再成新闻云南昭通一中被指为关系生“开后门”：教育局已介入大咖说奥数将要被取代这一现象级考试为何如此火爆北京育英学校校长于会祥：因为我们来了这所学校才是好学校正能量校长王延宁：为了完整而幸福的教育生活正能量校长卫才友：以现代化的教育思想民主办学高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪国际学校择校巡展新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼国际青少年双语演讲大会公开课校长来了之北京育英学校校长于会祥胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始博客作者：分享目睹美国爸爸的”推娃”壮举，吓的我自惭形秽武书连中国高职高专排行榜发布中国高职高专排行榜发布江苏联合获冠亲历美国私校开学季：鸡血从来不是中国父母的专利国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学武汉大学南京大学复旦大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学英国牛津大学美国加州理工学院瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国伦敦大学学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有