调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认下面是一位中考状元的初三安排，各位新初三的同学可以做做参考，或许你的初三用得上、每天：起床。打开收音机边听英语，边洗漱吃饭。、到校后利用课前时间多看看今天要讲什么，回顾昨天的东西。、充分利用每堂课，认真听讲，不懂就问，多和周围同学交流学习经验和解题方法。、中午要有午睡习惯，大约在分钟左右。剩下的时间用于背语文的古诗和历史。每天中午背首古诗。同学，贵在坚持不懈、在校分钟的课间里，最好不要再想着出去玩，要在这分钟里好好理顺一下刚才老师所讲的自己懂了多少，有问题及时解决。、放学不在外逗留，抓紧时间回家，分钟内吃完饭，然后就一心学习。、初三前几个月重点放在物理，数学，化学和语文背诵上。、到后期重点放在文科，理科方面也要适当做些经典题。语文数学英语物理政治生物，历史，地理劳逸结合来源：物理大师责任编辑：陈熙关键词中考状元我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜作业漏写惹恼老师初中生写诗悔过：七情六欲乱心智所双一流高校换帅任命位校领导这些高校的就业性价比不输清华北大和复交河南发布年体育专业统一招生考试通知河南年编导制作类专业省统考月日开始欧美“黑五”不实惠近成商品价格非全年最低小学老师被指常爆粗口致学生学说脏话校方回应申请英国商科先来看看申请要求有多高英国大学通常用哪些理由拒绝你成功率又有多高新中国首张博士学位证书展出：钱三强签发大咖说来美国追寻快乐教育却陷入学区房悲剧英美名校已承认高考你还送孩子上国际学校吗中国游学团：了解美国教育哪有代购重要如何一眼区分南方姑娘和北方姑娘高清美图诺丁汉大学校花复古写真留学校花清纯制服写真笑容灿烂上海设计专业校花可爱到犯规上视小女神清纯写真青春洋溢精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动第六届学习力大会新浪五星金牌教师颁奖典礼新浪全球资产配置高峰论坛高考特别报道公开课趣味棉花糖实验预言孩子未来奥普拉南加州大学毕业典礼演讲马云教师情结：青年讲课视频首曝光联合国环境署亲善大使王俊凯谈环保博客作者：分享十大“烧钱”专业在吃土的路上越走越远岁前女生该有多少存款在陪娃写作业面前一切反对派都是纸老虎最美奥菲利亚胡军排练场为妻子卢芳惊喜庆生国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学复旦大学南京大学武汉大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学浙江大学复旦大学中国人民大学上海交通大学武汉大学南京大学中山大学吉林大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划国家公务员考试报考指南年考研报名直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有