调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认随着中考的脚步越来越近，家长和考生对于中考的相关事宜也越来越关注。近期，就有很多家长向小编咨询北京中考录取规则。今天，就和大家讲讲北京中考录取规则：分分清。一、北京中考录取规则：分分清中考录取的方法俗称“分分清”，正式的录取过程是这样的：、对于同一个批次所有报考考生计算机依据考生总分总分五科成绩体育分加减分从高分到低分排序的先后顺序依次对考生进行录取，排序在前的考生志愿没处理完，不会处理下一个考生的志愿。举例说明：考生分数分，第三志愿是清华附，考生是分，第一志愿清华附，那么先录取分数高的考生。分数才是王道。录取时，先按其考试成绩，将学生录进志愿排序最靠前且还未录满的学校，假如所有的志愿都录满了，那么这个学生就不会被录取，变成了死档，只能等统一录取完毕后，自己联系补录学校。、对于考生自己按从照从第一志愿到第八志愿的顺序录取，所以要把分数线高的学校专业放在前面。例如：学生第一志愿报十一中学、第二志愿报人大附。如果的分数对于一二志愿都是够的，那么只会被第一志愿录取。注：不论是哪一个批次的志愿，同一批次的志愿都是按照上述分分清原则进行录取的。二、北京中考计算机的录取规则计算机录取的基本程序是：按考生中考成绩总分从高分到低分排序；总分相同时，现役军人子女和现任驻外使领馆工作人员随任子女初中阶段回国优先录取已加分者除外，然后依次以语文、数学、外语单科成绩从高分到低分排序，若三个单科成绩仍相同，则按随机号从小到大的顺序排序。计算机依据考生从高分到低分排序的先后顺序依次对考生进行录取，排序在前的考生志愿没处理完，不会处理下一个考生的志愿。对一个考生来说，录取顺序是从考生的第一志愿第一专业至第八志愿第二专业依次检索，直到被某一个符合条件的志愿学校专业录取。该考生被录取或所有志愿均未被录取时才转向处理下一个考生操作。计算机系统在录取时对招收的男、女生人数是如何处理的各招生学校对男女生人数有要求的专业，均在年北京市高级中等学校招生简章中“合计”或“招生地区及人数”栏目下注明招收男女生的具体人数。计算机按照男女生招生计划，分别对报有志愿的男女生从高分到低分录取，满额为止。没有注明男女生人数专业为男女生兼收的专业，录取时不限男女比例，计算机按招生计划，对报有志愿的考生从高分到低分录取，满额为止。计算机录取系统是如何录取住宿生和走读生的各招生学校有住宿指标的专业，均在年北京市高级中等学校招生简章中“合计”或“招生地区及人数”栏目下注明住宿指标人数。计算机录取时遇到招收住宿生专业时，如果该专业录取未满额：考生志愿选择“走读”，则考生被该专业以“走读”方式录取，同时该专业招生名额数减；考生志愿选择“住宿”，若该专业住宿指标未满额，则考生被该专业以“住宿”方式录取，同时该专业名额数、住宿指标数各减；若该专业住宿指标已满额，考生不被该专业录取，计算机继续处理该考生下一个志愿。因此，计算机录取有住宿指标专业时，如果考生志愿选择“走读”，只要该专业录取未满额，考生即能被该专业以“走读”方式录取；如果考生志愿选择“住宿”，该专业符合录取未满额且有住宿指标两个条件时，考生方可被该专业以“住宿”方式录取。如果考生填报的志愿有住宿指标却只填报住宿而没有填报走读，可能会出现考生分数低于住宿分而又高于走读分却未被该专业录取的情况。因此，既具备住宿条件又具备走读条件的考生，在填报志愿时，可以将该志愿的第一专业填为该专业住宿，第二专业填为该专业走读，以确保考生未达到住宿分却又高于走读分时能被该专业录取。在了解计算机录取系统录取住宿与走读生的方法后，考生要根据自身条件，合理地填报住宿和走读志愿。三、相同分数如何录取每年中考录取结束后，总有家长或者考生说，某某同学跟我一样的分数，为什么他录取了我没有录取这是有原因的，相同分数的考生录取也有一定的规律。、考生总分相同的情况下，首先会先录取未享受加分待遇的现役军人子女和现任驻外使领馆工作人员随任子女。举例说明：考生考试分数为分，考生考试分数也是分。但考生是现役军人子女并且没有享受加分待遇，所以会优先录取考生。、当总分相同，又都是普通考生的情况下，会依次以语文、数学、英语单科成绩从高分到低分录取。举例说明：考生考试分数为分：语文分，数学分，物理分，化学分，外语分；考生考试分数也是分：语文为分，数学为分，物理为，化学分，外语分，那么会悠闲呢录取考生。、当总分相同，又都是普通考生的情况下，若五个单科成绩仍相同，按随机号从小到大的顺序进行录取。举例说明：考生与考生总分相同，单科成绩也相同，但考生的随机号为号，考生的随机号为号，则根据中考录取规则，录取考生。那为什么会出现相同分数，有人录取了有人没有录取呢这就与招生名额有关系了，比如学校就招生名学生，你与第名考生分数相同，但是同分情况下她优先录取，由于录满了，你就不会再被录取了。中考录取的规则说简单也简单，说复杂也复杂，所以各位家长和考生需要了解这些中考录取规则，在报考的时候进行参考。来源：北京中考在线责任编辑：陈熙关键词北京中考录取规则我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜清华大学成立天文系纳入理学院澳岁华裔少年遭严重伤害身亡名嫌疑人被控谋杀清华自主招生最低申请条件：学科竞赛省一等奖再不选专业就来不及了大秘诀确定专业倾向北大自主招生简章：少数优秀学生可一本线录取教育部公布年高校新增和撤销本科专业名单四川一高校放天“春假”建议学生赏花恋爱清华设立天文系国内还有哪些高校开设天文学系争揽中国留学生英国各大学竞相赴华举办毕业典礼浙江缺少好大学超常规发展能否“一超变四强”大咖说剑桥校长：接受中国高考成绩不是“抢生源”还在唐装和服傻傻分不清楚请查收：独家国际学校择校锦囊高考大本营每个考生必备的“秘密武器”高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼国际青少年双语演讲大会第八届新浪海外服务机构评选活动盛大启动公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享梁挺福：自主招生“添堵”高考裸考更火拼中国所大学排行榜清华浙大北大前三华人父母拼娃新武器：选这个运动就对了中国大学综合实力强武大首进前五国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学武汉大学南京大学复旦大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划国家公务员考试报考指南全国硕士研究生招生考试直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有