调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认中国江西网讯江西头条客户端讯记者沈冠楠报道：今天上午，南昌市教育局印发南昌市年高中阶段招生工作实施意见，确定南昌年继续实行初中毕业考试与升学考试两考合一，考试科目为思想品德、历史、语文、数学、英语含听力测试、物理、化学、体育和物理、化学实验操作考查，总分值为分年为分。值得注意的是，体育考试分值最终被定为分。据悉，今年南昌继续实行初中毕业考试与升学考试两考合一，考试科目为思想品德、历史、语文、数学、英语含听力测试、物理、化学、体育和物理、化学实验操作考查。其中，思想品德与历史合卷开卷考试，物理与化学实行同场分卷考试。各文化考试科目使用省教育考试院统一命制的全省卷，总分分，即语文分、数学分、英语分含听力分、物理分、化学分、思想品德分、历史分，体育考试分，物理、化学实验操作考查各分。记者了解到，体育考试安排在五月上旬进行，含一个必考项目和两个选考项目。必考项目为耐力跑男生米、女生米，分值为分；选考项目为米跑、立定跳远、一分钟跳绳、男生引体向上女生仰卧起坐、足球运球、篮球运球、排球垫球，七选二，选考两个项目分值各为分。体育选考项，素质类非球类项目最少选一项，也可以选二项；球类项目最多选一项，不得选二项；考生可以选二个素质类项目，不选球类项目。三个项目成绩之和计入考生中考总成绩。来源：大江网责任编辑：陈熙关键词南昌中考体育总分我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜上百名在读研究生被集中退学理由竟然是这个武大“和服赏樱”风波：与其回避不如主动脱敏一百年前学生吃啥食堂有安全问题吗全国省市区大学综合实力排行榜法国拟收紧入籍要求申请者需具备更高法语水平柯洁回应“上清华”：怕累秃没选人工智能专业门槛提高名额缩减自主招生有多难高校异地办学“风潮”背后：城市“抢”大学在美留学生靠求职中介找工作收费不菲收效一般高考进省前就能上剑桥大学大咖说剑桥校长：接受中国高考成绩不是“抢生源”还在唐装和服傻傻分不清楚请查收：独家国际学校择校锦囊武大学霸透露高考逆袭：谁还不是潜力股了高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼第八届新浪海外服务机构评选活动盛大启动高考特别报道公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享梁挺福：自主招生“添堵”高考裸考更火拼中国所大学排行榜清华浙大北大前三华人父母拼娃新武器：选这个运动就对了中国大学综合实力强武大首进前五国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学武汉大学南京大学复旦大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划国家公务员考试报考指南全国硕士研究生招生考试直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有