调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认近日，山东菏泽东明县的家长爆料称，当地万福中学有初三学生因为成绩差被禁止参加中考，家长怀疑是校方为保障升学率而进行强制“分流”。当地教育局称属实，是由于“班主任对政策存在误解”。山东省教育厅发布通知，严禁强制初三学生分流和剥夺学生中考权利。不论成绩好坏，参加中考都是学生不容侵犯的权利，但因为成绩差被限制参加中考并非个案。多名不同地区的网友均表示有过类似经历。学校和老师何以“劝说”乃至直接禁止学生参加中考原因很简单升学率作祟。为了避免差生“拉后腿”，干脆让学生在报考环节就放弃。不可否认，初中阶段确实存在不少“学困生”，他们的成绩差到经常考个位数乃至零分，有时一个人就足以把班级平均分拉低好几分。如果能让他们“主动”放弃中考，既能直接降低管理难度，又能让学校的平均分排名实现跃升，无论是校方还是老师，都会求之不得。另一个背景是，为了推进职业教育的发展，不少地区开通了“直通车”，考普高无望的学生可以不通过中考，或参加难度比中考低得多的考试，即可入读职校。多地教育主管部门也鼓励学校宣传这一政策。但前提是，不管是参加中考还是报考职校，都必须坚持学生自愿原则，不得违背学生意愿强制分流。然而，在利益诱导下，实施操作过程中难免跑偏，尽最大努力劝导差生放弃中考，乃至直接禁止，成了公开的秘密。年月，教育部发文，强调任何学校和个人不得以任何理由劝说学生放弃中考和中途退学，或要求学生转校，或强迫学生报考某类学校；强调升学考试要坚持“以人为本”，尊重学生意愿，坚决防止一些地方和学校片面追求升学率，采取各种手段限制学生参加升学考试的现象。禁令并未能有效遏制学校“分流”的强劲动力，顶风作案依然屡禁不绝，无非是形式上更为温和隐蔽而已，或明或暗地“做工作”，仍很常见。菏泽当地的查处和山东省教育厅发布通知，固然可以震慑一时，但恐怕很难完全消融学校与老师追求升学率的冲动。要杜绝此类现象，一方面要切实转变教学评价的观念和考核机制，另一方面应积极探索“普职融通”之路。普通高中可以尝试和中职学校合作办学或建立综合性高中，打破普通高中教育和中等职业教育的割裂状态，融通两种教育的课程体系和管理机制，为普通教育和职业教育架起一座相互连通的立交桥。如此一来，“分流”自然就不存在了。关键词中考升学率我要反馈想让娃出国留学，国际学校怎么选新浪国际学校择校巡展来了中小学招生政策陆续出台，民办学校招生“最严”定调，孩子升学应如何规划全国优质国际学校国际班云集，教育大咖现场定制升学规划方案，一站式解决您的择校难题月日深圳皇冠假日套房酒店深圳富苑店，月日上海四季酒店，月日北京北京饭店国际会展中心，仅剩三站，门票有限免费抢票相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜“人民币”缩写居然不是赶紧改过来山东理工大学一教授转让化学发泡剂专利收益亿元全国个本科专业被撤销你的专业年后淘汰了吗宁波：引进人才可获最高万购房补贴和万安家补助数理化天地生完整布局清华正式成立天文系招生困难就业堪忧这些本科专业年年上撤销榜疑受不公对待中国学员在美国一航校宿舍自杀家长指徐州一中新校区附近噪音大教育局回应未来学校艺术类从业教师艺术素养提升研讨会在京举行一晚接起“熊出没”日警方加强巡逻家长陪孩子上学大咖说中国新一线城市最好大学排名浙大第一还在唐装和服傻傻分不清楚新浪深圳国际教育展将于月日举行面对激烈的高考竞争给家长们推荐一条捷径高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼国际青少年双语演讲大会新浪海外服务机构评选公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享中国一线城市最好大学排名北京大学第一中国新一线城市最好大学排名浙大第一孩子特长发掘不对兴趣班报再多都是浪费最焦虑的一代父母：“拼爹拼妈”到底拼什么国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学武汉大学南京大学复旦大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有