调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认中考英语复习重在查漏补缺，要讲求高效的复习策略。中考英语的复习过程中，我们要全面系统地消化所学知识，提高综合运用英语的能力，争取在中考中取得好成绩。但是，很多学生在中考英语复习过程中经常犯一些错误，导致复习效率低下。中考英语常见的三大错误复习方式及应对策略，中考复习不再难。下面我们分条看下复习存在的问题，每条都有相对应的应对策略，让中考英语复习更简单，应对英语复习常见错误复习方式的三大策略。。侧重词汇语法基础，忽视能力培养在中考英语复习的过程中过于非常注重英语单词的记忆程度，也就是词汇是否已经记牢靠了。语法短语和词汇是英语的双基础，肯定需要重视。但是我们更不能忽视能力的培养。所以应对此问题的策略就是在练习中减少基础的占比加大能力运用习题的占比。平时的复习过程中，加大短文阅读和写作训练，避免盲目的背一遍又一遍的单词。。复习方式枯燥乏味，失去学习兴趣对于中考英语的复习基本上就是背书，背知识点，甚至是背习题。背完就做题，做完就考试，考完老师讲，如此往复之到中考结束。但是这种方式是非常的枯燥乏味，学生在大大量的背诵中极易失去学习兴趣，从而造成中考英语复习效率十分低下。学生可以苦中作乐增大对英语的兴趣，应对此问题的策略比较简单，回家的时候看一些英语电影，购买一些英语杂志，寻找一些英语逆袭正能量的例子，在坚持不下去的时候看一看，努力到最后。。练习、考试和讲解的循环模式导致时间的浪费对此问题是对于部分同学存在的，但是也是一个大问题。练习、考试和讲解的循环模式导致时间的浪费体现在对成绩好的学生和基础差的学生。因为基础不好的学生，面对每天的练习无法专心的去稳固自己的基础，成绩好的同学每天都在做无用的功，这都是一种时间上的浪费。解决此类问题最好的办法，就和老师进行沟通和建议分层次设计作业，或者是自行准备学习资料，基础差的同学多补基础，程度好的同学多练难题。这是广大中学生最容易碰到的中考英语复习备考的错误方式，应对策略也比较简单，让你的中考英语复习不再难，也希望广大同学能找到自己的高效复习方法在中考英语中取得好成绩。让中考英语更简单，希望应对英语复习常见错误复习方式的三大策略可以帮你高效复习，快速提分。来源：陈老师博客责任编辑：陈熙关键词中考英语策略我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜年女大学生埃航遇难：原计划去非洲看长颈鹿围棋世界冠军柯洁被清华大学免试录取每年招生人数翻番“小龙虾学院”到底上什么课江苏新高考采用模式总分从升到位世界强女她们的晋升之路出乎意料后教师这份化学试卷火了每道考题都从段子开始保送生资格名单公布：省级优秀生最后一届保送浙江一大四女生在埃航空难中遇难父母将赶往埃塞探索教师公务员制度希望为高校青年教师减负和的本科生调剂到广州大学竟然奖励万大咖说黑猫投诉维权线索征集：消费纠纷一站解决调查：过半家长会羡慕别人家孩子优秀门满分为何被美国名校拒之门外高考讲座报名：报志愿一头雾水学会这五步轻松搞定高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼新浪全球资产配置高峰论坛高考特别报道公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享朱永新：一位公立学校家长写给我的血泪信岁硬核奶奶：超爱数学、下黑白棋朱永新：推进全民阅读建设书香中国让更多青年凭借一技之长实现人生价值国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学复旦大学南京大学武汉大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划国家公务员考试报考指南全国硕士研究生招生考试直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有