调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认原标题：超九成受访者关注综合素质评价纳入中考成绩漫画：朱慧卿综合素质在学生的学业水平评价中越来越重要。月底月初，全国各地中考新政陆续发布。北京、安徽、江苏、天津、西安、济南等多地在新颁发的中考新政中都对综合素质评价纳入中考成绩与评价实施办法等做了进一步说明与完善。上周，中国青年报社社会调查中心联合问卷网，对名受访者进行的一项调查显示，的受访者关注综合素质评价纳入中考成绩。对于综合素质评价纳入中考成绩，受访者最关心的问题是评价如何做到科学客观。受访者关注综合素质评价纳入中考成绩赵刚是安徽宣城市民，儿子今年读初二。赵刚说，他和周围的家长都很关注综合素质评价被纳入中考体系。“听说要落实了，目前我们这里还没有具体的文件。这是教育评价机制上的重要改变，对于学生学习、家长培养孩子的方式都会产生重大影响”。西南大学分数线专业设置教育学部教授唐智松非常赞成把综合素质纳入中考成绩。“中考是检验义务教育成绩的重要工具。义务教育属于基础教育，基础教育顾名思义，就是讲究打基础的教育，而不是比赛顶端优势的教育。基础教育阶段的基础打得怎么样，综合素质评价结果就是一个基本指标”。调查显示，的受访者关注综合素质评价纳入中考成绩，其中的受访者非常关注。交互分析发现，二线城市受访者对此最为关注，接下来是三、四线城市、一线城市。的受访者认为综合素质评价逐步纳入中考成绩，对推动落实素质教育有重要意义。唐智松认为，将综合素质评价纳入中考成绩，一是有利于将中小学教育引向为学生终身发展打基础的方向，有助于克服当前学校集中培优的现象；二是有利于将家庭教育引向促进孩子综合发展的方向，有助于克服当前家长唯分数论的现象；三是有利于将中小学生的学习引向全面发展的方向，有助于克服当前学生刷题式学习的现象；四是有利于将社会人才培养和评价引向人的全面发展的方向，有助于克服当前社会单位用人“唯文凭化”的现象。受访者关心综合素质评价如何做到科学客观对于综合素质评价纳入中考成绩，受访者最关心哪些问题调查显示，的受访者关心评价如何做到科学客观，的受访者关心实施过程如何常态化，避免走过场、搞突击，的受访者关心如何保证评价的公开、公平、公正。赵刚坦言，他最关心的就是综合素质怎样才能实现科学的量化评价，“各地具体情况不同，如果其中存在水分，或者变得流于形式，就失去原本的意义了”。江苏常州某中学初一班主任路文明说，他所在的学校已经在落实综合素质评价的工作了。在他看来，综合素质评价的分值衡量以及很多其他标准都需要进一步完善。“在落实过程中，对学校和师生如何考核，现在还是比较模糊的”。四川自贡初中教师刘国胜化名所在的学校目前还没有开展综合素质评价工作，在他看来，确定评价标准最为迫切。另外，具体哪些方面应该纳入到综合素质的考核中，要谨慎衡量，避免滋生贪污腐败，或者出现所有人无论实际如何都是满分的情况。“综合素质纳入中考评价从一开始就需要做好设计。”唐智松认为，第一，要针对初中毕业生的毕业水准，组织专家研制相应的评价标准，保证评价标准的科学性；第二，要建立由评价专家、班主任及任课老师、家长代表、社区及教育行政领导、纪委监察部门等共同组成的评价委员会，保证评价的权威性；第三，要发挥班主任在引导学生提高综合素质、积累综合素质材料、组织学生开展综合素质评价、协商化解评价中的矛盾等环节的作用，保证评价的有序性；第四，要引导学生了解综合素质评价、积极发展综合素质、理性对待综合素质评价结果，保证评价以学生为本。唐智松还建议，综合素质评价标准设计一方面要考虑“通用性”，即真正反映被评价者关键能力、必备品格素质，使得综合素质评价标准适合于城乡各类学生；另一方面，在综合素质评价操作时注意城市、农村、城郊结合部等不同区域学生的生活环境和素质差异，可以在基本评价标准的基础上设计分别适用于城市、农村、城郊结合部等的具体标准。参与本次调查的受访者中，生活在一线城市的占，二线城市的占，三、四线城市的占，城镇或县城的占，农村的占。后占，后占，后占，后占，后占。中国青年报中青在线记者杜园春实习生王一帆责任编辑：黄晓冬关键词综合素质评价中考我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜新西兰约万名教师大罢工教育部长拒绝加薪要求时评：“读书不如当网红”是一个伪命题国际学校与普通学校相比孩子该选哪一个在国际校学习其实并不轻松成绩和能力都是衡量指标余省份公务员省考笔试放榜多地披露阅卷过程年所港澳高校在广西招生报名将启动中小学防性侵教育立法该提速了国际课程如何选择详解三大主流国际课程官方披露：雄安大学筹建已形成工作方案在英国女性上大学更“划算”大咖说择校展完美收官助力京城家庭教育选择王殿军：国际教育要兼具国际视野与本土情怀赵新：适合自己孩子的才是最好的刘彦：国际教育没有最好的只有最适合孩子的高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼国际青少年双语演讲大会新浪海外服务机构评选公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享承认孩子是学渣到底有多难送给年轻人的三碗毒鸡汤美国高中学生更难进入藤校硕士毕业却被美国小学一年级数学题碾压国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学武汉大学南京大学复旦大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有