调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认“月日开第二个营。现在还有个名额，考虑好了尽快回复我。”随着暑假到来，面向中小学生的各类夏令营、暑期拉练活动火了起来。记者调查发现，市面上的夏令营种类五花八门，价格数千元至上万元。夏令营让孩子成长之外，也有家长反馈拉练活动的宣传与实际不符，内容“缩水”。家长和专家建议，选择夏令营要认准机构资质，注意合同规范，同时要结合孩子自身的特点，避免“花冤枉钱”。市场机构抓紧招生价格数千起步“正在招生，要报名请抓紧。”一家少儿夏令营机构，今年主推的项目有两个“奔跑吧少年”西式挑战营和“小鬼当家独立成长营”。该机构工作人员介绍，公司主要开展岁以上儿童的夏令营拉练活动。每种夏令营都是封闭式管理，家长不陪同，且限制人数为人。其中，西式挑战营为天夜元，今年暑期共开营三期；“独立成长营”为天夜元，今年暑假共有两期。“先签合同再入营，开营多年了，您放心。”而在另一家知名机构，夏令营的类型和内容则设置得更为精细。时间上，最短的夏令营为天，最长天。“针对不同孩子的情况，我们分为了多种主题营。”该机构人员介绍，夏令营主要包括“心智成长”“军事拓展”“体育训练”等。而具体到“心智成长”主题，更有“励志”“品格塑造”“感恩”“领导力”“情商财商”等类型夏令营。夏令营价格，从元到元不等。在手机和搜索引擎输入“夏令营”“北京夏令营”等关键词，会弹出多家开展夏令营和暑期拉练活动的机构。记者采访了解到，由于全球新冠疫情的原因，目前市面各机构主推的海外夏令营和游学项目已基本消失。国内开展的夏令营和暑期拉练活动则逐渐火热，类型大多分为军事训练、野外生存拓展、社会实践、亲子营等。在疫情防控、暑期安全工作等大背景下，今年市场上的夏令营也有一些新改变。记者发现，价格相对更高、限制到人的“精英营”，成了各市场机构竞争的一张“新牌”。多家机构也表示，夏令营活动会严格执行测温、消毒等流程。“我们营地工作人员都已打完疫苗，场地也会提前器械消毒。这个营的孩子都是北京的，一旦开营，外人不让进。”收获孩子口才变好学会独立做饭鼎鼎妈介绍，早在今年月份，自己就给孩子报了一个两万多元的沙漠亲子行，当时还优惠了多元。“现在的孩子都挺娇气，他爸爸又经常在外地工作，想着就给爷俩儿特意安排一个亲子夏令营，出去相处天。希望他在性格上、独立生活上能成长得更快。”图图参加的演讲口才夏令营，也让他有了收获。岁的图图，原本说话并不算流利，就连家人要求背诵古诗或朗读课文，都显得胆怯、磕巴、眼珠乱动。“怎么办呢后来经过朋友介绍，我给他报了一个口才训练营，一共天元，包括了营地交通费、住宿费、餐费、保险。”图图妈妈说，天的训练回到家后，自己感觉图图说话的确有了些进步。“与以前相比，不那么怯场了，而且说话开始有了节奏感，有语气的轻重区别，还是挺有用的。”从那之后，图图妈妈又给孩子报了一次军事训练营。“也是趁着暑假给他报的，当时是一周时间的营。听孩子讲，有基本的站姿训练、团队协作、搭建帐篷、包扎伤口、背包行走等内容。”图图妈妈说，孩子印象最深的是，最后一天的集体野炊活动。“小朋友们一起生火做饭，西红柿炒鸡蛋就是在那儿学会的，后来他自己也能独立做这道菜了。”“难吃”回想起夏令营最后的野炊环节，图图脱口而出。但对于和“战友”们的合作，以及自己的收获，他却并不回避。“当然有用啦，挺好玩的。”鼎鼎妈妈建议，选择夏令营家长要多费费心：“我一般都是看网上信息和朋友推荐，更多时候是朋友之间介绍。夏令营都要做口碑，没有口碑就很难有下一次，建议一定要选择大的成熟的机构。”问题宣传不符实际出现项目缩水由于市面上各种规模和资质的主办方不尽相同，也有一些家长给孩子报的夏令营活动并不如预想的那样成功。小瑞的爸爸，就认为自己“吃了哑巴亏”。“当时是给孩子报了一个天的野外特训营，有点类似军训那样的夏令营。但是实际内容和宣传的不符，缩水了。”小瑞爸爸说，自己一开始也并不知道夏令营活动的内容“缩水”，是孩子回家后与他交流才发现的。小瑞爸爸说，去年自己在研究某夏令营的资料宣传、影视视频宣传和课程安排后，才下决心给孩子报了一个天近元价格的“野外特训营”。然而，小朋友回家后，表示有好多内容并未涉及。比如，在户外求生的环节，只有一个钻木取火，其他项目并没有；在安全教育部分，并未涉及宣传的止血包扎、防毒防化等，只有一个消防安全。“后来我与机构反馈，班主任给出的解释是当班的训练教官是新来的，课程落实不够细化，这样的解释我显然不认同。”小瑞爸爸认为，这家机构已经涉嫌虚假宣传，更有违约嫌疑。在多次交涉之下，机构最终才退回一部分费用。而在几天前，从外地回北京的凌怡婷也亲眼见到某夏令营在路途中的情况。“多个孩子，个老师带队。一路上孩子们都在低头玩手机、刷短视频、打游戏。”凌怡婷说，中途老师让孩子们睡觉休息，收手机时老师说先保管两小时，而后拍了个照给家长发过去，很快又把手机还给孩子们了。“几天的夏令营，不知道孩子们到北京能看到学到什么。”提醒找准孩子特点留心合同细节“夏令营，真不是随便一报，家长就甩手不管了。”已经给孩子报过多次夏令营和暑期活动的马嘉表示，夏令营的种类和项目繁多，家长要尽量对比研究，而后挑选出最适合自家孩子的夏令营，“先不说别的，毕竟价格都不便宜。”记者调查发现，除了一些机构的官网信息之外，也有人在微博、贴吧等发布夏令营活动。至于活动主办方、相关情况，需要私下加联系方式而后沟通。“不要轻易相信网上的私人广告或陌生组团。”在马嘉看来，选择报哪种夏令营，家长一定要对孩子的性格、爱好、优势劣势等足够了解。除此之外，也要考虑夏令营的时间长短、地点、流程安排等因素综合决定。“参加夏令营也好，去哪里玩也罢，家长首先要想清楚主要目的是什么。是为了填满孩子的暑假时间，还是甩手让别人照顾孩子，还是希望孩子的假期是充实快乐、有所收获的。”儿童工作独立顾问、前联合国儿童基金会儿童保护专家暨项目官员杨海宇表示，在一些纯粹的游玩休闲夏令营之外，建议家长多为孩子选择与自然亲近、文化风俗和社会实践这三项结合的项目。“通过夏令营或拉练活动，学到学校之外的做人做事的技能，这对孩子的心理自信和安全稳定感建设，非常有用。”杨海宇建议，家长要对夏令营的机构和师资做足功课。要看相关机构、导师或工作人员的资质，“不排除有些机构的人员就是临时凑出来的。”除此之外，也要注意合同内容的细节规范。“现在有疫情的因素，合同中是否有不可抗力条款的约定，以及安全保障、保险、紧急应急预案等，这些都要考虑。细节上的专业性做得好，就会多一点把握。”原标题：暑假开始，各种夏令营和拉练来了，记者调查发现有些夏令营纯属“起哄”来源：北京晚报记者李松林插图宋溪关键词夏令营我要反馈想了解国际学校最新招生动态点击这里参与新浪微博国际学校秋冬择校巡展国际教育大咖支招升学择校难题，干货满满相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜教育部加强社会成人教育培训管理十项工作屡禁不止的“野鸡大学”为何总能找到“客户”中国留学生在美遇车祸身亡家人求助望赴美办身后事北京暑期托管服务月日启动至月日结束年福建省高招录取常见问题解答大学老师执教中学何以引来热议江苏省内热门高校增加计划给本省考生增加录取机会中国社会科学院大学：师徒制指导模式教学与科研相融合高考志愿填报生意经：付费服务动辄上万“专家”培训天就拿证北京年高考物理试题评价大咖说中考出分后专家告诉你怎么做行业观察：上市教育企业大盘点学不会奥数就输在起跑线上了吗如何看待将儿童防性侵教育纳入必修课高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典全满落幕新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学综合实力一百强年排名变化纵览武书连中国大学升学率排行榜中国大学本科毕业生质量排行榜北京市大学综合实力排行榜清华北大人大位列前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有