调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认时间已经进入三月底，对中考生来说，距离中考只剩下两个多月的时间了。在剩下的时间内，如何把握好时间，进行高效复习，成为决定考生中考成绩的关键因素。但越是临近中考，考生越容易出现紧张不安的情绪，从而采用错误的复习方法，最终导致中考失利。那考生要怎么进行高效复习，在剩下的时间内快速提高成绩呢这里给大家分享一些成绩提高的建议，希望对大家有所帮助。、重视基础知识的复习越是临近中考，考生越是要注意复习，只有稳扎稳打地进行复习，才能实现成绩提升。因此，考生要重视基础知识的复习，不断夯实基础，提高知识掌握能力。很多考生觉得基础知识很简单，不需要占据过多的复习时间，但只有建立牢固的知识基础，考生才能实现进一步的提升。不管多难的题目，也不过是对基础知识的多项运用和考察。、适当有效地进行做题做题是一种有效的复习方式，但很多考生在做题的时候容易片面追求做题的数量，从而陷入题海战术。这样会花费考生大量的时间和精力，复习效率低下，而且容易让考生感觉疲倦，失去对学习的兴趣。因此，考生要适当有效地进行做题，重视解题过程的体会，从而提高解题能力。考生要根据知识点进行专项做题，掌握不同题型的解题思路和解题方法，从而提高解题能力。、在考试中学习和提高到了最后的复习冲刺阶段，考生往往会经历多场考试，有些考生会因为成绩的升降而患得患失，从而影响复习。实际上，考试只是对考生知识掌握情况的一种检测，并不能决定考生的中考成绩。因此，考生要在考试中学习和提高，通过考试了解自己的优势和不足，从而有意识地进行强化和巩固。此外，考生还要在考试中进行应试技巧的训练和提升，从而在中考中实现超水平发挥。、在学习中寻找自己的提高点对考生来说，想要在中考中取得好成绩，不能仅仅从复习、做题和考试三个方面出发，而是要将成绩提高贯彻整个学习过程。只有这样，考生才能在短时间内提高自己的成绩。考生要在学习过程中寻找自己知识的提高点，从而实现成绩提升。考生要将知识理解透彻，转化成自己知识体系的一部分，从而实现举一反三，成绩提升。此外，考生还要重视有难度的知识点和习题，认真了解并掌握，这才是提升成绩的关键所在。来源：儿童网责任编辑：陈熙关键词中考提高成绩我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜上百名在读研究生被集中退学理由竟然是这个武大“和服赏樱”风波：与其回避不如主动脱敏一百年前学生吃啥食堂有安全问题吗全国省市区大学综合实力排行榜法国拟收紧入籍要求申请者需具备更高法语水平柯洁回应“上清华”：怕累秃没选人工智能专业门槛提高名额缩减自主招生有多难高校异地办学“风潮”背后：城市“抢”大学在美留学生靠求职中介找工作收费不菲收效一般高考进省前就能上剑桥大学大咖说剑桥校长：接受中国高考成绩不是“抢生源”还在唐装和服傻傻分不清楚请查收：独家国际学校择校锦囊武大学霸透露高考逆袭：谁还不是潜力股了高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼第八届新浪海外服务机构评选活动盛大启动高考特别报道公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享梁挺福：自主招生“添堵”高考裸考更火拼中国所大学排行榜清华浙大北大前三华人父母拼娃新武器：选这个运动就对了中国大学综合实力强武大首进前五国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学武汉大学南京大学复旦大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划国家公务员考试报考指南全国硕士研究生招生考试直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有