调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认中考考前天，学生需要哪几种心态哪些心态最可怕家长老师知道吗一年一度的中考，让每位毕业班老师和学生家长都感到紧张不已。但在紧张之余，是否想过，初三学生到底应该以怎样的心态面对中考复习呢自信心自信是成功的基石。学生面对各科复习要充满自信心，即使自己平时学习一般般，也要充满自信。因为中考复习是综合复习，归类复习，自己以前的知识漏洞完全通过综合复习得到弥补，况且老师首先复习的都是考试的重难点，只要自己不懈怠，跟住老师，完全可以通过努力考上高中。这一点信心必须要有细心认真细心是打好中考这一仗的必备条件。即使平时学习粗心不认真，但在中考复习时一定要细心。这个细心不要小看，它体现在平时做题上，细心审题，细心答题，不能有半点疏忽。要有追求完美的精神。每道题都把它看做中考题对待，必须搞清楚来龙去脉才肯罢休。不耻下问，找到究竟。你的复习才会有高效，提升能力才快好胜心中考复习过程中，你和同学共同复习，碰到难题，要想办法战胜，不能退缩。要有好胜之心。在同学中不比物质生活，要比学习比能力，以战胜同学学习为乐趣。这个不是为了压倒同学，是为了证明自己的实力，只要这样，你的学习能力提升会更快。自我省察这个自我省察不是反省自己言行，不是个人修养方面的，而是每天要反思自己一天学习的收获，哪些已经掌握，哪些还未掌握必须对自己复习有清醒的认识。没有掌握的我准备采取什么办法解决，把它消化掉。每个学霸都会有错题本，错题本就是反思自己学习的记录，只有反思才能提高。以上这四种心态具备了，何愁不能考上高中呢当然中考复习最可怕的也就是这四种心态的对立面，不自信，自卑，粗心，得过且过，从不反省这些心态具备一个都具有强大的杀伤力，都可能决定你不可能复习好，当然也就意味着你考不上理想高中。自我省察家长和老师往往对孩子寄予很高的期望，只是一味地督促孩子学习学习，确不关注孩子的心态。这是大错特错的，孩子有了好的心态，才会有好的复习效果，不可轻视呀假如你的孩子面临中考复习，不妨观察一下孩子，分析一下孩子心态是否正确引导孩子调整好心态，中考复习就会效果显著。孩子就会变得越来越优秀来源：祁老师谈教育责任编辑：陈熙关键词中考学生心态我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜武书连中国大学排行榜公布浙大排名超越北大重磅剑桥大学承认中国高考成绩和北大清华抢学霸直击论文代写代发产业链：买卖论文抄袭剽窃南林大宿管阿姨推樱花饺子大学生吃出妈妈味道剑桥大学承认中国高考成绩要求全省排前和两者差的一个能有多大不同江苏省考开考明星学术不端都成考题高职扩招万急需破解三大难题是什么校园“舍与得”：武汉大学的“樱花账单”一名中国留学生在多伦多遭绑架警方已介入大咖说黑猫投诉维权线索征集：消费纠纷一站解决曹文：初中的孩子如何规划去剑桥马云：国际化学校国际学校考上好大学和普通大学的区别很残酷但很真实高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼新浪全球资产配置高峰论坛高考特别报道公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享华人父母拼娃新武器：选这个运动就对了中国大学综合实力强武大首进前五担忧脱欧后物价飞涨英男子疯狂囤货清朝皇子们学习压力有多大国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学复旦大学南京大学武汉大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划国家公务员考试报考指南全国硕士研究生招生考试直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有