调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认对学生来说，数学一直是他们最为头疼的科目，很多学生都不喜欢数学。但是数学又是重点科目，对其他理科的学习具有重要的基础作用，如果没有学好数学，很容易影响学习成绩。对中考生而言，数学是实现拉分的重要科目，数学好的学生在中考中会有明显的优势。但是数学复习却很难，很多初三学生在复习数学的时候，很容易陷入误区。这里给大家盘点中考数学复习中常见的误区，中考生要注意了。、多做题目就会遇到考试题很多学生不知道数学复习的方法，通常都是进行刷题，搞题海战术。他们觉得只要题目做多了，遇到考试题的几率就会变大。其实不然，中考试卷会尽量避免旧题陈题，往往都是从新的角度和层面上设计试题，刷题是很不可能遇到考试题的，只会把自己陷入无尽的题海之中。实际上，虽然中考数学的题目不同，但考察的知识点和数学方法是不变的，学生在做题的时候要根据知识点和数学方法进行分类，总结解题方法，做到举一反三，这样才是高效做题。、难题会了，基础题就简单了很多学生在复习数学的时候都会片面追求难题，从而忽略基础题。他们觉得连难题都能解决，更不用说那些简单的基础题了。实际上，难题在中考数学试卷中只占有很小一部分，大部分试题是基础题。只专研难题容易忽视基础，导致盲目自信，从而影响复习效率。此外，学生在做不出难题的情况下会对自信心造成打击，从而影响学习心态，导致中考失利。因此，中考生要重视基础题，不要只专研难题。只有把基础打好了，才能实现成绩提升。、上课听懂了，题目就会了很多学生知道要上课认真听讲，但是很多学生却存在这样的误区，只要上课听懂了，题目就会做了。其实不然，上课听懂是一回事，应用知识解决问题又是另一回事。在老师的指导下，学生可以了解题目，掌握知识，一旦没了指导，课后做题的时候就就会感到无从适应，尤其是面对新题型的时候。因此，学生要保持谦虚，上课认真听讲，不要只学题目的知识，而是要领悟相应题型的解题思路和技巧，掌握相应的数学方法，从而达到举一反三，提高听课效率。、数学很难很多学生之所以数学学不好，很大程度上是因为他们害怕数学。学生存在数学很难的想法，在学习数学的时候缺乏自信，从而影响学习效率。实际上，数学并不难，只要掌握好基础知识，就可以快速提高学习成绩。因此，学生需要改变自己的看法，端正对数学学习的态度，正视数学学习，消除畏难情绪。只有这样，学生才能更好地进行学习，从而提高学习效率。来源：儿童网责任编辑：陈熙关键词中考数学误区我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜报告称全国平均薪资水平元月你达到了吗衡水二中举行高考百日冲刺誓师场面壮观视频一文看懂学院和大学区别附全国最牛的所学院年国考面试冲刺如何提升临场心理西交大少年班复试举行神童们未补齐体能短板时代真的变了本科毕业生从事这个职业幸福感最强双语：小七和主编撞发型波波头太可爱特朗普旅行禁令阻万人来美毕业留学生放眼加拿大为何学费万号称升学率的学校突然停课一村小学生被通知去公里外借读村委回应大咖说分钟拐走个孩子暴露家庭致命漏洞调查：过半家长会羡慕别人家孩子优秀国际教育“寒冬”真的来了吗要有多努力才能考上名校南开学霸告诉你答案高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼新浪全球资产配置高峰论坛高考特别报道公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享看看古代科考坚持考到岁的秀才中年父母的崩溃：工作孩子难平衡北大毕业后，就去卖米粉后果严重：这种“小事”在美国千万不能干国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学复旦大学南京大学武汉大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划国家公务员考试报考指南全国硕士研究生招生考试直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有