调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认对初三学生来说，目前最重要的就是中考复习，只有在中考中取得优异成绩，才能考上理想的高中和大学，才能在未来有良好的发展。但是很多考生在复习的时候容易忽略一些细节，从而导致中考失利。那什么样的考生容易出现中考失利呢这里给大家总结一些中考失利的考生的共同特点，希望对大家有所帮助。、基础不扎实的考生中考试题中大部分是简单题和中等题，主要考察学生对基础知识的掌握程度。因此，对于基础知识不扎实的考生来说，他们在答题的时候容易出现错误，从而导致严重扣分。这些考生在复习的时候没有完成老师的要求，该掌握的内容没有完全掌握，结果导致基础不扎实，知识漏洞繁多。因此，考生需要重视基础知识，认真进行基础知识的复习，从而夯实基础，提高基础知识掌握程度。、惯性思维做题的考生考生在做题的时候往往都会有一种惯性，按照自己的思维定势进行思考和解答。但考生在做题的时候容易受到以往熟题思维的影响，片面思考问题，从而出现解题偏差。因此，考生在做题前要先冷静，排除一切干扰，从而仔细审题，认真理解题目，从而做出正确解答。、答题不规范的考生中考试卷答案是有一定的规范的，往往都是按点给分。但有些考生答题不规范，学科语言使用不准确，习惯用口头语言描述答案，从而影响得分。此外，部分考生书写潦草，卷面凌乱，从而干扰阅卷老师的评判，导致中考失利。因此，考生在答题的时候要注意答题规范，准确适用学科语言，同时保证卷面整洁，书写工整，从而方便老师阅卷，避免不必要的扣分。、不会审题的考生在答题过程中，审题是最为重要的，如果没有看清题目要求，那很容易答错。有些考生不会审题，没有看完题目要求就急着答题，结果答非所问，造成失分。因此，考生要仔细审题，不要在审题方面省时间。只有看懂题意，了解题目要求，才能准确回答。、缺乏考试技巧的考生中考作为一种选拔手段，往往会有一定的技巧。如果考生没有掌握一定的考试技巧，很容易在考试时出现各种问题，从而影响考场发挥。因此，考生需要利用平时的考试复习，进行考试技巧的掌握和训练，从而为中考做好准备。来源：儿童网责任编辑：陈熙关键词中考失利考生我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜上千剑桥学生“找干爹”求包养名校丑闻让世界哗然星系逆航寒假作业“豆腐作业”的意外又一佛州高中枪案幸存者自杀一周内第二起年高校综合评价招生启动报考指南请收好护照含金量亚洲这国并列全球第一中国排名升位想做好国际学校家长这些“外交”任务你知道吗中国矿业大学年硕士预调剂系统开通通知南京工业大学招收年优质调剂生的通告媒体：武大“和服赏樱”风波何必上纲上线媒体：国外名校认可中国高考成绩无须激动无须惊大咖说剑桥校长：接受中国高考成绩不是“抢生源”还在唐装和服傻傻分不清楚请查收：独家国际学校择校锦囊高考大本营每个考生必备的“秘密武器”高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼国际青少年双语演讲大会第八届新浪海外服务机构评选活动盛大启动公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享梁挺福：自主招生“添堵”高考裸考更火拼中国所大学排行榜清华浙大北大前三华人父母拼娃新武器：选这个运动就对了中国大学综合实力强武大首进前五国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学武汉大学南京大学复旦大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划国家公务员考试报考指南全国硕士研究生招生考试直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有