调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认年北京市中考考试说明发布。今年中考考试说明与去年相比总体稳定，局部有微调，突出了对中华优秀传统文化和法治的考查。如语文学科依据课程标准增加对书法内容的考查，道德与法治学科将青少年法治教育大纲的内容要求纳入考试范围等。下面就让我们来看看中考各科考试说明有哪些重要修订吧指导思想全面贯彻党的教育方针，落实立德树人根本任务，从适应首都城市战略定位对多样化高素质人才的需求出发，认真总结经验，突出问题导向，深化考试内容改革，坚持正确育人导向，促进学生健康成长，培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。基本原则、依据义务教育课程标准年版，贯彻落实国务院关于深化考试招生制度改革的实施意见，做到科学、公平、准确、规范。、重视发挥考试的育人功能，在考试内容中融入社会主义核心价值观和中华优秀传统文化；注重考查学生九年义务教育学习的积累；注重考查基础知识、基本技能、基本思想和基本能力；注重考查学生独立思考、运用所学知识分析问题和解决问题的能力。、体现学科特点，重视学科素养和思维方法的培养，有利于激发学生的学习兴趣和潜能。学科修订情况生物年北京市中考生物学科考试说明是以义务教育生物学课程标准年版为依据，以其规定的“课程目标”与“课程内容”为考试范围，明确指出了具体的考试内容和要求层次，通过试卷的题型、分数分配等体现年中考生物试卷的结构，调整部分“参考样题”，体现近几年考试改革对教学改革的助力作用。、调整部分考试内容的知识层次要求依据义务教育生物学课程标准年版要求，针对初中学生思维发展特点，结合生物学科发展方向，为促进学生理解能力、探究能力和问题解决能力的提升，促进学生科学思维发展，促进初高中学习的衔接，对“知识内容”体系进行部分调整。例如，将“能量来自细胞中有机物的氧化分解”的要求由级调整为级。、微调试卷的内容及分数分配为进一步优化试卷结构，结合各主题所包含概念的内涵及其承载的能力考查要求，对“试卷的内容及分数分配”进行微调。“生物体的结构与功能知识内容主题、、、、”由“约分”调整为“约分”，“生命的延续知识内容主题”由“约分”调整为“约分”，“生物与环境知识内容主题、”由“约分”调整为“约分”。、替换部分参考样题为了更好地体现生物学科本质与学科特色，更深入地考查学生对重要概念的理解，更灵活地考查学生学科能力发展水平以及对学科价值的认识水平，调整部分“参考样题”。聚焦主干知识，注重实践应用义务教育生物学课程标准版指出：“通过义务教育阶段生物学课程的学习，学生将获得生物学基本事实、概念、原理和规律等方面的基础知识，了解并关注这些知识在生产、生活和社会发展中的应用。”在调整样题的过程中，注重体现生物学科知识主干内容的考查。例如，将年中考生物卷第题、第题编入年考试说明中。挖掘实验内涵，体现学科本质生物科学是以实验为基础的自然科学。它不仅是一个结论丰富的知识体系，也包括了人类认识自然现象和规律的一些特有思维方式和探究过程。在调整样题的过程中，注重基础实验，注重挖掘实验所承载的学科内涵，考查探究能力与科学思维水平。例如，将年中考生物卷第题、第题编入年考试说明中。突出价值导向，促进终身学习生物学课程的根本任务是提高学生的科学素养。学生不仅要具备扎实的知识基础和科学的思维能力，还要具有爱国情怀、社会责任意识和人文精神。在调整样题的过程中，选择能反映我国当代生命科学发展的重要成就和体现传统文化与学科前沿相结合的试题，在考查学科能力之余，增强民族自豪感，体现学科育人价值。例如，将年中考生物卷第题、第题编入年考试说明中。来源：北京中考在线责任编辑：陈熙关键词考试说明解读北京中考我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜杭州一中学给教师放恋爱假教育局：允许适度创新农妇年挑坏根扁担助学培养出个清华北大生美国大选前战：民主党“自由民粹主义者”挑战特朗普某些明星“没文化”能让艺考背锅吗德国总理默克尔：英国“脱欧”协议不容重新谈判法国百所重点高中学生共同点：有钱努力学中文年北京中考考试说明出炉多个科目有微调日媒：某类优秀的在日中国留学生越来越少小学老师用诗写评语诗中藏学生名字和特长中国驻加大使回应华为孟晚舟事件谈中加关系热点大咖说分钟拐走个孩子暴露家庭致命漏洞调查：过半家长会羡慕别人家孩子优秀昂贵名校说关就关云南某国际高中停课事件调查专业和学校哪个更重要往年高考生这样回忆高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼新浪全球资产配置高峰论坛高考特别报道公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享我妈妈是外卖配送员”这份告白为什么让人泪目北上广的空巢青年被这些人治愈了一周进账万后“零食公主”的网赚密码分钟拐走个孩子暴露家庭致命漏洞国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学复旦大学南京大学武汉大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划国家公务员考试报考指南全国硕士研究生招生考试直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有