调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认年北京市中考考试说明发布。今年中考考试说明与去年相比总体稳定，局部有微调，突出了对中华优秀传统文化和法治的考查。如语文学科依据课程标准增加对书法内容的考查，道德与法治学科将青少年法治教育大纲的内容要求纳入考试范围等。下面就让我们来看看中考各科考试说明有哪些重要修订吧指导思想全面贯彻党的教育方针，落实立德树人根本任务，从适应首都城市战略定位对多样化高素质人才的需求出发，认真总结经验，突出问题导向，深化考试内容改革，坚持正确育人导向，促进学生健康成长，培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。基本原则、依据义务教育课程标准年版，贯彻落实国务院关于深化考试招生制度改革的实施意见，做到科学、公平、准确、规范。、重视发挥考试的育人功能，在考试内容中融入社会主义核心价值观和中华优秀传统文化；注重考查学生九年义务教育学习的积累；注重考查基础知识、基本技能、基本思想和基本能力；注重考查学生独立思考、运用所学知识分析问题和解决问题的能力。、体现学科特点，重视学科素养和思维方法的培养，有利于激发学生的学习兴趣和潜能。学科修订情况道德与法治年北京市中考道德与法治学科考试说明的修订以义务教育思想品德课程标准年版为依据，明确了“考试目标与要求”和“考试内容”。在保持试卷结构稳定的基础上，参照青少年法治教育大纲的要求及北京市教育教学实际情况，对内容细目作出适当调整，并通过调整参考样题体现课程改革理念和命题指导思想。、保持结构稳定，更新考试内容深化法治教育，培养法治意识。根据党的十八届四中全会“在中小学设立法治知识课程”的精神，以及青少年法治教育大纲的要求，将青少年法治教育内容纳入考试范围，以宪法教育为核心，将社会主义核心价值观教育贯穿始终。关注课程要求，体现国家观念。参照青少年法治教育大纲以及法治教育专册教材的内容要求，增加了对于“我国基本政治制度”和“我国国家机构”的考查，引导学生明确中国特色社会主义制度体系的构成以及国家权力的运行，树立制度自信、增强国家认同。精简内容细目，注重基础考查。结合当前道德与法治课程教学实际，注重对基础知识和基本能力的考查，例如删除“权利与义务”主题中原“财产继承权”等内容，凸显主干，将法律知识的获得、公民素养的养成和法律的应用融会贯通。、调整参考样题，体现学科素养新增的参考样题来源于年北京中考思想品德试卷及调研测试卷。题目的选择体现了思想性、人文性、实践性和综合性的学科要求，力求促进初中学生道德品质、健康心理、法律意识和公民意识的进一步发展。调整后的样题具有如下特点：贴近时代，贴近社会。如年中考第题，以改革开放四十年为主题，让学生感受国家和社会发展变化，树立爱国情怀。道德教育与法治教育相结合，体现学科特色。如年中考第题，以“文化”为话题和载体，传承中华优秀传统文化，提升学生的文化修养；年中考第题，深化宪法教育，注重学生法治意识的培养。关注能力培养，注重学以致用。如年中考第、题，在生活实践中选取素材，联系现实创设情境，培养学生的社会实践能力和用学科知识解决实际问题的能力，关注学生情感体验，引导学生积极思考。来源：北京中考在线责任编辑：陈熙关键词考试说明解读北京中考我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜杭州一中学给教师放恋爱假教育局：允许适度创新农妇年挑坏根扁担助学培养出个清华北大生美国大选前战：民主党“自由民粹主义者”挑战特朗普某些明星“没文化”能让艺考背锅吗德国总理默克尔：英国“脱欧”协议不容重新谈判法国百所重点高中学生共同点：有钱努力学中文年北京中考考试说明出炉多个科目有微调日媒：某类优秀的在日中国留学生越来越少小学老师用诗写评语诗中藏学生名字和特长中国驻加大使回应华为孟晚舟事件谈中加关系热点大咖说分钟拐走个孩子暴露家庭致命漏洞调查：过半家长会羡慕别人家孩子优秀昂贵名校说关就关云南某国际高中停课事件调查专业和学校哪个更重要往年高考生这样回忆高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼新浪全球资产配置高峰论坛高考特别报道公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享我妈妈是外卖配送员”这份告白为什么让人泪目北上广的空巢青年被这些人治愈了一周进账万后“零食公主”的网赚密码分钟拐走个孩子暴露家庭致命漏洞国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学复旦大学南京大学武汉大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划国家公务员考试报考指南全国硕士研究生招生考试直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有