调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认原标题：武汉中考今起网上填报志愿月日时至月日时，武汉市万初三毕业生将网上填报中考志愿。武汉市招考办发布四条提醒，请考生和家长慎选志愿、谨慎操作，保管好密码。慎选志愿第一批次高中等额划线据武汉市招考办介绍，今年武汉市第一批省级示范高中无调整计划，实行等额划线，“不退档，不换录，不补录”。该批次只设一个志愿，考生须根据自己实力和意愿慎重选报。一旦录取，市招考办不予退录；未被录取的考生进入第二批次志愿录取。第二批和第三批学校中国际部、民办学校收费相对较高，考生、家长在填报时要根据自身的经济情况，慎重选择。如果有出国意向，还要全面了解国际部中外合作项目对应的国家和高校。同时，考生在选择第一批省级示范高中志愿和第二批第一志愿省级示范高中国际部时可以不一致。市招考办将在第二批学校录取结束前向社会公布第二批生源不足学校征集志愿信息，达到示范高中录取资格线、未被录取的考生在规定的时间内通过武汉招考网填报征集志愿，市招考办根据考生填报的征集志愿，按考生升学成绩总分从高到低依次录取。提前批为民办高中学校。考生在填报时如果在提前批选择市级示范民办高中，则意味着不能再填报第一批、第二批学校志愿，如果选择其他民办高中，则意味着不能再填报第一批、第二批、第三批学校志愿。但中考成绩达到公办普高录取资格线，则可以继续录取到所在区保底高中学校。今年普高录取结束后，未被普高录取的考生将收到“湖北阳光招生”短信平台发放的短信，提醒考生须对其已经填报的“”、五年一贯制学校或中等职业学校志愿进行网上征集确认。录取时，将先按“”、五年一贯制学校志愿录取，再按中等职业学校志愿录取。慎听意见别轻信招生骗子虚假承诺在填报志愿期间，一些不法分子打着种种幌子，进行以谋取钱财为目的的招生诈骗活动，考生和家长不要轻信许诺，以免上当受骗。有关中心城区低于公办普高资格线的考生可以录取到新城区公办普高就读的承诺属虚假宣传；任何个人说自己手中有招生计划和名额都是不可能的；只有市招考办正式录取才能取得高中阶段学校学籍，毕业时才能获得高中阶段学校毕业证。慎重操作多次修改以最后一次为准网上填报志愿时间为月日时月日时，考生填报的志愿以网上填报的志愿为准，填报志愿没有纸质确认环节，因此考生务必注意网报截止时间和网上操作的准确性。在网报截止时间之前，考生可在网上填报或修改志愿，多次修改的以最后一次保存的志愿信息为准，填报时间一旦截止，不能再填报或修改志愿。月日月日，考生可通过武汉招考网查询本人填报的志愿信息。慎管密码不向任何人透露密码市招考办建议考生使用易于自己记忆又不易猜测的字符串作为密码，密码长度位。考生应妥善保管密码，不向任何人提供自己的报名号和密码，同时对自己填报的志愿负责。若考生忘记密码或者发现密码不能正常登录，可凭身份证和报名号到区招考办申请恢复初始密码。报考志愿代表考生的就读意愿，考生志愿必须由本人填报，严禁阻挠、强制、代替考生填报志愿或擅自更改考生志愿。如发生此类问题，考生可拨打举报电话，也可于月日到市、区招考办进行申诉。刘嘉实习编辑：兰金双责任编辑：潘程关键词中考志愿我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜官方披露：雄安大学筹建已形成工作方案高考恰逢端午节多地龙舟活动挪期“给孩子让路”柯洁正式保送清华大学或就读工商管理类专业高三学子徒手抓鱼斤开启解压新姿势图多所理工见长高校布局文科发展清华中科大开工作会回忆杀高考结束那晚多少人一夜长大美国多所大学发声：呼吁学术自由反对族裔标签留学生学历认证将进入数字时代报考专家解密：高考志愿为什么要分两次填西媒：中文成马德里私立学校新的流行语言大咖说择校展完美收官助力京城家庭教育选择王殿军：国际教育要兼具国际视野与本土情怀赵新：适合自己孩子的才是最好的刘彦：国际教育没有最好的只有最适合孩子的高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼国际青少年双语演讲大会新浪海外服务机构评选公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享承认孩子是学渣到底有多难送给年轻人的三碗毒鸡汤美国高中学生更难进入藤校硕士毕业却被美国小学一年级数学题碾压国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学武汉大学南京大学复旦大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有