调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认原标题：深圳中考自招增至校招人金羊网讯记者沈婷婷报道：月日，记者获悉，深圳市招生考试办公室发布了年深圳市公办普高自主招生试点公告。今年，深圳市将有所公办普通高中开展自主招生改革试点，新增深大附中，自主招生于月日开始报名，继续统一自主招生平台，今年深圳中考人数近万人，全市所公办普高自主招生录取仅有人。据介绍，今年深圳高一年级自主招生计划分别为：深圳中学人、深圳实验学校人、深圳外国语学校人、深圳市高级中学人、深圳市第三高级中学留学班人，深圳市第二外国语学校法语、俄语、德语、西班牙语、日语班人，深圳大学师范学院附属中学人。其中，深圳中学、深圳实验学校、深圳外国语学校、深圳市高级中学、深圳大学师范学院附属中学自主招生范围为本校初中部及本市没有直升生推荐资格的初中学校深圳户籍应届毕业生含享受市政府优惠政策人员的子女，深圳市第三高级中学和深圳市第二外国语学校自主招生范围为本市所有初中学校符合划线录取资格条件的考生，户籍不限。为规范招生管理，方便考生报名，统一使用深圳市公办普高自主招生管理平台开展相关工作，报名时间安排在月日至日。每个考生可在平台上填报一至两所学校，由学校按自主招生计划：之内的比例筛选拟面试考生。月日至日，考生选择确认一所面试学校。月日，在学校及统一管理平台公布确认面试名单。自主招生以面试和“人机对话”考核为主，学校面试时间统一安排在月日进行。已被自主招生录取的考生，不再参加统一划线录取，不得转录其它学校。各校自主招生方案将在深圳市公办普高自主招生管理平台和各相关学校网站公布。相关链接老牌名校深中参加自招考核学生为人深圳老牌名校深圳中学高一年级计划自主招生人数人，网上报名时间为月日至日。据了解，根据录取人数与考生人数：的规定，深中自主招生工作领导小组依照该校选拔标准和申报学生的综合材料确定参加自招考核学生，人数为人。然后该校自主招生评审小组对名入围自招的考生进行自主能力、学习能力、人格特质、思维品质等多方面的考核，择优录取。深大附中首创高中“”自招模式这次深大附中学校独创高中招生“”模式，即中考成绩占，学校组织的自主能力测试占，学生学业水平考试即地理与生物合卷成绩占。这种中学自主招生的模式，不仅在深圳，在全国都是首创。据了解，深大附中自主招生的自主能力测试将于月日至日进行网上报名，招生对象为符合年深圳市公办普高报考条件就读于非直升生初中学校的中考考生。学校根据学生报考的情况进行初选，并按不超过：的比例确定参加面试人数。面试考查学生国际视野领袖能力、数理分析能力、语言表达能力等，方式可采取人机对话和无领导论坛等，由评委根据学生综合表现评分。责任编辑：潘程关键词自主招生中考我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜官方披露：雄安大学筹建已形成工作方案高考恰逢端午节多地龙舟活动挪期“给孩子让路”柯洁正式保送清华大学或就读工商管理类专业高三学子徒手抓鱼斤开启解压新姿势图多所理工见长高校布局文科发展清华中科大开工作会回忆杀高考结束那晚多少人一夜长大美国多所大学发声：呼吁学术自由反对族裔标签留学生学历认证将进入数字时代报考专家解密：高考志愿为什么要分两次填西媒：中文成马德里私立学校新的流行语言大咖说择校展完美收官助力京城家庭教育选择王殿军：国际教育要兼具国际视野与本土情怀赵新：适合自己孩子的才是最好的刘彦：国际教育没有最好的只有最适合孩子的高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼国际青少年双语演讲大会新浪海外服务机构评选公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享承认孩子是学渣到底有多难送给年轻人的三碗毒鸡汤美国高中学生更难进入藤校硕士毕业却被美国小学一年级数学题碾压国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学武汉大学南京大学复旦大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有