调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认年北京中考状元，所有学科全部满分他总结出条语文满分的好方法，想考高分的同学一定要看哟良好的记忆、扎实的基础生字、解词、背诵、常识性知识是学习语文的基础。扎实的基础依靠良好的记忆，清晰、一丝不乱，在理解的基础上记忆。顺便说一句，许多初一新生语文“骤然”退步，就是因为错以为初中的记忆性知识不重要。课外名著阅读，这是语文学习的“内功”如果你在小学高年级就通读过西游记水浒传三国演义原著，以及其他名著，有童话、神话、寓言的启蒙阅读，因课外名著阅读的难度高于课本和试题，其宽度广于课本和试题，在学习、考试时你会“游刃有余”。这样的正面例子我见过许多，反面例子则更多。我给初中生推荐过点评本水浒传三国演义，是希望在阅读名著的同时，借助点评语增强阅读理解能力，增强了解人的能力。熟读重点课文所谓重点课文可通过课本目录的标示分出。讲授这些课文时教师会有大量的示范、分析，一定注意教师是如何朗诵、思考的，教师的思路最接近试卷出题人的思路，而不是你或其他什么人的思路。知识要形成结构仅仅靠手的力量，打击是不会有力量的。习武之人，都知道通过手部来运用手臂、肩膀、全身的力量。语文学习也是这样，知识形成结构的好处是：第一不会遗忘，第二知道知道和不知道你能看明白不，第三能以一个系统来解决具体问题有水平的人都是如此。举例，你应该学过不少古诗词，你能按时代分析吗你能按主题分类吗生活知识、课本知识、课外阅读、作业、试卷应融会贯通兼具丰富细腻的情感、严密综合的理性思维初中男生语文普遍不如女生是因为前者，高中男生语文可能赶上女生是因为后者。几项语文能力了解自我的能力，能用爱的眼光观察事物，对自然有内心的亲近感，能将阅读转化为作文。犯过的错误永不重犯，至少原题重现时如此练习自己的听说读写能力几项注意搜集、整理好自己的学习资料有一个纠错本与语文教师有较好的关系、沟通会适当借助家长、家庭的便利条件与高年级学生有交往，初中生知道近几年的中考题，高中生知道近几年的高考题，知道中考、高考各科分数是自己考试的相对名次。来源：北京初中生责任编辑：陈熙关键词中考状元语文满分我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜艺考这根“救命稻草”到底有多热李嘉诚变相入股邮储银行近百亿股货值累跌亿教育部问责研考自命题事件：两高校名领导被处分给予时间磨合成长不必放大后“秒辞”现象全世界都爱海景房但悉尼热度格外高中国戏曲学院艺考日网报首招花鼓戏等三个新剧种喜茶复仇记它终于告赢了一家“山寨”对手花费近万留学后工资一千多海归需加码积累优势论文造假和学生成长效果不彰自主招生走到十字路口英国人最喜爱的食物第一名竟然是中国菜大咖说来美国追寻快乐教育却陷入学区房悲剧英美名校已承认高考你还送孩子上国际学校吗昂贵名校说关就关云南某国际高中停课事件调查假如古人也有朋友圈，看到最后已笑疯高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼新浪全球资产配置高峰论坛高考特别报道公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享调查：过半家长会羡慕别人家孩子优秀新生儿爆款姓名来了在哈佛“裸奔”的中国女孩姑娘有车有房年薪万嫁不出去国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学复旦大学南京大学武汉大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学浙江大学复旦大学中国人民大学上海交通大学武汉大学南京大学中山大学吉林大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划国家公务员考试报考指南全国硕士研究生招生考试直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有