调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认每次考试结束后，总听说有同学超常发挥，成为黑马，一骑绝尘。但也有很多同学平时学习很刻苦很努力，可一到考试考出的成绩都不理想。到底是哪里出了问题呢怎样才能再次避免出现这种情况呢今天就来听老师和有经验的同学讲一讲：。得失心太重有好胜心这是很好的，但是好胜心太重就成了考试的大忌。很多同学不管是大考小考都非常在乎，哪怕是跟自己的竞争者相差一两分，都会让这些同学无比沮丧，其实这无疑加重了他的心理压力。所以在月考、期中期末这样的大考中，这些同学的心理压力也是达到了极致，想象一下，在这么大的心理压力下，怎么可能平心静气地答题呢。学习过于死板有一类考生，掌握知识点过于死记硬背，并不能灵活变通。在平时的小考试中，题型很多时候在于考查知识的掌握情况，所以这类考生也能在小考试中取得良好的成绩。但是一到大型的考试中，题型更侧重于活学活用能力的考察，成绩就立马下滑。。基础不扎实所有的高楼都依赖一个好的基础，所以成绩拔高也需要坚实的基础。很多考生基础不牢固，但是理解能力解题能力都非常强，平时的考试可能凭借一时的侥幸能够取得良好的成绩。但是在基础不扎实的情况下，并不能把所有题目都解答的非常完美。建立扎实的基础最好的办法就是地毯式的复习，不能遗漏任何重点。当然，打牢基础知识、加深理解、调整心态是解决上述问题的根本办法，但是不够具体。学习哥总结出大考黑马的个切实可行、立竿见影的小技巧，相信在不久后的期中考试中，这些小技巧就能帮助你提高分数甚至超常发挥。选择题做完就填答题卡这是针对考试会有答题卡的考生，为避免非智力因素失分，一般每门一做完选择题就填答题卡。这时填答题卡心态较平静，不会因为担心时间不够而出现涂写错位的情况。考试成绩的好坏往往与考试的心情有关，所以我们一定要调节好自己的考试心情。特别是刚开始的状态，利用一些小的技巧如做完试题就填涂答题卡等，这样可以避免在最后时间较紧的情况下因匆忙而涂错、涂串或是没有涂完而造成遗憾。。考前看相关资料转换思维考英语语文前最好看看复习资料，并不是要记住什么知识点，而是让大脑提前进入状态。而物理、数学试卷对一些学生来说比较发怵，建议看几道典型例题，可驱使自己进入状态，效果不错。考试紧张，这是很正常的事情，考试不紧张，就不正常了。但是不能过度紧张，那样会给自己很大的压力不利于水平的发挥。可以和同学聊一聊天，说说话放松一下。。遇事都往好处想看大题时，先不想该怎么做，只是看它如何表述，甚至跟自己说“这题我会做，第一问认真看就能做对”，让自己有一个平和的心态答题。即使是弱科，我们也要知足常乐，我只要把会做的都做上，在一场考试中把会的都做对其实就是很好的发挥了。时刻给自己打一打气，阿一下，这样把对自己的期待放低一些，心态就平稳了，也就高兴了，这可以使得思路更顺畅，而超水平发挥也就很正常了。。别看他人做题的速度考场上不要左顾右盼，观察别人做题的进度，万一人家比自己快，会给自己压力。在考场上和比较熟悉的老师、同学可以主动打个招呼。一般老师都会像老朋友似地回以微笑，这可以缓解紧张的情绪。这一些方法和措施都是很有助于调节考试心态与考试情绪的。有心理学家研究证明，人在平稳的平稳或是心情高兴的时候，智商最高，情商也不错，更容易发挥出自己的高水平来。。期中考的作文可从试卷中找灵感做题就像交朋友，每一道试题就像一位陌生的朋友，你第一次见他，或许不认识他，但通过我们的联想和迁移可以找到与其有关的其他题目，这样就像我们要了解一个人先了解他周围的朋友一样。物以类聚，人以群分，这样就会把问题得到解决。一定要注意能够一次做对的题目一次正确率，不要指望第二次，更不能寄希望于最后的检查。。答题遇困难要镇静，巧用考前分钟这个问题是涉及考试策略与方法的，对于每一学科的考试，我们都应该有自己的考试策略和答题风格。即考试时间的规划，答题的原则，遇到问题时的心理准备与应对方法、如何调整自己的答题方案等等。计划不如变化快，我们的计划要随着试题的难易程度随时调整，目的是在有限的时间里有质有量地完成每一道试题。要随机而动，在发卷后的分钟里，要先浏览一下第二卷的试卷结构和试题的分布、难易程度等等，初步制定出本试卷的答题计划和答题顺序。先易后难，先熟后生，这就要充分利用这分钟，做很好的规划。只有这样，才不至于把难度较大的先做而浪费了时间和精力。。保持平常心保持平常心就是在合理计划前提下有步骤有方法的一道一道的把试题有条不紊地高质量完成的一种答题境界。在做题时，不要着急，关键是能不能走进具体的试题情境中去，按照读题审题、形成思路、规划答题、反思检查这四个步骤按部就班的去对待每一道试题了。如果能够按照这四个步骤去对待每一道题目，那么你的心态也就很快平静了，思路慢慢打开，心情也就舒畅多了，也不会患得患失了。。时间分配不要“头重脚轻”有些同学在前面的选择题上花费了太多时间，导致留给后面大题的时间不足，匆忙中完成答卷。因此考试时间要合理分配，不要“头重脚轻”或“头轻脚重”。题目争取一遍做对，不要寄很大希望于检查，因为时间不会很充裕。面对特别难的题，要勇于放弃。。看着眼熟的题更要留心遇到熟题或是似曾相识的题目，我们以一定要小心，更要认真审题，看看是不是真的是原来的熟题，要克服定势、防止粗心。熟题当作生题做，生题按程序做，绷紧这根弦，就可避免低级错误的出现。其实，大考时遇到熟题的情况并不多见，因为期末考是很重要的阶段性检测考试。所以考试时绝不能被似曾相识的题目所迷惑，还应该按照审题、抓题干的关键词、看清要求、找准解题依据、设计书写的布局这样的程序去完成，做完后还要反复检查复看。。不求每题都做，但求做一题对一题考场上做题不要纠结，一定记住最核心的目标“尽最大的努力发挥自己，争取最高的成绩”。俗话说的好，“不怕大题不得分，就怕题题都失分”，我们不一定把所有的试题都做完，只要能够把我们做的全做对就可以得到高分，质量比数量更重要，千万不要白做了些无用功从而导致浪费了精力，没有得到分数，白费力气。这是考试一大忌。。薄弱环节放最后我们不管干什么，都不要先做我们最不擅长的工作，因为不熟悉的工作消耗的精力大、耗费的而时间长，还不容易做对，那样会影响我们的做题情绪，从而导致后面的容易题目没有信心去做。所以我们要先做简单的试题，耗时少，准确率高，做完后心情也高兴，越做越有信心，能够是自己在心情高兴的时候发挥出自己应有的水平。毕竟考试是一种心情啊。打草稿也排序不管做什么事情，我们都有个顺序，做题也是如此，我们在有顺序的同时还要规范。只有这样我们考虑问题的思路才不会乱，才对问题有一个很清醒的认识，剪不断，理还乱。我们只有规范地把我们的思路表达出来，才能够得到好的结果，所以，不管是打草稿还是在试卷上答题，都要规范认真，使之成为一种习惯。打草稿也要有顺序要规范认真一些，这样在检查的时候就会省很多的精力与时间，也很容易检查出自己的错误，最好是逆向检查法，这样发现问题的机会更大。。弱项考题不放弃如果弱项考题如一开始做不出，可在题前做下记号，检查时再思考，不到最后交卷不要放弃。在其他题目都做完的情况下，你的心情很轻松，没有了刚刚开始的紧张感，思维也比较开阔了，所谓的难题的解题思路可能一下子就豁然开朗了。所以不要轻易说放弃，笑到最后，笑得最甜。。检查时别轻易改答案考试不但是知识的考验，还是对心理和体力的检验。在刚开始考试的时候，我们的精力很充沛，头脑很清醒，问题的分析和反应也较快、准确度也高。而到题目都做完了回来检查的时候，由于体力已耗大半，脑子有点累了，这个时候做题的效率和准确度急剧下降。所以这个时候检查出的错误没有绝对的把握，轻易别改，否则就要后悔的。提醒考生，一定要相信自己的第一感觉，没有绝对把握不要改答案，其实做对概率差不多。。要让自己睡好觉休息好是人精力充沛的保障，这里也建议大家不要过分在意期中考的重要性，尽力而为就好，不要觉得压力山大恐吓自己，影响休息。放开自己大胆的睡觉，什么也别想，不就是考试吗就是睡不着，也要躺在床上闭目养神，也是很好的休息。。做题先易后难是真理做试卷先易后难是考场真理。不管哪一门，遇到不会做的题，跳过去，回头再想，要做到真正不影响考试时的情绪，尽量集中精力想眼前的题。我们一定要调节好自己的考试情绪，让自己时刻处于亢奋状态，这样就会发挥出自己的高水平来。。答题不要老看表有效地控制好时间，这是考试必须的。但不要经常看表，那样会给自己心理上一个负担，造成紧张着急。一场考试最多看两次表，一是做完选择题看一下时间，合理分配一下第二卷的答题顺序与思路；二是在接近考试结束还有分钟的时间里，以便做出试题的取舍与检查安排。这样你就能够很好的发挥出自己的正常水平来。。少留意监考老师监考老师是为我们服务的，维持秩序的，而不是与我们过不去的，转移一下自己的心理视线是完全能够办到的。。考前有提醒，考中有准备期中考试是对你这一阶段学习成果的检验，一般都针对那些高考中必须要掌握的常规技能与重点，考试前的最后几天，可以把知识点梳理成“思维导图”。整理过程中理清自己的思路，检查知识体系的漏洞，有助于学生快速地在考试中形成思路。考试前三天，可以针对薄弱的科目做一套模拟题，感受一下做套卷的氛围、流程点击下图领取试卷，修正自己做套卷的策略，弄清楚整场考试的时间安排及自己遇到各种情况时要做出的合理反应，做到心里有数。。懂得放弃有些题实在找不到思路，该放弃就放弃，不要贪心，觉得分数太高不舍得放，让难题把你钉到了铁板上无法离开，这样只能浪费时间和精力，最后总空空如也。学会放弃也是一种精神，此题的放弃是为了其他题目的收获，所以放弃也是一种成功。这样的例子举不胜举。毕竟，退一步海阔天空。。看淡分数，关注知识考试的目的是检测知识的掌握程度。当成绩已经公布，沮丧和狂喜并不能会带来任何的好处，反而会分散我们的注意力，影响下一阶段的学习。所以我们主要要关注的不是分数，而是分数之下的题目，题目之中的知识点。。整理错题多去总结错误的原因，总结正确的方法，相同的问题会在不同的考试中一错再错，成绩终将难以提高，所以说考试后整理的错题才是这场考试真正带给我们的东西。希望各位小伙伴可以重视起每一次的考试，初中三年让自己不要留下太多遗憾，加油来源：北京中考在线责任编辑：陈熙关键词中考考试黑马考场技巧我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜中国英语能力等级对接雅思：四级对应分八级分美国家长“逼娃成才”：一种贩卖焦虑的新姿势日媒：在日留学后回国工作成中国留学生趋势大专变中专毕业证从外省调：虚假招生几时休大学生脑洞大开宿舍雷人对联火了图利物浦大学中文提醒不要“舞弊”引争议后花季少女备战空乘艺考逐梦蓝天图英国计划重启留学生签证毕业后可留英工作半年国考面试高难度人际题指点之与领导的关系江西回应“艺考泄题”：无泄题情况人被刑拘大咖说分钟拐走个孩子暴露家庭致命漏洞调查：过半家长会羡慕别人家孩子优秀昂贵名校说关就关云南某国际高中停课事件调查专业和学校哪个更重要往年高考生这样回忆高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼新浪全球资产配置高峰论坛高考特别报道公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享一周进账万后“零食公主”的网赚密码分钟拐走个孩子暴露家庭致命漏洞小学生期末考后的举动刷爆网络网友：飘了调查：过半家长会羡慕别人家孩子优秀国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学复旦大学南京大学武汉大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学浙江大学复旦大学中国人民大学上海交通大学武汉大学南京大学中山大学吉林大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划国家公务员考试报考指南全国硕士研究生招生考试直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有