想了解北京、上海国际学校最新招生动态点击这里参与新浪国际学校秋冬择校巡展国际教育大咖线上支招升学择校难题，干货满满调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认月日，“全球素质教育行业峰会”在北京国际会议中心盛大召开。峰会邀请到超百位重量级嘉宾现身分享，来自全国各地的余位教育行业参会者齐聚一堂。豆神大语文网校事业群执行总裁、豆神明兮大语文总经理王嘉树受邀参加会并发表了主题演讲。在现场，王嘉树就豆神明兮大语文的发展现状以及明兮大语文的产品设置初衷向现场嘉宾做了详细介绍。豆神大语文网校事业群执行总裁、豆神明兮大语文总经理王嘉树明兮大语文作为豆神教育旗下专注于少儿大语文素质教育的精品小班课品牌，专注于少儿大语文启蒙产品的研发和服务，其创立的初衷就是希望借助科技的力量，来持续为孩子提供高品质、高段位、高频互动的大语文课程。以科技赋能创新，培养孩子对大语文持续学习的兴趣在明兮大语文创立之初，王嘉树就将产品定位于岁孩子的大语文学习兴趣培养。从孩子的思维出发，只有先喜欢才能再学。从孩子的阅读表达能力来看，可以将其分为输入、吸收、思辨、整理和输出这五个阶段。兴趣可以增加孩子主动吸收、主动思辨的能力。教育是根本，科技为手段。科技赋予的产品核心竞争力就是能够给予教师快速有效的反馈，让教师可以更加了解自己的学生，增加共情能力，从而引导孩子的大语文学习兴趣。例如，借助人脸识别技术，可以实时跟踪孩子对于学习内容的关注度，从而可以对教师的教学质量进行实时反馈，帮助教师对教研方案高频次迭代，优化更新。个性化的小程序通过互动式的动画内容，套互动练习模板让孩子进行轻松有趣的随堂练习，帮助孩子巩固学习成果。同时，明兮大语文充分利用科技赋能，将家长在教育中的作用充分放大，通过有趣的亲子互动方式提升教学结果化，形成了从教学到亲子互动任务、孩子讲解、上课检查、及时奖励一整套的完整闭环。课程充分利用孩子猎奇和好胜心理，让孩子在与父母的互动问答中形成差异化优势，通过环节设置实现单一知识点的次循环教学，实现教学的结果化闭环，从而增强孩子对于知识学习的主动性。互联网思维教学正确性，做好素质教育精品小班课豆神明兮大语文一直以来都用互联网与教学思维相结合的方式来打造教学产品。通过互联网思维来增强产品的互动性，以教研教学思想为主来确保教育产品知识的正确性。明兮一直坚持做人小班直播课程，就是这两种思维综合之后的结果。少儿时期的孩子缺乏自律，很难主动学习，这就需要与孩子建立持续的互动沟通，实时有效的正向激励。而小班直播课的设计就可以保持教师与孩子之间的良好互动。数据显示，少儿时期的孩子在上网课中平均每分钟左右就会走神一次。明兮教研团队根据数据设置了互动环节，解决孩子网课“掉线”的问题。同时，小班直播课一方面可以促进教师开展共情式教育，帮助孩子在“故事”里形成对知识的认知；另一方面教师可以增强孩子的存在感、成就感，通过陪伴式、对比式教学的方法增强孩子对大语文学习的兴趣。互联网思维与教学思维相结合，可以互相帮助，实现换位思考，促进教育产品、课堂形式的不断革新。根据课堂上的数据反馈，哪些地方学生容易走神，哪些地方课程设置的不合理等，学习互联网产品思维，明兮的教师团队会根据数据情况及时调整教研方案，小步快跑不断优化。教育的目的是培养全面而独立的人格王嘉树强调，一直以来，豆神明兮大语文都在坚持做好垂类大语文里健康的小班品牌。以产品、健康、口碑为第一位，以增速为为第二。而豆神明兮大语文旨在文学启蒙，让孩子对文学文史文化产生早期的学习兴趣，为后续主动化学习打下基础。长远而言，去提升孩子们的人文素养，发展其全面而独立的人格。“大学之道，在明明德，在亲民，在止于至善。”王嘉树表示，豆神明兮大语文始终保持打造教育产品的初心。在未来发展中，将继续以互联网思维打造产品，同时整合豆神大语文的教学、教研力量以及内外部流量、上下游等资源优势，不断探索少儿文学启蒙课程的新形式。关键词大语文我要反馈想了解国际学校最新招生动态点击这里参与新浪微博国际学校春季择校巡展国际教育大咖支招升学择校难题，干货满满相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜教育部财政部联合印发关于实施中小学幼儿园教师国家级培训计划成都岁考生冲刺个人第次全国高考继续“锁定”川大考编辅导费用高达五万元金银铜铁“考碗族”逢考必上全国各地年高考具体时间及科目安排汇总新浪微博国际学校秋冬择校巡展京沪两地定档华东师范大学：综合性研究大学新增马克思主义理论专业广西中小学幼儿园将实现校园封闭化管理智能助教机器人与西部共享优质教学资源今年高考河南考生和涉考人员需注意这些重庆高招艺术体育类本科批平行志愿录取分数线大咖说北京义务教育入学政策发布西城区年义务教育入学政策学不会奥数就输在起跑线上了吗如何看待将儿童防性侵教育纳入必修课高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典全满落幕新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学本科毕业生质量排行榜北京市大学综合实力排行榜清华北大人大位列前三武书连：中国一流大学公布北大中科大清华位列前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有