调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认为中考加油，在这个阶段，九年级开始为弱科发愁。提分是一个结果，投机取巧不可取。更应该珍惜这大好时光，最好最后的拼搏。学习方法和英语水平，学习内容，学习时间，学习强度等等决定了提分的速度。如果基础差，即使学到很多，如果没有在中考考试范围内，也未必提分。因此要辩证地看待这个问题。如果有基础，可以调整学习方式和学习内容，刷题找思路，总结得效率。这个阶段是刷题的节奏，也是考生研读命题人在命题范围内如何出题的节奏。也是考生总结自己提升自己的最后冲刺及时总结习题总结一下，确定中考考试范围和考试题型，刷高质量的题，保证题的数和量，总结刷题得失，及时问老师刷什么题刷中考难度系数的习题。如果平时考试是跑米的难度系数，那么这次中考是跑米的难度系数。增加难度系数手头里有没有最近年中考的真题有没有省内名校的中考模拟题有没有中考冲刺总结大全有没有最近总结的错题有没有做题的方法找题眼没有，要配齐中考的英语习题有很多是书写单词或者句子的。比如说补全对话，用词的适当形式填空，作文等等。怎么办研读历年补全对话思维和套路研读历年英语作文相信会找到中考的感觉的学和问要结合，顾此失彼必然事倍功半。来源：根深老师讲英语责任编辑：陈熙关键词中考英语冲刺我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜中国各地区百强大学排名：北京百强高校最多美国华人当枪手代考托福被捕最高恐获刑年千呼万唤始出来年考研国家线正式发布动真格多所高校对部分研究生作出退学处理集美大学年硕士研究生招生调剂通知中国各地区大学综合竞争力排名：京苏沪前三武汉大学自主招生名额几乎减半论文和专利不得申报有料考研国家线正式发布教育改革要从娃娃抓起工信部、教育部、黑龙江、哈尔滨四方共建哈工大老年大学推男性瑜伽班岁老学生说要学下去大咖说黑猫投诉维权线索征集：消费纠纷一站解决曹文：初中的孩子如何规划去剑桥中央网信办所属部分在京事业单位年度公开招聘公告国家计算机网络应急技术处理协调中心年度公开招聘公告高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼新浪全球资产配置高峰论坛高考特别报道公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享如何毁掉一个孩子不让他独处采访个后终于知道存款为的原因美国媒体报道名校入学欺诈案细节名单细节披露用更多好作品提升文化自信国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学复旦大学南京大学武汉大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划国家公务员考试报考指南全国硕士研究生招生考试直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有