调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认来源：河南省教育厅原标题：河南中考倒计时天考生中考必备清单及注意事项大整理中考还剩天河南省中考将于月月日如期进行。在考试前，孩子需要提前做好准备，必备的东西都要带好才能上考场取得一个好成绩。今天小编都帮你整理好了，赶紧收藏打勾，一个都不能少中考准备清单一、证件准考证。小编提醒准考证领取时间一般是在考试前，由初中学校班主任发放，大家一定要保管好准考证。仔细阅读准考证背后内容，千万不要违规二、文具类铅笔支、卷笔刀、黑色签字笔支、作图工具直尺、圆规、三角尺、橡皮、透明的文具袋。小编提醒：文具用透明袋装袋，考前检查一遍，多备一支笔备用，不能带手表、计算器等物品。三、健康类应急药、外套、小毛巾纸巾、水红牛、伞、风油精、巧克力几颗糖小编提醒：中考期间，要保证规律作息和饮食，考前备好外套、水、纸巾等必备物品，以上根据个人情况准备即可。四、饮食类如果出现饮食安全问题会影响第二天的考试。因此，考前一周直至中考结束饮食建议都以清淡、卫生、少油腻、高蛋白、高热量食物为主。五、确定好考试当天行程中考对于孩子们来说，是比较重要的的考试，考试当天的活动内容比较多，并且具有很强的时间要求。这要求考生在考前一天对自己两天考试做好日程规划，做到有备、有序。按时间的先后顺序对以下内容做好时间的规划。早上起床时间吃早饭的时间对本场考试内容回顾和浏览的时间从居住地或学校到考点校的出发时间，预计到达考点的时间中午吃午饭时间中午午休的时间中午看下午场考试内容的时间晚上复习转天考试科目的时间晚上休息的时间按照上面这项内容规划出时间，一份中考当日行动日程制定完成，考试的当日按此日程行动，既能准备充分又做到了有序。中考时间安排六、心态调整考前：有的考生可能会过于紧张和焦虑，在考前一天的晚上睡不着觉或这晚睡了两三个小时。其实这些对第二天的考试影响不大，心里研究表明适度的焦虑对考试没有影响，而有一定的促进作用。如果很晚了还没有入睡，大脑难以平静，思绪杂乱无序，可以回想一下平时你做过的做过的题是如何做的，哪些知识点一点会考，这样大脑思考会集中，思绪就会平静下来，就容易进入睡眠状态。考中：答题过程中不断暗示自己要有信心。遇到不会的题，千万不要慌张，可暂时放下这道题，把注意力转移到其他题目上，可能再回过头来，就能知道怎么解决那道难题了。考后：考完一科忘一科，不要去对答案。因为考卷交了后，也没有机会再去改，再怎么讨论也没有意义。因此，考完一科后，可稍作休息或者准备下一门科目的考试。七、家长需要注意的地方：跟往常一样，注重孩子的饮食，不要突然改变饮食习惯，而影响考试的正常发挥。注意引导孩子规律作息，按时就寝，不要在考前加班加点，延误了上床休息时间，导致第二天考试精神不振，就得不偿失了。引导孩子在考前将平常特别容易出错的错题再回看一遍，加深印象。不要让孩子再做特别难的综合题，这种题靠平常的积累和综合素质，不是一朝一夕能提高的。家长要放松，不能表现得过于紧张焦虑，这样的心态，会直接传染、影响孩子的情绪，让孩子也过度紧张，害怕失败，从而不能很好地发挥自己的水平。考试前相关注意事项、考试前一天下午到所在的考点看考场：计算从居住地到考点骑车或步行所需要的时间按一般速度，要把”红灯“、堵车等因素考虑进去；到考点后要看好考场位置、厕所位置、洗手池位置、交通工具存放处和学校集合地点；带少量钱以备急用，检查交通工具有无隐患。、考试前一天晚上：准备好第二天考试用的物品：铅笔盒不要杂物、去掉有字的纸片等、钢笔要灌好蓝黑钢笔水、圆珠笔黑色笔芯、铅笔两头削好、圆规、三角尺、手绢或纸巾、清凉油等。准考证要放在铅笔盒中，不要放在衣服口袋里或夹在课本中每场考完后都要放到铅笔盒中。晚饭后可将知识要点再温习一下。、考前生理准备：考试前一天晚上适当早点睡，考试当天不起特别早。早晨一定要吃丰盛的早饭，但不能过于油腻。饮食以清爽、可口、易消化吸收为原则。、考前心理准备：成绩优秀的考生应记住：”没有常胜将军“、”不以一次成败论英雄“；成绩不太好的考生要有”破釜沉舟“的决心。、中考当天早晨，应有良好的心理暗示：如”我很放松，今天一定能正常发挥“、”今天我很冷静，会考好的“等。、浏览笔记、公式、定理和知识结构：主要是浏览一下重要的概念、公式和定理，或记一些必须强记的数据。、自信地前往考点，要暗示自己有信心：如，全部科目我已做好复习；今天考试，我一定能正常发挥；对此我充满自信、进考场前分钟：在考室外最好是一人平静地度过，可就近找个地方坐一会儿，或看一下笔记，再次浏览知识结构。设法避开聊天。、入场前提醒自己作到”四心“：一是保持”静心“，二是增强”信心“，三是做题”专心“，四是考试”细心“。、见老师，问声好：以消除对监考老师的敬畏感，获得一种和谐的亲近感。、不要一心想得满分：特别是对平时成绩中等上下的同学来说，一心想得满分是大忌。当然，应该得的分一定要得，该放弃的敢于放弃。如果有时间再攻暂时放弃的题。一、如何应对各种考前综合症：考前“烦”了怎么办：这样的学习情绪是可能产生的，但要尽快转变，否则会浪费时间和削弱意志。考试虽然临近，但情绪仍要稳定，切忌浮躁。关键是坚韧不拔，增强自信。越到“冲刺”阶段，要越能顶得住，直到在考试现场有最佳发挥。如何避免“烦”呢要做到：生活仍要有规律，包括下午有短时间放轻和文体活动；睡眠需要充足，晚上点睡，或最晚到点睡，不要开夜车，保证脑子好使，记忆清晰；适当调整计划，努力实现计划的同时可以适当修正计划，把整的和零碎的时间都抓住；加强营养，荤素搭配，膳食平衡状，以补足精力和体力上的消耗，使自己不生病。：考前看不进书怎么办：这类考生大多学习处于中等水平，他们由于对未来成败的结果把握不定，因而极易产生焦虑情绪。由于心事重重，使得这类考生无法把精力集中在复习中。对于这种情况，考生一定要把自己真正担心的东西表述清楚，然后再设法否定自己的这种担心，以解除自己的心理负担。：临考前失眠怎么办：失眠往往产生于对考试过于紧张的心理，以及对失眠后果的过于担心。所以只有不怕失眠才能不失眠。实际上，从医学角度来讲，人在一种特殊的情况下对睡眠的要求并不像平时那么严格，因此失眠一般并不影响考生在考试中的正常释放。失眠的真正危害正是在于失眠者过度夸大了失眠所产生的消极影响，因而在考前和考试中不断给自己以消极的心理暗示。所以解除思想包袱是解除考生考前失眠问题的根本法宝。二、考前三天该怎么做距离中考天：物品准备，轻装上阵中考所用文具盒证件要提前准备好，统一放在一起。铅笔、中性笔、橡皮、小刀、圆规、尺子以及准考证等，都应归纳在一起，放入一个透明的塑料袋或文件袋中。可以准备一小包纸巾，用来擦汗。确定中考当天要穿的衣服，并单独放置，别到了日早晨，因为挑选衣服而耽误时间。记得把手机、电子表等通讯工具交给老师保管，千万不要带进考场。距离中考天：考场踩点，知己知彼一定要去考点熟悉考场环境。、确定去考场的方式：确定好是统一乘坐学校校车，还是独自踩单车或其它方式去学校。一旦发生意外，要及时求助于监考老师或警察。、时间安排：一定要算准路上所需时间，并要留出富余。考试当天在去考场的路上，行走速度一定要慢，快了会造成慌乱的感觉，直接影响进入考场后的心理状态。、确定考场位置：知道在哪个学校参加考试后，如果可以的话，建议考生精确到自己在哪个教室考试，所在教室位置的附近哪里有洗手间。距离中考天：考前检查，心态调整考前的最后一天，主要是做好考前心理准备与物品准备的大检查，以良好的心态、充沛的体力与精力，迎接下一天的考试。、作息时间安排：起床和睡觉与平时时间一样，比平时过早或过晚都不利于以平常心对待中考，有可能打破经过调整已形成的稳定的生理节奏和心理节奏；中午的时候可以稍作休息，睡睡午觉。、饮食搭配：早、中、晚三餐的时间与平时时间一样，吃的东西也要和平时一样为好。没有必要在这一天加强营养，突然改变饮食方向。但要注意饮食卫生，不吃不洁净的食物，不吃或少吃冷饮。、放松心情：丢开成堆厚厚的复习资料轻松愉快地休息一天，调整一下因长期复习而一直紧张的神经。如果还是放心不下，仍然想复习，可以就看看自己总结的小本子，稍作复习。这个时间点不再建议孩子们进行高密度和高难度的复习。、准备工作：检查前一天所做好的物品准备，晚上注意听天气预报，做好相应的雨具、防晒工具的准备。家长最好不要谈论易引起情绪波动的事，切忌因小事与考生发生冲突。三、考试中应该注意的问题考试时要稳扎稳打、凡是会做的题，要准确，力求做完一题，就拿到该题应得的分数。、要步步为营由于人的心理活动具有定势倾向，先前所进行的心理活动往往影响同类后继心理活动的方向，使人习惯于按照自己已经形成的思路去思考问题，如果已经出现了错误，往往很难纠正。、控制考试节奏，防止易题不做任何一件事情，只要是自己作主，或能掌握主动权，我们就会充满希望，充满自信。考试也一样，如果能掌控它，就能发挥出自己应有的水平，因而，我们必须合理分配各门课的考试时间。、遇到不会做的题怎么办答案当然是及时调整心态。两科考试如何过渡学会迅速遗忘做好思维转移注意休息和饮食适当运动和放松考后谨记：、不后悔，不谈论，不影响下一科的考试；、抓紧复习，查漏洞，沉稳乐观迎接下一战。、“我难人难，我不畏难，我易人易，我不大意”实习编辑：姚楷责任编辑：潘程关键词中考考生清单我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜诗词才女武亦姝高考分将入读清华大学新雅书院高考最牛钉子户梁实第个高考成绩出炉湖北高考出分：襄阳牛娃厉害了文科分上海高考分数线：本科录取控制线浙江发布高考总分一分一段表年江西省高考文史分段表北京高考成绩今公布本科一二批合并后如何填志愿贵州年高考成绩查询入口开通北京高考分数线：本科理文湖北高考分数线：一本理文大咖说高考之后考生该做些什么年度就业前景最不看好红牌本科专业葛军大神郑重声明：没有参与高考数学命题面对激烈的高考竞争给家长们推荐一条捷径高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼国际青少年双语演讲大会新浪海外服务机构评选公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享发现孩子偷拿家里钱该怎么办章莹颖遇害细节曝光留学生牢记条保命法则扎根中国大地办教育童年的长度与国家的高度国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学武汉大学南京大学复旦大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有