调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认来源：北京新东方中小学全科教育年北京市中考历史考试刚刚结束，今年是北京新中考的第二年。北京新东方中小学全科教育教研团队分析整体试卷指出，试题难度得当，侧重对学生知识考查和能力考查。考查的较基础，重点突出，试卷结构整体稳定。一、试卷结构分析本次考试卷面满分分，分为选择题与材料分析题两部分。细化到各知识点，选择题部分共分，材料分析题共分。中国古代史中国近代史世界史选择题材料分析题总分选择题考查形式多样，材料型，图片型，表格型等，更注重对基础知识的考查，也注重对学生综合能力的考查。材料分析题知识点分布中，占比最高的是中国古代史和中国近现代史，相较而言世界史考查比重较少。内容新颖，形式多样，设问灵活贴合时政热点和生活。二、试卷特点分析从命题方式来看，本次试卷呈现出以下特点：一高频考点和考查方式逐渐常态化。例如第题主要考查原始农耕时代；第题仍然考查秦始皇等知识点；民族问题、鸦片战争、抗日战争、解放战争、英国资产阶级革命和美国独立战争等仍然是高频考点。考查方式仍然是形式多样，第、图片题，第题的地图题，第题的图表题，都是历史学科常使用考查的方式。二学以致用，结合现实。第题通过北京通州的墓葬发掘来进行情景设置，拉近了学生历史和现实的距离，通过身边的事来感知历史，能够更好的培养学生的运用知识、技能去解决问题的能力，加深对历史现象的理解。第题结合时政热点“一带一路”，让学生聚焦时政，联系实际，强化对实际问题的阅读和理解能力，了解国家大事，增强历史参与感。今年是五四运动周年，第题以五四运动进行题目的设置，培养学生的爱国情感。第题、第题、第题都根据北京相关知识点进行情景设置，体现了北京卷地区性特点，让北京考生觉得亲切。三重视史料的运用和史学素养的培养。第题考查对历史解释的区分和运用，历史解释是对史实的分析或评判，需要学生在准确理解的同时做出正确的判断。第题需要对图表给的相关信息进行综合判断才能得出正确答案，第题也是需要对材料进行准确把握，而不是对知识点的直接考查。四主观题考查形式多样，题目灵活，侧重答题方法，尤其重视对材料的概括。材料分析题主要包括概括题、分析题和史实题等，今年仍然重视考查对材料的概括和理解能力，提升学生对材料的灵活运用能力。第题、第题等都对以上能力进行了考查。三、届复习建议北京新东方中小学全科教育教研团队，对届学生的备考，给出了以下建议：一注重对基础知识的掌握，做到准确完整，充分阅读教材，注重细节，不但要注意重难点知识点的把握，还要注意图片和小字部分，熟练掌握历史人物和历史事件。二关注时政热点，注重联系实际，同时也要关心身边事，了解北京的历史沿革。三注重答题方法的归纳和总结，特别是对材料概括题的总结，注重对历史材料的理解。关键词中考历史我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜软科世界一流学科排名：中国内地所高校上榜华人群体讲在美生存状况留学生今年都不敢回家了湖南高考分数线：一本理文年湖南省高考一分一段表理科什么专业就业率最高男生女生大不同浙大疑违规重金挖高分生遭教育部发函质问西藏年高考成绩查询入口开通年湖南省高考一分一段表文科英国成为中国学生意向留学目的地首选新疆高考分数线：一本理文大咖说又是一年毕业季难说再见不说再见俞敏洪：给大学毕业生的几点建议年度就业前景最不看好红牌本科专业面对激烈的高考竞争给家长们推荐一条捷径高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼国际青少年双语演讲大会新浪海外服务机构评选公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享中国人哪里不幸福第一部国民心理健康报告那些“混文凭”的大学生错在哪儿连中国：教育如天，语文是地剑桥大学认可高考成绩的“重磅”从何谈国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学武汉大学南京大学复旦大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学英国牛津大学美国加州理工学院瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国伦敦大学学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有