调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认语文学习在于抓住重点，特别是核心，如果连这个都抓不到，学习只能是“竹篮打水一场空”。学习过程中更加需要掌握好技巧，特别是语文方面，要从平时做题过程中去总结和归纳，这样学习才会更轻松，也能够把握住学习的要诀。初中阶段的语文更加深入，不同于小学阶段的语文，更要在基础上去抓住核心，不少家长也跟我谈到过孩子的语文学习问题，我也在教学过程中发觉，不少问题就出在积累方法上，也就是没有掌握到好的学习技巧，那么学习就会很笨拙。那么如何更加巧妙地学习呢其实关键还是要从基础上去提炼关键点和核心知识，初中年要学很多课文，要背很多文章，要记住很多知识点，对于这些的学习，不能简单凭借自己的学习单纯记忆，要学会划重点。语文学习重在理解，理解基础上记忆。要懂得抓住重点，重点方法上去把握整全的知识，这样学习才不会慌乱。在我从教多年的过程中，不少家长之所以反映孩子语文学习上存在比较多的问题，主要还是在学习上需要对基础题目进行反思。特别是在每次考试以后要学会总结，这是特别重要的。学习不是为了某个标准答案，而是找到自己的方向和道路，走出一条自己的路来。一些语文基础比较好的同学就是因为学会了在考试后及时反思，特别是对语文阅读理解差同学而言，更需要去总结其中的道理，恰当运用合理的知识去解决问题，特别是抓住要点，学习、考试都很管用，学习很贯通，又不丢分。所以就给大家分享我班的状元秘诀，在复习的时候，多运用这些基础着重点，核心关键词语，语文学习会更加高效，学习会更好来源：汉风教育基地责任编辑：陈熙关键词中考语文状元秘诀我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜家长失信大学可以拒绝录取考生吗吉林年普通高考一分一档表文史类学霸分被北大录取秘诀：学累了就做顿饭年北京市单考考生分数分布志愿填报不服从调剂滑档退档怎么办加拿大华裔获顶级奖学金称学习需要劳逸结合新校长上任“三把火”早稻田大学改革引关注华中科技大学年北京招生宣传行程安排山东高考成绩日下午点半后可查搞笑的试卷答案是什么是我们老师批语大咖说我们需要精英教育吗高考高分段统计：全国超人上分河北占一半公办国际班分数线及加试安排好未来与新东方同时调整意欲何为高清美图中戏校花短裙校服清纯可人西瓜少女日系风十足甜美可爱川大校花长发微蜷身姿曼妙纽约学妹风格百变精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动高考特别报道新浪国际学校择校巡展新浪“中国教育盛典”全国特别报道：年，新高考公开课蒂姆库克杜克大学毕业典礼演讲奥普拉南加州大学毕业典礼演讲马云教师情结：青年讲课视频首曝光联合国环境署亲善大使王俊凯谈环保博客作者：分享中国一流专业排行榜浙大雄居全国第一为什么我们上下班非得拎个包中国大学农学排行榜：中国农业大学榜首中国大学医学排行榜：上交大排名首位国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学复旦大学南京大学武汉大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学浙江大学复旦大学中国人民大学上海交通大学武汉大学南京大学中山大学吉林大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国剑桥大学英国牛津大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学瑞士苏黎世联邦理工学院美国麻省理工学院英国牛津大学英国剑桥大学美国加州理工学院美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学瑞士苏黎世联邦理工学院美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学专题策划国家公务员考试报考指南年考研报名直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有