调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认原标题：有家长建议取消中考体育，专家：因地制宜，疫情轻微地没必要受新冠肺炎疫情影响，全国各地延迟开学，中考、高考也随之推迟。澎湃新闻注意到，不少初三学生家长担忧，学生长时间“宅在家里”，体育锻炼不足，会影响中考体育成绩，进而建议“取消中考体育考试”。事实上，已有地方教育部门对此作出调整。浙江省特级教师胡欣红月日接受澎湃新闻采访时称，各地是否取消中考体育应“因地制宜”，但是对于一些疫情影响轻微的地区而言，取消体育考试“没有必要”。家长的“纠结”澎湃新闻在人民网领导留言板上以“中考体育”为关键词进行搜索，截至月日，年以来已有条相关留言，其中条已得到办理。这些留言涉及河南、天津、广东、安徽等多个省份，大多是建议“取消或推迟中考体育考试”。河南南阳一名网名为“九年级学生家长”的网友月日留言称，疫情期间，孩子在家上网课，一定程度上解决了文化课的学习问题，但多种因素的制约，“使孩子的体育锻炼很难正常开展”。“居家学习期间，各学校仍要求学生进行体育锻炼，但受场地限制，很难达到体育中考项目训练的强度。”该家长建议，应参照年非典防控期间部分疫情严重地区的做法，取消中考体育科目的测试。天津一名学生家长称，受疫情影响，中考高考已推迟考试，“考生的心态已经崩了”。“体育测试目的是让孩子劳逸结合，但很多孩子没有外出活动，只待在家里学习。”该家长认为，如果只是推迟中考体育至、月份，“每个孩子戴着口罩进行”，又热又累，“也很煎熬”。河南安阳市一名初三学生家长张豪化名告诉澎湃新闻，站在家长角度，其赞成“取消中考体育”。张豪称，孩子在家自制力差，没有老师监督，训练效果一般，加上网课压力大，“在电脑前一坐就是一整天”。澎湃新闻注意到，前述人民网领导留言板中与“体育中考”相关留言中，也有数名家长请求“中考体育应该照常进行”。其中一名家长认为，往届一直就有中考体育，今年取消，会不公平。此外，中考体育也能拉开差距，自家孩子体育好，因此希望继续考试。来自河南的初三学生家长刘社娥告诉澎湃新闻，关于中考体育，自己“纠结了好久”，学生与学生之间的体育成绩“不是一分之差”，对中考整体成绩影响“蛮大”。“对我自己的孩子，我还是希望她考一下，因为她体育成绩稍微好点，但从大局来说，学生训练的时间确实太短。”刘社娥说。地方教育部门态度不一澎湃新闻此前报道，上海市教委月日公布中考体育“新政”。其中明确提及，体育考试框架及分值不变，仍由日常考核和统一测试两部分组成，总分为分，其中统一测试年因疫情暂停，相应成绩按满分分计入学生中考总分。多名家长在人民网领导留言板上“建言”时均提到了上海市的这一做法，认为所在地市教育部门应该“参照”实施类似规定。对于家长的“建议”，地方教育部门态度有所不同。澎湃新闻注意到，已有的地方教育部门回复中，泉州市教育局、邓州市教育局、天津市教委等均表态，相关部门会根据疫情的发展，审慎研究制定中考体育科目的测试方案。其中天津市教委月日回应称，“非常关注因疫情防控而影响到的中考体测问题”，目前正就此积极开展调查研究。只要有关工作方案一经市防控指挥部批准，将第一时间通知到各区教育局，让同学们提前做好参加测试考核的准备。对于前述南阳市家长的建议，南阳市教育局月日也回应称，具体考试时间和科目的调整将由省教育厅进行科学论证后决策并发布。“下一步将密切关注中考政策变化情况，适时做出相应安排，并及时向社会公布。”广东梅州市教育局则明确表示，初中生毕业升学体育考试已实施多年，将继续严格按照广东省教育厅相关部署和安排，认真抓好中考体育工作。“建议家长指导孩子在做好必要防护、确保安全的前提下，做好居家体育锻炼计划，保持体能和技能水平。”体育测试或会影响学生升学作为河南省某初中学校的总务主任及初三班主任，刘勇化名在疫情期间会要求学生每日进行体育训练，并且“打卡”，例如在家蛙跳、俯卧撑、跳绳等。“初期效果还不错，学生积极配合，但是后期大部分学生都是应付。”月日，刘勇告诉澎湃新闻，学生在家待得太久，不能下楼训练，在家训练也很容易扰民，“效果很差”。河南省所有初三学生月日即迎来开学，但体育训练并没有随之恢复正常。刘勇称，原本计划好的课间操被“临时取消”，“感觉学生戴着口罩，呼吸困难，也是因为接到了上级通知，这周都不进行跑步”。在刘勇看来，疫情之下，进行密集活动会有很大的风险，且眼下“中考体育对学生来说是一种折磨”，时间紧迫且学生错过了最佳锻炼时间。“差不多晚了有两个月的锻炼，大部分家长愿意让他取消，我个人感觉，对大多数的孩子来说，取消还是比较好的。”刘勇表示。新乡市某校初三班主任陈越化名介绍，往年中考体育考试都定在四月中旬，“基本上半个月左右，全市初三学生体育测试会进行完”，而今年目前没有收到具体通知。“体育成绩对学生升学还是有一定影响的。”陈越称，部分学生体育成绩会达到满分，但不善于运动或者平时不喜欢运动的同学，则“难以取得优异成绩”。“体育测试能否进行或影响学生中考整体成绩，进而影响其能否升入重点中学，或者重点中学的重点班。”陈越说。取消与否要“因地制宜”中考体育测试取消与否，专家怎么看月日，浙江省特级教师胡欣红告诉澎湃新闻，浙江省内中考体育成绩区分度不是很大。“对中考成绩排名前列的学生来说，体育成绩可能会影响到上什么样的学校，但对于成绩中、下游的学生来说，则影响不大。“各地区是否取消中考体育，要因地制宜，特别是疫情轻微的地区，没必要取消。”胡欣红认为，上海中考体育统一测试“均按分满分计入学生总分”，因其情况较为特殊，即“境外输入压力较大”。“从理想层面，体育不应该应试化的，平时养成良好的运动习惯，这是最好的。但从现实层面来说，如果中考体育不考了，又会弱化热爱运动的观念。”胡欣红说，理想和现实往往陷入“纠结、两难”。中国教育科学研究院研究员储朝晖则认为，疫情之下，如果要进行体育考试，会面临很大的风险，诸如上海市这样的处理办法“相对来讲更有利”。“多数地区体育成绩一般是分，但并不是说学生之间的差距就是分，很多的孩子都能拿到分以上。”储朝晖说，相对于学生的安全，“几分之差不是一个太大的问题。”“对孩子来说，最关键的是身体健康。由于学生学业负担过重，很多孩子身体已经出现了问题，比如近视率高，偏肥胖。”储朝晖说，学校体育课程的重心应“更多放在学生身体健康上，而不是中考能考多少分。”记者何利权实习生李佳悦责任编辑：黄晓冬关键词中考体育疫情新冠肺炎我要反馈点击进入专题：携手抗疫情：教育系统在行动停课不停学：全国线上公益课程导航平台相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜高校小学幼儿园返校怎样安排北京市教委权威解答问报志愿注意这些曾经的热门专业竟惨遭教育部撤销日本华人感慨大使馆“超强存在”：有依靠留日心不慌陈向东再发声：无知到连“高途课堂”都不知道重大通知：上海大学接受调剂需管理类联考分以上兰州市高三“一诊”月日举行清华北体大用上中关村智能测温驻俄使馆：已购回国机票中国公民须填报防疫健康信息规范幼儿园收费南京多区展开全面清查朝法公开课：遗嘱无效请警惕这些法律问题大咖说中央网信办网络安全应急指挥中心年度招聘公告西城区幼升小小升初热点解读武书连：英文版中国大学排行首发学小语种去哪个国家就业吃香的个小语种盘点高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典新浪教育盛典聚焦“融”留学市场互联网数据白皮书公开课校长来了之北京育英学校校长于会祥胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始博客作者：分享中国国字号大学排名出炉中国科学技术大学雄居第一岁男孩年收入亿未成年人做网红到底合适吗中国所高职高专分省排行榜武书连英文版中国大学排行榜首发国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学武汉大学南京大学复旦大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学英国牛津大学美国加州理工学院瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国伦敦大学学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有