调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认来源：首都教育近日，教育部发布关于加强小学科学教师培养的通知下简称通知，提出要建强一批培养小学科学教师的师范类专业，从源头上加强本科及以上层次高素质专业化小学科学教师供给，提高科学教育水平，夯实创新人才培养基础。小学科学教师为何成“重点培养对象”小学科学教育在提升公民科学素养、建设创新型国家中发挥着奠基作用。在年，教育部印发了义务教育小学科学课程标准，成为从小学一年级开始单独开设的必修课。历经年多的实践，小学科学教育迎来跨越式发展，但这门课程“能不能上好”仍不容乐观。半月谈调查发现，科学课在许多学校不受重视，师资问题较为突出：有的学校没有专职科学教师，由数学老师兼任；有的小学科学教师专业与教学科目不匹配；有的小学科学老师教学能力不足，长期以视频教学取代；有的科学教师被安排承担课间巡查、午睡巡查等杂务，正常教学工作受到影响解决上述问题，亟需加强小学科学教师队伍建设。通知表示，要培养一批高素质专业化创新型小学科学教师后备人才，推动科学教育及相关专业师范毕业生从事小学科学教育工作，支撑小学科学教育高质量开展。具体来说，要做好以下几个方面的工作建强科学教育专业扩大招生规模鼓励高水平师范院校整合校内外优质资源开设科学教育专业。持续加强现有科学教育专业建设，及时总结、交流人才培养经验，推动相关院校扩大科学教育专业招生规模，培养高素质专业化小学科学教师队伍。加大相关专业科学教师人才培养力度推动师范院校面向小学科学教师补充需求，扩大数学与应用数学、物理学、化学、生物科学、地理科学、教育技术学等师范类专业以及主修理工科的小学教育专业招生规模。鼓励相关工科专业参与小学科学教师培养。强化小学科学学科教育教学方法实训，着力培养理工科专业背景、能胜任小学科学课程教学任务的教师。优化小学科学教师人才培养方案师范院校要根据义务教育科学课程标准年版要求，加强小学科学教育及教师人才培养研究，聚焦高质量小学科学教师培养目标，优化科学教育等相关专业师范生培养方案。着眼科技与教育发展趋势，立足科学教育的综合性，强化学科横向联系，鼓励学生辅修其他理工科专业或核心课程模块微专业，拓宽专业基础。加强理工科教育教学实验室建设，创新教学方法，强化教育实践，着重提升师范生项目式教学、跨学科教学等实践能力。创新小学科学教师培养协同机制深化师范院校、地方政府、小学协同培养机制，加强人才培养供需对接，发挥一线小学教师、科技辅导员等对师范生培养的指导作用，聚焦小学科学教师专业核心素养与科学教育实践能力培养协同创新。支持师范院校与理工科大学开放课程、学分互认、互派教师，鼓励中国科学院、中国工程院下辖单位相关专家到师范院校兼职，加强师范院校间协同，合作培养小学科学教师。支持师范院校与科研院所、科技馆、博物馆、天文台、植物园及其他科普教育基地、高新技术企业等建立合作关系，充分利用社会科普资源、科技创新第一现场开展教研，优化教师培养，全面提升面向小学教师培养的相关专业师范生创新开展科学教育活动的能力。下一步，各地要将专职小学科学教师配备作为教师队伍建设的重要内容，纳入督导评价。省级教育行政部门要专题调研省域内小学科学教师配置情况，加强小学科学教师队伍需求测算，结合师范生公费教育、“优师计划”“特岗计划”等，加大小学科学教师定向补充力度，并形成加强小学科学教师培养工作方案年。部属师范大学要结合各地需求加大科学教育及相关专业师范生培养力度。小学科学课程这样走向“标准化”除教师配备问题外，小学科学课程质量也取决于教材的顶层设计。今年月，教育部正式印发义务教育科学课程标准年版，为课程目标、课程内容、课程实施等方面提供了标准化依据。课程目标方面科学课程主要培养学生的科学观念、科学思维、探究实践、态度责任等核心素养，在小学阶段实现的目标有：课程内容方面科学课程设置了个学科核心概念，是所有学生在义务教育阶段应该掌握的科学课程的核心内容。通过对学科核心概念的学习，理解物质与能量、结构与功能、系统与模型、稳定与变化个跨学科概念。学生必做探究活动探究实践活动包括学生在学习过程中进行的观察、实验、记录、测量、制作、调查等。下面项探究实践活动，是小学科学课程的基本要求。关键词科学教育小学教师我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜国防科技大学无军籍本科学员年度招生执行章程超九成受访青少年会以科学家为人生榜样教育部会同有关部门指导各地全力做好年高考工作探访北京高考考点：设候考区、服务台等服务细致周到空军军医大学年本科无军籍地方生招生章程上海市普通高校面向应届中等职业学校毕业生招生办法公布高考踩点不能走过场这份攻略请认真看年国家统一法律职业资格考试将于月日起报名避免疫情下的“情绪红码”高考在即考生可以这样自我关怀今年全国报名人数万，高考竞争会更加激烈吗大咖说最热职教高考专题报道年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有