调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认面对中考，今天给同学们推送一份礼物，让我们看看中考数学卷中的一些套路命题老师最爱的个陷阱，这也是大部分同学容易犯错丢分的知识点，请大家对照这些知识点将相关内容再过一遍相信看过这些后，你即将要面对的中考数学题将不再有“陷阱”，这样的题目就像没了牙齿的老虎。大家要在心理上轻视它，在态度上要重视它一、数学式陷阱：在较复杂的运算中，因不注意运算顺序或者不合理使用运算律，致使运算出现错误。常见陷阱是在实数的运算中符号层层相扣。陷阱：要求随机或者在某个范围内代入求值时，注意所代值必须要使式子有意义，常见陷阱是候选值里有一个会使分母为零。陷阱：注意分式运算中的通分不要与分式方程计算中的去分母混淆。陷阱：非负数的性质：若几个非负数的和为，则每个式子都为；常见非负数有：绝对值，非负数的算术平方根，完全平方式。陷阱：五个基本数的混合运算：指数，基本三角函数，绝对值，负指数，二次根式的化简，这些需牢记。陷阱：科学计数法中，精确度和有效数字的概念要清楚。二、方程组与不等式组陷阱：运用等式性质解方程时，切记等式两边不能直接约去含有未知数的公因式，必须要考虑约去的含有未知数的公因式为零的情形。陷阱：常在考查不等式的题目时候埋设关于性质的陷阱，许多人因忘记改变符号的方向而导致结果出错。陷阱：关于一元二次方程中求某参数的取值范围的题目中，埋设二次项系数包含参数这一陷阱，易忽视二次项系数不为导致出错。陷阱：解分式方程时，首要步骤是去分母，分数相当于括号，易忘记最后对根的检验，导致运算结果出错。陷阱：关于一元一次不等式组有解无解的条件，易忽视相等的情况；利用函数图象求不等式的解集和方程的解时，注意端点处的取值。三、函数陷阱：关于函数自变量的取值范围埋设陷阱。注意：分母，二次根式的被开方数，指数幂的底数；实际问题中许多自变量的取值不能为负数。陷阱：根据一次函数的性质或者实际问题、动点问题等判断函数的图象出错，一次函数图象性质与、之间的关系掌握不到位。陷阱：二次函数的图象位置和参数，，的关系。常在选择题中的压轴题来考查。陷阱：在有些函数或方程的表述形式上埋设陷阱，如表述为“函数”，这里因为没有特别注明是二次函数，所以一定要注意当的情况，如表述为“方程”，则该方程不一定为一元二次方程，故还要考虑当的情况。陷阱：在关于二次函数的应用题中，常见陷阱是当取得最值时，自变量不在其范围内。陷阱：根据反比例函数性质比较大小时，要注意看两点是否在同一分支上，若不在同一分支上，则直接利用正负情况比较大小；若在同一分支上，则利用增减性判断；若末明确点所在象限，要分类讨论。四、三角形陷阱：三角形三边之间的不等关系，注意其中的“任何两边”。最短距离的方法。陷阱：在论证三角形全等、三角形相似等问题时，对应点或者对应边容易出错。注意边边角不能证两个三角形全等。陷阱：关于等腰三角形的陷阱比较多，并且几乎每年必考，如在解决仅告诉某三角形是等腰三角形，而没有具体说明哪两条边是腰、那两个角是底角的计算与证明问题时，注意需分类讨论。陷阱：运用勾股定理及其逆定理计算线段的长、证明线段的数量关系、解决与面积有关的问题以及简单的实际问题时，注意先确定直角或者斜边，如不能确定，需分类讨论。陷阱：涉及三角形面积时，确定底边对应的高容易出错特别拿钝角三角形为陷阱诱导考生出错。五、四边形陷阱：平行四边形的性质和判定，如何灵活、恰当地应用。如利用性质“一组对边平行且相等的四边形是平行四边形”时，注意“同一组对边”这个关键词。陷阱：常通过条件中没有给出图形这一方法埋设陷阱，大家要善于利用已知条件画出所有可能的情形，当题目中有不确定的已知条件时，要注意分类讨论。防止在解题过程中只看到一种情形，要注意全面考虑。陷阱：四边形中的翻折、平移、旋转、剪拼等动手操作性问题，注意其中的不变与变化。六、圆陷阱：对弧、弦、圆周角等概念理解不深刻，特别是弦所对的圆周角有两种情况要特别注意，两条弦之间的距离也要考虑两种情况。陷阱：考查圆与圆的位置关系时，相切有内切和外切两种情况，包括相交也存在两圆圆心在公共弦同侧和异侧两种情况，许多人容易忽视其中的一种情况。陷阱：圆周角定理是重点，同弧等弧所对的圆周角相等，直径所对的圆周角是直角，度的圆周角所对的弦是直径，一条弧所对的圆周角等于它所对的圆心角的一半。七、对称图形陷阱：图形的轴对称或旋转问题，要充分运用其性质解题，即运用图形的“不变性”，如在轴对称和旋转中角的大小不变，线段的长短不变。陷阱：将轴对称与全等混淆，关于直线对称与关于轴对称混淆。八、统计与概率陷阱：求概率的方法：简单事件；两步以及两步以上的简单事件求概率的方法：利用树状或者列表表示各种等可能的情况与事件的可能性的比值；复杂事件求概率的方法运用频率估算概率。陷阱：判断是否公平的方法是判断概率是否相等，注意频率与概率的联系与区别。来源：中考网责任编辑：陈熙关键词中考数学陷阱我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜贵州艺术类专业统考结束八项措施保考试公平让民族地区搭上教育快车四川推进教育现代化工程体育将成第四大主科咋获得中考体育考试满分国考面试技巧：如何概括社会现象类话题没批改作业学生家长被老师移出班级群年高考这五类人将不用高考直接读大学众多国际学校与家长选择课程原因是什么从创业咖啡到咖啡创业中间是怎样的经历国际教育中多见的小班教学靠谱吗它的优势有什么选择国际学校该绕的“坑”家长们都避开了吗大咖说分钟拐走个孩子暴露家庭致命漏洞调查：过半家长会羡慕别人家孩子优秀全国国际学校破千所家长应如何选择寻找高考锦鲤：下一个会是你吗高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼新浪全球资产配置高峰论坛高考特别报道公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享“春节焦虑症”自救指南后相亲“潜规则”，你中了几个王源主动放弃顶流留学现在才看懂北大毕业送外卖，谁的青春不迷茫国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学复旦大学南京大学武汉大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划国家公务员考试报考指南全国硕士研究生招生考试直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有