调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认原标题：南京市中考指南出炉约六成初中毕业生可升入普通高中南京外国语学校人、南师大附属中学人，金陵中学人，南京一中人，中华中学人昨天，南京市中考指南出炉，年南京市中招计划随之正式公布。今年南京中考文化考试定于月日至日举行。南京市中考指南今日开始陆续免费发放给初中校和中考考生。今年初中毕业生报名人数达人，近三年来生源数小幅上涨。为切实扩大优质高中资源，南京市普通高中招生计划在年基础上增加约人，达到万人。对比去年的招生计划，今年各所高中的招生计划都比往年增加不少。南外增加了人，南师附中增加了人，金陵中学增加了人，南京一中增加了人，中华中学增加了人根据统计，约六成初中毕业生可升入普通高中。今年南京师范大学分数线专业设置附属中学秦淮科技高中将正式招生，并将安排在第一批次且统招生面向全市招生。年统招生面向全市招生的学校由去年的七所增加为八所，即南京外国语学校部分计划、南京师范大学附属中学、金陵中学、第一中学、中华中学、第十三中学、第二十九中学和南京师范大学附属中学秦淮科技高中，其他学校的招生范围没有变化。南京外国语学校雨花国际学校、南京泰晤士学校、南京外国语学校方山分校等三所普通高中或高中部也将在今年招生。职业学校招生计划中，学制年以上的专业班和综合高中班等优质职业教育计划，超过职业教育总计划的。中考考生只要志愿填报得当，服从分配，可升入高中阶段学校。从中考指南上看到，全市初中校的指标生都已公布，每所初中校都有市属普通高中的指标生计划，实现了全市域覆盖。另各初中校也于月日至日，按照市教育局的统一部署，在校内和班级公示分到本校的指标生计划和指标生报考条件以及符合报考条件的考生名单。为保障考生及其监护人填报志愿的自主选择权益，年仍继续采用动态口令卡加密方式统一在网上填报志愿方式。南京市招考院友情提醒，考生和监护人在使用口令卡时，要妥善保管好自己的口令卡片，不要将卡借予他人，并防止他人复制口令卡或对口令卡拍照。南京市教育局再次重申，各高中阶段招生学校必须严格遵守纪律，如有违纪违规，将严肃查处，违规与考生及其监护人签订的有关招生录取协议，一律不受保护。今年中考具体时间安排为：月日至日，文化考试；月日至日，网上评卷；月日下午，公布中考成绩；月日至日，填报升学志愿；月日至日，高中阶段学校招生录取。李晨王璟实习编辑：姚楷责任编辑：潘程关键词南京市中考指南中考我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜希腊投资移民热潮背后的警示：实际价格与报价相差十倍大学生就业报告：互联网收入最高法学届亮红牌少儿英语培训挑花眼广告不该是唯一判断标准高考结束想做什么考生晒出“超长暑假”计划高考落幕分不高可以选哪些性价比高的大学年高考数学真题及参考答案江苏卷可惜了为什么你会对自己填报的高考志愿后悔留学生们看世界：俄罗斯留学杂记年全国大学本科招生章程汇总年高考语文真题及参考答案江苏卷大咖说择校展完美收官助力京城家庭教育选择王殿军：国际教育要兼具国际视野与本土情怀赵新：适合自己孩子的才是最好的刘彦：国际教育没有最好的只有最适合孩子的高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼国际青少年双语演讲大会新浪海外服务机构评选公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享童年的长度与国家的高度儿童优先倡导者：城市对流动儿童应一视同仁承认孩子是学渣到底有多难送给年轻人的三碗毒鸡汤国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学武汉大学南京大学复旦大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有