调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认例：观察下面所给的年代尺，根据年代尺提供的时间，判断对下面年代尺解读最准确的是年年年、中国沦为半殖民地半封建社会的历程、中国政治民主化的进程、中国思想近代化的进程、中国近代教育的进程方法指导：四步法攻克选择题四步法具体表述是：“审视题目、回顾教材、分析选项、得出结论”，应用时可以简化为：“审题、回顾、分析、结论”。应用这种答题方法的好处是容易帮助学生形成积极的思维定式，帮助学生复习巩固已学知识，促使学生对已学知识达到熟练的程度。审视题目要求学生通过审题能够在很短的时间内确定考点，这个要求在初期训练时有一定难度，但长期坚持下去，有利于学生答题能力特别是审题能力的提高。回顾教材要求学生结合第一步审题分析出的考点，将所学与该考点相关的内容详细地回顾出来，为第三步的具体分析选项做好准备。分析选项要求学生对选择题的四个选项逐一加以分析，选择要给出选择的确切理由，不选要给出不选该选项的确切理由，而且要对理由做到“内心确信”。得出结论要求学生在分析对比四个选项的基础上，认真甄别，最终确定选项。。审视题目：本题是一道年代尺，看年代尺需要注意每一个具体年份以及这些年份体现出的主题，年、年、年都与近代教育有关，由此可见，本题考点是近代教育。。回顾教材：年洋务派创办新式学堂京师同文馆；年戊戌变法时，资产阶级维新派创办京师大学堂，这是中国近代第一所国家建立的最高学府，也是戊戌变法留下的重要成果，它的创办表明中国近代教育迈出了重要的一步。年，清政府宣布废除沿用了一千三百多年的科举制度。。分析题目：选项：中国沦为半殖民地半封建社会的历程：年鸦片战争，中国开始沦为半殖民地半封建社会，年第二次鸦片战争，进一步加深了中国半殖民化进程，年甲午中日战争，大大加深了中国半殖民地化程度，年八国联军侵华战争，中国完全沦为半殖民地半封建社会。故不选。选项：中国政治民主化的进程：年戊戌变法，资产阶级维新派主张学习西方政治制度君主立宪制，在社会上起到了思想启蒙的作用，年辛亥革命，资产阶级革命派主张学习西方政治制度民主共和制，使民主共和观念深入人心。故不选。选项：中国思想近代化的进程：年新文化运动思想文化近代化的开端，年五四爱国运动，具有初步共产主义思想的知识分子，起到了领导作用。故不选。。得出结论：、、三个选项涉及的年份都与近代教育不符合，故选。以上就是四步法的整个操作步骤，不要嫌麻烦，你应该把四步法训练成为你的思维方法，长期训练。黄老师坚信：只要按照这种方法训练，最终你一定能在年的中考中取得最优异的历史成绩，因为中考历史是“得选择题者得天下”。四步法，你学会了吗来源：中考网责任编辑：陈熙关键词中考历史选择题我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜万医学生仅万从医年轻人为何不愿穿白大褂中国城市大学竞争力排行榜：北京问鼎冠军近天后章莹颖案再现曲折：嫌犯精神鉴定为哪般余小学生被“罚跪”学校：解聘涉事老师大学生薪酬报告：什么专业的毕业生赚的多数说双一流大学校区：考上顶尖高校可能住郊外作业帮等笔融资出没国庆教育热会否重来为何放弃香港口碑国际学校这位港妈这么说美国移民新规提案公布领取福利拿绿卡难度增加自主招生有哪些误区如何准备是关键大咖说岁女儿的第一次家庭作业中国游学团：了解美国教育哪有代购重要对儿子说完这些这位妈妈圈粉无数五位教育人平凡坚守撑起万千孩子未来高清美图诺丁汉大学校花复古写真留学校花清纯制服写真笑容灿烂上海设计专业校花可爱到犯规上视小女神清纯写真青春洋溢精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪五星金牌教师颁奖典礼新浪全球资产配置高峰论坛高考特别报道新浪国际学校择校巡展公开课趣味棉花糖实验预言孩子未来奥普拉南加州大学毕业典礼演讲马云教师情结：青年讲课视频首曝光联合国环境署亲善大使王俊凯谈环保博客作者：分享学生干部身上的“官威”从哪学来的开跑车接送孩子不利于教育吗中国独立学院升学率排行榜中国独立学院民办大学创新能力排行国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学复旦大学南京大学武汉大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学浙江大学复旦大学中国人民大学上海交通大学武汉大学南京大学中山大学吉林大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学专题策划国家公务员考试报考指南年考研报名直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有