调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认年北京市中考考试说明发布。今年中考考试说明与去年相比总体稳定，局部有微调，突出了对中华优秀传统文化和法治的考查。如语文学科依据课程标准增加对书法内容的考查，道德与法治学科将青少年法治教育大纲的内容要求纳入考试范围等。下面就让我们来看看中考各科考试说明有哪些重要修订吧指导思想全面贯彻党的教育方针，落实立德树人根本任务，从适应首都城市战略定位对多样化高素质人才的需求出发，认真总结经验，突出问题导向，深化考试内容改革，坚持正确育人导向，促进学生健康成长，培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。基本原则、依据义务教育课程标准年版，贯彻落实国务院关于深化考试招生制度改革的实施意见，做到科学、公平、准确、规范。、重视发挥考试的育人功能，在考试内容中融入社会主义核心价值观和中华优秀传统文化；注重考查学生九年义务教育学习的积累；注重考查基础知识、基本技能、基本思想和基本能力；注重考查学生独立思考、运用所学知识分析问题和解决问题的能力。、体现学科特点，重视学科素养和思维方法的培养，有利于激发学生的学习兴趣和潜能。学科修订情况地理年北京市中考地理学科考试说明确定了义务教育地理课程标准年版规定的“课程目标”与“课程内容”为考试范围，明确指出了具体的考查目标与要求和考试内容的知识要求层次，通过阐述试卷的题型、分数分配等体现年中考地理试卷的结构，调整部分“参考样题”在对年复习备考工作起到引导作用的同时，发挥对初中地理教学的导向作用，努力推进课程改革的深入。、调整部分考试内容细目的表述和知识层次要求依据义务教育地理课程标准年版的课程内容要求，对考试说明中“考试内容细目”和“考试内容的知识层次要求”进行优化。突出体现“学习对生活有用的地理”“学习对终身发展有用的地理”以及“构建开放的地理课程”等课程基本理念。例如，将“运用地球仪，说出经线与纬线、经度与纬度的划分”调整为“运用地球仪及地图，说出经线与纬线、经度与纬度的划分”；将“说明秦岭淮河一线的地理意义”调整为“运用资料说明秦岭淮河一线的地理意义”；将“列举电子地图、遥感图像等在生产、生活中的应用实例”“运用资料说出保护世界文化遗产的意义”“运用资料说出区域环境保护与资源开发利用的成功经验”的层次要求由“识别与描述”调整为“说明与归纳”。、更换部分参考样题考试说明中“参考样题”体现了试题的命制思想和考查目的。用能突出体现课程改革方向、对课堂教学具有积极引导作用且测试效度好的试题对原样题进行替换，以突出区域性、综合性、思想性、生活性、实践性等学科特点。同时，尊重学生的个体差异，注重对学生地理学科素养的评价。凝练试题主题，凸显思想性义务教育地理课程标准年版指出：“地理课程突出当今社会面临的人口、资源、环境和发展问题，阐明科学的人口观、资源观、环境观和可持续发展理念”。调整的样题体现了人地协调观、全球意识、家国情怀、文化自信、民族自豪感等。作为社会主义核心价值观和立德树人的具体体现，凸显学科思想性。例如，选取了年中考地理卷聚焦人口观的第题；选取了年月地理调研测试卷第题、年中考地理卷突出资源观、人地协调观考查的第、题。以情境导入，坚持素养立意义务教育地理课程标准年版指出：“义务教育地理课程以区域地理为主，突出综合性、区域性、实践性、生活性的特点”。学生在课程学习中围绕人地关系、综合思维、区域认知、地理实践力等方向，逐步形成学科素养。在样题的调整过程中，选取了依托当前热点话题，贴近学生现实生活的、生动鲜活情境，考查基础知识、分析解释地理问题、检验地理实践力的试题。例如，选取了年北京市中考地理卷第题、第题、第题等结合学生的生活和学习实际，体现地理学科实践性特征的试题，第题、第题、第题等突出考查区域认知和综合思维的试题。提供选择空间，突出开放性义务教育地理课程标准年版中提出：学生学习的心理特征、学习形式和学习特点存在差异，在评价的过程中应采取多种方法。在参考样题的调整过程中，充分考虑选取试题的难度结构，照顾学生的层次水平差异，同时结合开放性的试题形式，给学生提供选择的空间。例如，选取了年北京市中考地理卷第、题等具有一定的选择性与开放性的综合性试题。来源：北京中考在线责任编辑：陈熙关键词考试说明解读北京中考我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜杭州一中学给教师放恋爱假教育局：允许适度创新农妇年挑坏根扁担助学培养出个清华北大生美国大选前战：民主党“自由民粹主义者”挑战特朗普某些明星“没文化”能让艺考背锅吗德国总理默克尔：英国“脱欧”协议不容重新谈判法国百所重点高中学生共同点：有钱努力学中文年北京中考考试说明出炉多个科目有微调日媒：某类优秀的在日中国留学生越来越少小学老师用诗写评语诗中藏学生名字和特长中国驻加大使回应华为孟晚舟事件谈中加关系热点大咖说分钟拐走个孩子暴露家庭致命漏洞调查：过半家长会羡慕别人家孩子优秀昂贵名校说关就关云南某国际高中停课事件调查专业和学校哪个更重要往年高考生这样回忆高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼新浪全球资产配置高峰论坛高考特别报道公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享我妈妈是外卖配送员”这份告白为什么让人泪目北上广的空巢青年被这些人治愈了一周进账万后“零食公主”的网赚密码分钟拐走个孩子暴露家庭致命漏洞国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学复旦大学南京大学武汉大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划国家公务员考试报考指南全国硕士研究生招生考试直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有