调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认年北京中考语文考试说明有变化，其中古诗文变动最大。各位考生和家长一定要注意，及时调整复习方向，重点攻克调整篇目。古诗阅读大换血：增首、换篇、删首，总数由篇首改为篇首增首：卖炭翁，雁门太守行，赤壁，无题相见时难别亦难，加小学篇目首芙蓉楼送辛渐，送元二使安西，竹石。换篇：论语由原来的三则“学而时习之”“温故而知新”“学而不思则罔”，改为四则“学而不思则罔”“知之者不如好之者”“三人行，必有我师焉”“博学而笃志”删首：登幽州台歌，相见欢，南乡子，山坡羊潼关怀古。新增、换的篇首中，只有论语，雁门太守行，赤壁，无题需掌握。卖炭翁等另外首虽为新增，但一模、二模和中考基本不考。北京中考古诗文可能会从上图标识的重点中出题，仅供家长参考，所以以下篇目大家可以重点关注下。曹刿论战，生于忧患，死于安乐，论语，桃花源记，陋室铭，岳阳楼记，关雎，蒹葭，木兰诗，送杜少府之任蜀州，次北固山下，使至塞上，闻王昌龄左迁龙标遥有此寄，黄鹤楼，望岳，钱塘湖春行，雁门太守行，赤壁，泊秦淮，夜雨寄北，无题，浣溪沙，登飞来峰，渔家傲秋思，水调歌头，江城子密州出猎，游山西村，渔家傲天接云涛连晓雾，天净沙秋思，己亥杂诗。另外，“古诗阅读”增加了“对诗歌中感人的情境和形象，能说出自己的体验”“在古诗文学习中，理解中华民族优秀传统文化的丰富内涵，从中汲取民族文化智慧，受到熏陶感染”的表述。这一类题的答题步骤要分三步：、分析或翻译诗句；、让我体验到了让我感受到了画面和诗人情感；、联系自身谈启发。“基础运用”版块，加强书法考查在“基础运用”中，增加了“认识篆、隶、草、楷、行五种字体，了解其大致演变过程”的表述，强化对书法常识和书法欣赏的考查。五字体大致演变过程如下：、篆书浑厚圆润演变过程：篆书是大篆、小篆的统称。大篆广义指“小篆”以前的文字和书体，包括甲骨文、钟鼎文、籀文和六国文字等；狭义专指周宣王太史籀厘定的文字，即“籀文”。小篆也称“秦篆”，意指秦始皇统一天下文字而命李斯所制也。、隶书扁平庄重方正蚕头燕尾一波三折演变过程：隶书基本是由篆书演化来的，起源于秦朝，东汉时期达到顶峰。也有说法称隶书起源于战国。到东汉时，撇、捺等点画美化为向上挑起，轻重顿挫富有变化，具有书法艺术美。风格也趋多样化，极具艺术欣赏的价值。、草书医院处方看不懂流畅潇洒演变过程：草书比行书又进一步简化，称“一笔书”。草书始于汉初，运笔简洁方便，书写速度较快。、楷书方正平直端庄大气演变过程：楷书又称正书，或称真书。始于东汉，历经魏、晋、南北朝的成长壮大，到隋、唐极盛，一直通行至今。宋徽宗赵佶的瘦金体亦属楷书范畴。、行书笔画牵连自然流畅舒展灵动演变过程：行书是介于楷书、草书之间的一种字体，可以说是楷书的草化或草书的楷化，是为了弥补楷书的书写速度太慢和草书的难于辨认而产生的。晋朝王羲之出现后，才使之盛行起来。北京中考语文考试说明其他变化盘点、选择题由“约分”调整为“约分”，填空题、简答题由“分”减少到“分”。、调整“参考样题”部分，丰富样题题型。增加并替换了古诗阅读样题，增加中考试卷议论文样题。以中考试卷中的标点、句子修改、文言文阅读、名著阅读和写作替换原有样题。、为适应新教材，附录“现代文文章示例”由原来的篇改为篇。新增皇帝的新装，带上她的眼睛，黄河颂，蝉，敬业与乐业，最后一次讲演，屈原篇文章；删除丑小鸭等篇文章。北京中考语文每年的附录“现代文文章示例”都会发生较大的变化，但这些示例的文章跟中考的现代文阅读几乎没有关系。、名著阅读论语，增加“公冶长”篇。来源：北京中考在线责任编辑：陈熙关键词北京中考语文大换血我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜年女大学生埃航遇难：原计划去非洲看长颈鹿围棋世界冠军柯洁被清华大学免试录取每年招生人数翻番“小龙虾学院”到底上什么课江苏新高考采用模式总分从升到位世界强女她们的晋升之路出乎意料后教师这份化学试卷火了每道考题都从段子开始保送生资格名单公布：省级优秀生最后一届保送浙江一大四女生在埃航空难中遇难父母将赶往埃塞探索教师公务员制度希望为高校青年教师减负和的本科生调剂到广州大学竟然奖励万大咖说黑猫投诉维权线索征集：消费纠纷一站解决调查：过半家长会羡慕别人家孩子优秀门满分为何被美国名校拒之门外高考讲座报名：报志愿一头雾水学会这五步轻松搞定高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼新浪全球资产配置高峰论坛高考特别报道公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享朱永新：一位公立学校家长写给我的血泪信岁硬核奶奶：超爱数学、下黑白棋朱永新：推进全民阅读建设书香中国让更多青年凭借一技之长实现人生价值国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学复旦大学南京大学武汉大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划国家公务员考试报考指南全国硕士研究生招生考试直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有