调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认采访对象：刘利田，天津一中高一学生。中考成绩分，其中数学、化学均满分，物理分，语文分，英语分，政治分。从各科的成绩来看，刘利田是个不偏科的学生。但是，小刘却告诉记者，他其实也“偏科”，相对来说，文科是他的弱项。谈及中考，小刘说，要想把优势科目的“优势”发挥到极致，把“劣势”科目的“劣势”降到最低，临考前的复习和考场上的“小技巧”是非常重要的。考场上，别太“较真儿”小刘奉劝大家，考场上，别在一些“小坎”上计较，以至于耽误了后面的大题。他说，“我数学考了满分。但当时如果不是我摸索到了整个试卷的难度，控制住自己的心态，调整做题策略，可能也会考糟。”小刘说，当时数学卷子拿到手后，他做得很顺利，直到填空题的最后一道。“那道题我一时间找不到思路。”但这时候小刘并没有慌，而是赶紧接着做下面的题。“等所有的题目都做完后，我再返回来看那道题。结果，等我费了半天劲把它解出来的时候，时间已经过了整整分钟。我刚把答案填上，考试时间就到了。”小刘说，能把后面的题目都做完，即便这道题做不出来也没有什么遗憾了。临考忠告一、考场上，遇到不会的题先跳过去，避免影响心情。一般来说，选择题的最后一道、填空题的最后一道、大题的最后一道的最后一问，都比较难。二、对于自己的优势科目，考前看看基本概念，把以前做错的题目再拿出来看看。对于理科，还要动手再算算。三、对于自己的劣势科目，不要放弃，在最后的时间里，能提高多少是多少，要坚持到最后。刘利田说，相对来说，文科是他的弱势科目。所以，在最后复习时，他更重视文科的复习。在复习语文的时候，他把主要精力放在对课外阅读的复习上。“这部分有很大的提升空间。”小刘说，最后他拿出自己做过的卷子，把课外阅读部分择出来，两三篇阅读一起对照来看，找一些设问、答案的“规律”。此外就是利用一些零散的时间，看看诗和字词。来源：中考网责任编辑：陈熙关键词中考忠告我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜屠呦呦入围“世纪最伟大科学家”和爱因斯坦并列小学生刮蹭汽车后留下道歉信车主“索赔”一元钱延禧攻略纳入台湾学测语文试题考生称简单好写抛弃电网轻装上阵还是下一个被拆分的巨头英国少女每天花小时打扮成“洋娃娃”称能增强信心俄两女童想给母亲“惊喜”零下度严寒遛出幼儿园放弃国际学校转向国外高中只会死记硬背行不通了课程与课程之比较来看看哪种课程适合你西班牙华人经历“租房奇遇记”闲置房被人换锁校友会甘肃省大学排名：兰州大学第一大咖说分钟拐走个孩子暴露家庭致命漏洞调查：过半家长会羡慕别人家孩子优秀昂贵名校说关就关云南某国际高中停课事件调查专业和学校哪个更重要往年高考生这样回忆高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼新浪全球资产配置高峰论坛高考特别报道公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享在上海做一个完美父母得鸡血成啥样未来五年最赚钱的五大行业如何帮孩子设计并合理安排假期活动所国字号大学跻身全国百强国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学复旦大学南京大学武汉大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划国家公务员考试报考指南全国硕士研究生招生考试直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有