调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认原标题：明天要中考了，进考场要带啥不能带啥快来看看新民晚报讯记者陆梓华年上海市初中毕业统一学业考试将于明后天举行，全市共设个考区，个考点，个考场。上海市教育考试院提醒考生，出发前务必检查所需文具用品，并看清入场时间。根据规定，考生进入考场可以携带物品：黑色字迹的钢笔、水笔、圆珠笔、铅笔、直尺、圆规、三角板、无封套橡皮等文具有特殊规定的科目除外。严禁随身携带进入考场的物品：手机，一旦带进考场，不论是否使用均做作弊处理，取消当次考试所有科目的成绩；具有无线接收、传输功能的各种通讯工具和设备，包括智能手表和手环；计算器、录放设备、涂改液、修正带等物品。如果携带上述物品，须放在监考员指定的位置。上海市教育考试院重申，考生应诚信考试，遵守考场规则，服从考试工作人员管理。有违纪、作弊等行为的，将参照国家教育考试违规处理办法进行处理；按照中华人民共和国刑法修正案九及有关法规，年满周岁涉嫌违法的，由考点或教育考试机构移送当地公安机关进行处理。考生在考场内须保持安静，不准吸烟，不准喧哗，不准交头接耳、左顾右盼、打手势、做暗号，不准夹带、旁窥、抄袭或有意让他人抄袭，不准传抄答案或交换试卷、答题纸和草稿纸，不准传递文具、物品等。实习编辑：姚楷责任编辑：潘程关键词考场考生文具我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜章莹颖案犯作案后买清洁疏通剂和垃圾袋一特工出庭那些容易混淆的大学专业志愿填报时需谨慎“签合同包上一本”“打包票”抢生源用力过猛河南一高中告示火了：签合同包上一本否则巨额赔款恢复高考四十年累计培养高素质专门人才万名与欧洲名校合作深圳或将迎来一所新大学查高考省排名：各地历年一分一段表章莹颖案嫌犯是否判处死刑成焦点考生被困电梯误考官方协商不成或走司法程序本周末北京幼升小入学登记不以排队先后作录取依据大咖说高考之后考生该做些什么年度就业前景最不看好红牌本科专业葛军大神郑重声明：没有参与高考数学命题面对激烈的高考竞争给家长们推荐一条捷径高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼国际青少年双语演讲大会新浪海外服务机构评选公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享扎根中国大地办教育童年的长度与国家的高度儿童优先倡导者：城市对流动儿童应一视同仁承认孩子是学渣到底有多难国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学武汉大学南京大学复旦大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有