调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认对于初中生而言，中考可以说是人生中的一次重要转折点，能否顺利地跨过去，主要还是取决于学生自己。语文考试，同样讲究策略，首先要明确的是中考语文考试中每一项考题都有着它的固定时间，如果“厚此薄彼”，就会出现问题。比如作文，六百字的中考作文，一般需要分钟时间，如果前面考题花的时间过久，就会出现作文没有时间写的窘状，时间一紧张，作文构思的时间就少了，自然也就发挥不出来。那么，作为即将参加中考的初中生，如何才能快速提高写作速度和水平呢总的来说，快速提高写作速度的前提是掌握写作技巧和方法，具备扎实的文学功底。试想一下，如果你连基本的六百字作文都写不出来，给你再多时间又有何用当然这六百字并不包括仅为凑字而写。所以说，要想提高写作速度，当务之急是提高写作水平。写作水平提上去了，速度自然也就上来了。我们先来看一下，一篇优秀的作文应当符合什么样的条件，只有了解了这些，才能更好地去解决问题。优秀作文条件：内容方面基础等级分中心明确、内容很具体、切合题意、思想健康、情感真挚表达方面基础等级分语病不超过一个、语言流畅、生动形象结构方面基础等级分结构完整、条理清楚、分段恰当高分必备发展等级分深刻、丰富、有文采、有创新提高写作水平方法一、平时准备篇养成良好的阅读习惯，增强文学修养，提高写作感悟力坚持做好读书札记，积累写作词句和素材，增强写作文笔能力留意身边小事，留心观察生活，找寻作文素材，使文章更真实，情感更真切学会透过现象看本质，使文章立意更高远二、写作技巧篇、基础能力训练训练“审题、立意”，确保方向不偏掌握记叙文基本框架，确保结构稳健学会使用简单的修辞手法、词语成语、名言警句等，确保文章有文采、技能提升训练掌握作文开头、结尾写作技巧学会细节描写及描写手法，努力写活人物形象和写好环境描写景物描写为主学会象征手法，学会借景或借物抒情，让表达更含蓄隽永学会倒叙、插叙等手法，让情节起波澜，避免平铺直叙、冲刺满分终极训练练习如何让作文“深刻”练习如何让作文“丰富”练习如何让作文“有文采”练习如何让作文“有创新”备注：关于如上作文的具体方法，大家可以查看老师之前的文章，里面有详细解析三、考前及临场发挥篇针对“青春感悟类”练笔对于初中生而言，考前一定要多练几篇文章，记住一定要涉及青春感悟类情感道德类和成长励志类练习“自圆其说”能力平时还要勤加练习“自圆其说”的能力，保证平时所写作文类型与考场作文“立意”完美结合。只有能做到以上两点，才能做到临场不乱，写出佳作来。字迹清晰工整，卷面整洁提高自信心，相信自己一定能行亲爱的同学们，你们学会了吗加油哦来源：指尖教育帝国责任编辑：陈熙关键词中考作文我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜作业漏写惹恼老师初中生写诗悔过：七情六欲乱心智所双一流高校换帅任命位校领导这些高校的就业性价比不输清华北大和复交河南发布年体育专业统一招生考试通知河南年编导制作类专业省统考月日开始欧美“黑五”不实惠近成商品价格非全年最低小学老师被指常爆粗口致学生学说脏话校方回应申请英国商科先来看看申请要求有多高英国大学通常用哪些理由拒绝你成功率又有多高新中国首张博士学位证书展出：钱三强签发大咖说来美国追寻快乐教育却陷入学区房悲剧英美名校已承认高考你还送孩子上国际学校吗中国游学团：了解美国教育哪有代购重要如何一眼区分南方姑娘和北方姑娘高清美图诺丁汉大学校花复古写真留学校花清纯制服写真笑容灿烂上海设计专业校花可爱到犯规上视小女神清纯写真青春洋溢精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动第六届学习力大会新浪五星金牌教师颁奖典礼新浪全球资产配置高峰论坛高考特别报道公开课趣味棉花糖实验预言孩子未来奥普拉南加州大学毕业典礼演讲马云教师情结：青年讲课视频首曝光联合国环境署亲善大使王俊凯谈环保博客作者：分享十大“烧钱”专业在吃土的路上越走越远岁前女生该有多少存款在陪娃写作业面前一切反对派都是纸老虎最美奥菲利亚胡军排练场为妻子卢芳惊喜庆生国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学复旦大学南京大学武汉大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学浙江大学复旦大学中国人民大学上海交通大学武汉大学南京大学中山大学吉林大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划国家公务员考试报考指南年考研报名直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有