调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认我们认真研究和分析近几年全国各地的中考数学试卷，你会发现，除了一些像函数综合问题等常见问题之外，还隐藏着一些“冷门热点”。为什么叫“冷门热点”呢此类问题看上去似乎没有那么重要，但经常又会被命题老师看中，成为考点，如像圆这一块知识是很多考生容易忽视的知识内容，但它仍是全国很多地方中考数学喜欢考查的对象。对于圆这一块知识内容，在复习期间，我们一定要及时关注直线和圆的位置关系，它是学习圆的重中之重。一般情况下，中考考查直线和圆的位置关系会包括以下这些知识点：直线和圆的三种位置关系；切线的性质和判定；三角形内切圆；切线长等相关知识点。直线和圆有三种位置关系，具体如下：。相交：直线和圆有两个公共点时，叫做直线和圆相交，这时直线叫做圆的割线，公共点叫做交点；。相切：直线和圆有唯一公共点时，叫做直线和圆相切，这时直线叫做圆的切线；。相离：直线和圆没有公共点时，叫做直线和圆相离。直线和圆的位置关系，讲解分析：如图，为上一点，点在直径的延长线上，且。求证：是的切线；过点作的切线交的延长线于点，若，，求的长。考点分析：切线的判定与性质；圆周角定理；相似三角形的判定与性质；计算题。题干分析：连，，根据圆周角定理得到，而，，于是；根据切线的性质得到，，则，得到，易证，得到，求得，然后在中，运用勾股定理可计算出的长。解题反思：本题考查了切线的判定与性质：过半径的外端点与半径垂直的直线是圆的切线；也考查了圆周角定理的推论以及三角形相似的判定与性质。设的半径为，圆心到直线的距离为，其中直线与圆相切，除上述的判定外，还有切线的判定定理：经过半径的外端，并且垂直于这条半径的直线是圆的切线。直线和圆的位置关系，讲解分析：如图所示。是外一点。是的切线。是切点。是上一点。且，连接、、，并延长与切线相交于点。求证：是的切线；求证：；设。若。求的长考点分析：直线与圆的位置关系，切线，切线长，相似，解直角三角形，综合题；圆、相似题干分析：要证是的切线，只要证明即可，根据已知条件可考虑连接，通过证明来说明。要证明，只需证明即可，为此需要证明。根据已知条件解可得与的长，则的长可求，利用中证得的，根据相似三角形的性质可求得的长，利用勾股定理可得的长，在中，利用面积等积式可求得的一半的长，则的长可知。解题反思：要证明一条直线是圆的切线，如果在已知条件中已知直线和圆已有一个公共点，那么常连接这个公共点和圆心本题中已连接，再说明这条半径和直线垂直，简称“连半径证垂直”。等积式的证明经常需转化成比例式来证明，而证明比例式成立的首选方法是利用相似，根据相似三角形对应边成比例的性质建立比例式。在直角三角形中，经常利用面积等积式来求有关线段的长。另外，本题前两问比较简单，易于寻找解题思路，而第问综合性巧强，用到的知识较多，所要求的线段的长较多，许多同学会不能顺利做解。直线和圆的位置关系，讲解分析：如图，是的外接圆，平分交于点，交于点，过点做直线。判断直线与的位置关系，并说明理由；若的平分线交于点，求证：；在的条件下，若，，求的长。考点分析：圆的综合题。题干分析：连接、、。由题意可证明弧弧，于是得到，由等腰三角形三线合一的性质可证明，于是可证明，故此可证明直线与相切；先由角平分线的定义可知，然后再证明，于是可得到，最后依据等角对等边证明即可；先求得的长，然后证明，由相似三角形的性质可求得的长，于是可得到的长。解题反思：本题主要考查的是圆的性质、相似三角形的性质和判定、等腰三角形的性质、三角形外角的性质、切线的判定，证得是解题的关键。学习数学最主要的目的之一就是学会利用相关数学知识，把具体的问题变成数学模型，并对模型求解。如跟圆有关的相关几何综合问题，我们要学会利用性质定理，如直线与圆的位置关系，找到解题的关键，同时要注意数形结合、分类讨论等数学思想方法的运用。来源：吴国平数学教育责任编辑：陈熙关键词中考数学考点我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜中小学生网游调查：什么样的孩子不会沉迷网游两会给你指方向：这些高校专业和行业要吃香了加州华人持中国驾照等于无照驾驶警方：视情况而定谈大学生就业：不死磕一线城市不追逐铁饭碗拒绝“赢在起跑线上”孩子“快乐学习”大多是假象国际学校家长须知：你真的知道什么是课程吗政策支持背后：托育能成为幼教寒冬的一线希望吗河北下学期开始全省农村小学生将享受免费营养餐华人被骗到西班牙做大麻种植工大多数处境艰难洛杉矶轻轨华裔老人被刺杀案延审嫌犯审前神色自若大咖说黑猫投诉维权线索征集：消费纠纷一站解决调查：过半家长会羡慕别人家孩子优秀新浪国际学校择校巡展登陆深圳高考最常见的种分数线别再傻傻分不清了高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼新浪全球资产配置高峰论坛高考特别报道公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享“大公司待年，你就废了”艺考已成为最烧钱最艰辛的考试小猪佩奇道破“中国式家庭教育”八大痛点朱永新：扣好履职的第一粒扣子国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学复旦大学南京大学武汉大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划国家公务员考试报考指南全国硕士研究生招生考试直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有