调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认原标题：如何精准填报不浪费每一分这份中考志愿填报攻略请收好中考在即，今年广州中考变化大独立批取消特色课程招生、指标分配占比提升到并增加市示范性高中分配、给予所示范性高中的自主招生名额这些变化导致今年的志愿填报比往年更为复杂。如果说孩子的“战斗”在考场，家长的“战场”就是填报志愿。如何不浪费孩子辛辛苦苦考的每一分，精准入读自身水平范围内最优秀的学校金羊网记者采访多位中考专家，为家长倾力打造这份“中考志愿填报攻略”，请收好。战略：变化及应对自主招生：省市属和区级高中搭配增加机会今年广州所高中试水自主招生，自主招生的比例不超过学校招生计划的。每位考生最多可填报所高中学校进行报名，学校按不超过自主招生计划倍的人数确定参加考核的学生名单。进入考核名单的考生填报所学校参加综合能力考核。立尚教育集团首席中考志愿指导师周晓胧表示，省市属高中面向全市范围招生，学位优质但竞争异常激烈，建议考生在报名时选择一所省市属高中再另外选择一所区属高中，以增加录取机会。同时，密切关注月日学校确定的考核名单结果，这也是自主招生的关键环节，如果没有进入考核名单则意味着直接失去自招的机会。指标到校：不确定和不稳定因素较多今年指标分配比例从提高到；指标到校的学校从公办国家级示范性高中扩大到公办的市示范性高中。对于所有符合指标生报考资格的考生而言，这个批次显得尤为重要。指标批次实际是将每所初中学校作为独立的招生区域进行生源的招录，其中的不确定和不稳定的因素较多。考生首先要对自身的校内排名情况有所了解；其次要检索近几年招生高中针对送生初中的录取分数情况，进而判断高中热门程度来进行合理的志愿填报。随迁子女：预计录取分数较去年提升今年广州中考放宽了随迁子女报考公办的条件，由原来的“四个三”改为“两个有”。年申报“两个有”考生人数为人，年申报“四个三”为人，申报人数增加。周晓胧预测，今年公办高中的借读生录取分数较去年会有一定的提升，尤其是在区属高中。因此，符合“两个有”条件的非户籍生在报考公办高中时务必留有分数空间，同时可适当考虑一些民办高中作为升学选择。战术：冲不冲、怎么冲、咋保底冲不冲、怎么冲、咋保底，是家长们最纠结的问题。需要注意的是：第一志愿尤其重要，不要迷信所谓的“一冲二稳三保底”的填报策略；最近三年录取分数线都要看，关注招生计划数的变化；批次间互不影响，批次内要有梯度。提前批报想冲的学校学而思广州分校中高考政策研究员张冰指出，中考志愿的冲、稳、保是体现在整个填报方案当中的。提前批可以冲刺一些孩子比较喜欢、很想上、分数冲一冲可能能考上的学校；但冲刺的前提是一定要确保自己有保底的学校，盲目冲刺会导致最终无学校兜底。第一批则保稳，预估自己确实能考上的学校。防分数倒挂，前挡后同时，要防分数倒挂。第一批填报学校的分数高于提前批第三、四志愿学校的分数，就叫“分数倒挂”。因为“提前批的录取先于其他批次，考生一旦被提前批录取，不管分数多高，都不能参加其他批次的录取。”张冰解释，如果分数倒挂可能会导致两种情况：一是有家长认为不能浪费志愿，一定要将提前批、第一批中的所有志愿全部填满，有时填报的第一批第一、二志愿的学校比提前批第三、四志愿的学校还要好，但被提前批第三、四志愿挡住，不能被第一批第一志愿更好的保底学校录取，出现“前挡后”问题；二是可能导致考生如果不能被提前批第三、第四志愿保底的同时，也失去第一批第一志愿的保底。因此，家长参考往年录取数据的时候，要注意第一批第一志愿的学校分数是不是高于提前批第三、四志愿。保底志愿：高保线附近学生尤其注意志愿填报中最为重要的是一定要有保底志愿。尤其是高保线附近分数的同学，因为这个分数段在提前批第二志愿、以及第一批第一志愿是非常重要的保底志愿，需要重点检查。第一批第一志愿需要做好万一没考上高保线的保底志愿。在填报志愿时，可以通过查看近三年的录取分数线来确定保底志愿是否能保住不掉档。志愿中的分数差距对于一份志愿而言，需要关注其提前批第二、第三志愿之间的最低分是否拉开分差距，过大或者过小都可能导致志愿无效或浪费志愿。张冰建议，在填写提前批第二、第三志愿的时候，一定要认真确定填报的学校末位考生志愿序号和末位考生分数，看看是否能录到填写的志愿序号以及自己的分数是否能被录得到。不同分数方案建议对于个体，家长最关心的还是，以自己孩子的分数能有什么填报方案精锐教育中高考研究院专家林密针对不同分数线的情况做出分析和方案建议。需提醒的是，今年可能会因为指标批名额增加、提前批名额减少导致提前批学校分数稍微上涨，所以家长何考生在择校的时候建议在去年分数的基础上加分，热门学校可加多，冷门学校加少或直接参考去年的分数进行判断。分以上估分分以上的考生，在提前批基本前四的高中都没问题，在提前批第二、三志愿填自己喜欢的区属示范性高中保底即可。更多要考虑是两点：今年基本省市属高中的自主招生都会单独组成一个实验班或特色班，分以上的考生争取在自主招生环节就锁定实验班或特色班；结自己的个性和学校的管理、校风、特色课程等，选择一所最适合个性发展的学校。之间年因试题难度增加，提前批高分保护线由前几年的下滑为分。林密认为，根据改革的趋势判断，今年试题难度不会再有太大调整，所以今年高保线预计不会变化太大，结合指标批调整导致提前批招生名额减少的因素，预计今年中考高保线在分左右波动。假如估分能稳定在以上，提前批的填报可以采用策略是：第一志愿填前八所冲一冲根据估分选择；第二志愿填经常踩高保线的七中或者铁一；第三志愿填一所区属龙头学校，比如十六中、广州中学、仲元等，选择的前提是学生对该所学校的认可和喜欢；同时在第一批第一志愿加个保底志愿即可。假如估分成绩不一定能稳上，大概在之间浮动。可以选择两种策略。第一种冒险型：提前批第一志愿前八所，第二志愿填分数踩高保线的学校，第三志愿填区属；在第一志愿留一保底志愿。第二种稳妥型：提前批第一志愿填一所区属意向学校，再在提前批第二志愿结合末位考生志愿序号填志愿序号是或的学校，如果第一批有更好的保底学校可以不填。选择标准是，如果能接受高分去第一批的保底学校，可以选冒险型的策略。以下估分分以下的考生，提前批的第一志愿和第一批第一志愿非常重要，可以提前批第一志愿冲，第一批第一志愿守。林密建议，结合个人的稳定估分稍微减低一点分数选择一所区属示范性高中填写提前批第一志愿较稳妥。基本功：填报志愿之前，考生和家长一要搞懂各批次的录取规则，二要查清目标学校的录取分数，以免浪费了分数。估分方法填报志愿的基础，是准确定位，科学估分。以下是几种估分方法。分析最近几次大考的年级排名，了解本校大概什么排名能进什么样的学校，对应的中考分数大概多少。如果学校不公布排名，可以通过区统考，将孩子的成绩与排名比较公开的学校，再通过这些学校的中考成绩进行定位。一定要避免的估分误区有：只看分数，不看排名；只看最近的成绩和排名，不进行纵向比较。选择学校的重要参考因数：入口：录取分数；出口：高考成绩；加工能力：师资、生源层次与出口成绩；学校特色：管理风格、教学特色、活动竞赛；位置环境：宿位、交通、生活；班级设置及新高考的应对。实习编辑：兰金双责任编辑：潘程关键词中考志愿我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜官方披露：雄安大学筹建已形成工作方案高考恰逢端午节多地龙舟活动挪期“给孩子让路”柯洁正式保送清华大学或就读工商管理类专业高三学子徒手抓鱼斤开启解压新姿势图多所理工见长高校布局文科发展清华中科大开工作会回忆杀高考结束那晚多少人一夜长大美国多所大学发声：呼吁学术自由反对族裔标签留学生学历认证将进入数字时代报考专家解密：高考志愿为什么要分两次填西媒：中文成马德里私立学校新的流行语言大咖说择校展完美收官助力京城家庭教育选择王殿军：国际教育要兼具国际视野与本土情怀赵新：适合自己孩子的才是最好的刘彦：国际教育没有最好的只有最适合孩子的高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼国际青少年双语演讲大会新浪海外服务机构评选公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享承认孩子是学渣到底有多难送给年轻人的三碗毒鸡汤美国高中学生更难进入藤校硕士毕业却被美国小学一年级数学题碾压国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学武汉大学南京大学复旦大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有