调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认原标题：中考最后一个月如何复习名校老师为你分析备考技巧广州年中考将于月日月日举行，今年各科试题难度、考察重点、考卷趋势如何最后一个月如何复习到“刀刃”上金羊网记者邀请广东实验中学、中山大学分数线专业设置附属中学、广州大学附属中学等知名中学的老师，为考生做备考分析。语文广东实验中学语文特级教师楚云为考生总结语文科复习要点。首先是基础题，基础题在中考语文卷中大概是第题到第题，总分大约占分。“基础题非常重要，也比较容易提高。”她建议大家要做限时训练，基础题分钟，阅读部分分钟左右，作文保证分钟。语文的古诗文复习要关注名家名篇，课课落实，课课落清。文言文要内外勾连，的题目都会是基础知识。其次是阅读题，阅读题大概占卷面的分。阅读题有两类，分别是实用类和文学类。学生在速读的时候要有圈读的习惯，提高提取信息的能力。阅读题在答题时不要太随性，不要口语化。不同的题目有不同的答题套路：比如概括题，要写到什么人在什么时候做什么，结果怎么样；答探究题的时候务必要保持鲜明的立场。最后是作文题，作文题卷面分数为分。分析近几年的作文题，会发现命题人关注生活写作、情景写作，要求学生从生活中提取素材。她建议学生积累自己生活的真实素材，从课本中提炼出素材，也可以从课外的作文指导书中积累素材。除此之外，作文书写的字体、卷面干净程度、文面段落分配均匀与否都是非常重要的。数学中山大学附属中学数学老师刘瑞玲指出，数学是影响学生中考状态的主要因素。根据对近三年数学试题的分析，可以发现其中的必考知识点：如有理数、三类函数一次函数、二次函数及反比例函数、概率及圆等常规知识。但基于这些常见知识点，中考试题则呈现出千变万化的不同考法。因此，面对中考，考生需要做到知其然，且知其所以然。刘瑞玲分析，从命题的难度上来看，中考试题可分为三部分：简单题目、中等题目及难题。其中，简单题目主要为选择题前题，填空题前或题，解答题前题，共约分；中等题目为选择题，填空题，解答题题及、题的问，共约分；难题为选择题，填空题，解答题题后两问，约分。简单及中等题目主要考察教材中的基本概念、定理及计算，是第一轮复习的重点。从近三年命题可看出，八年级知识在该部分占比略高。难题主要是圆、二次函数、相似、四边形的综合运用，题型多涉及最值及线段关系的证明等。年的第题，考察了动点轨迹长度问题，这需要解决轨迹是什么及如何求长两类问题，同时这道题也表明了难题的命题导向为知识点的“灵活”运用，这意味着考生应熟悉知识点的常考方式，掌握常考问题的解决方法。面对中考的百变题型，如何更高效地备考她建议做好三点：首先，第一轮复习扫除知识盲点，利用思维导图并结合复习资料，明确知识点、考察方式及易错点。其次，在第二、第三轮复习中，根据测试题归纳解题方法及对自己而言的“新题”。最后，也是最重要的，题目整理。学生在整个备考阶段，养成整理题目的习惯，包括错题、典型题、一题多解题及涉及新方法的综合题。授之以鱼不如授之以渔，数学的学习不只是某一道题的解答，而是对该类题目的掌握。英语中山大学附属中学英语老师刘威指出，近几年中考英语试卷逐年加大了对篇章的理解和词汇短语的综合运用能力。因此，英语复习复习的功能和意义，是查漏补缺并提高语言综合运用能力。首先，以话题对应课本为线索，利用思维导图等方式，学生课后自我梳理相关词汇、短语和句子。基础好的学生，积累一些高端词汇、谚语和句型，扩展语言知识，提高语言运用能力。例如，阐述国际交流的话题，升华一些好的短语和表达，提高学语言综合运用能力：，，等。其次，参考各区模拟试卷，精选篇章文本综合练习。话题复习后，做好中考题型专项训练，坚持以篇章为核心的语篇练习，查漏补缺，增强学习兴趣和自信。学生在做篇章练习时候从整体把握，不仅要简单地知道答案，更要关注英语语言得体表述和文化意识的渗透，使备考不再是简单的机械做题，而是一种思想的交流。最后，一定要注重基本知识的巩固，并养成答题规范的好习惯。从课堂课后的书写到考场上答卷，认真仔细，三思后落笔而答，把作业和考试答卷作为一个自我展示的作品。物理广州大学附属中学初三物理备课组的老师们分析：试题趋势方面，试题题型基本没变化；命题依据和原则是以课标为纲，以教材为本；试题情景取材于生活，不故意编造，不照搬教科书中的条文，注重试题的开放性、探究性，也不设置偏题、怪题，以确保试题的科学性、公平性。物理试卷的特点是突出物理学科特点，创设合理情景，有效考查学生的实验能力；注重对“科学思维”、“实验探究”等物理学科素养的考查；注重考查学生是否具有根据概念、规律解决问题的能力；注重理论联系实际，着重对逻辑推理、信息加工等关键能力的考查；注重通过科学史展示物理规律的发现过程，考查学生是否掌握相关的物理知识及解决问题的方法。老师们建议，物理复习强调思维的重要性，而不是做题经验。近年中考题不仅内容新颖，考察的角度也有变化，需要考生在审题过程中分辨事实与谬误，分辨相关与不相关，辨识探究的问题，提取一系列信息后用系统的方法来解决问题。而这种系统方法就是老师在平常上课过程中潜移默化给学生的物理思维，实验方法，推理过程，更强调过程导向，而不是只专注于知道和记住结果。因此，在复习中，考生要加强对物理概念、规律的理解。多总结归纳；精练习题，做题要有具体的物理依据，不要仅仅凭感觉；掌握科技文章的阅读技巧，提升阅读素养；适当强化训练，从章节复习、专题复习、综合复习三个角度提高运用能力；适当阅读教材，比如里面大量的生活图片、动手动脑习题都值得推敲琢磨，抓好本质。化学中山大学附属中学化学老师邓作逵介绍，自年广东高考使用全国卷开始，为了与高考难度匹配，近年来广州市中考化学难度明显增加，主要体现在：提取信息阅读、化学计算、实验探究的科学思维与方法、关注社会环保、节能等方面。他建议，熟悉教材，以静制动，“熟悉教材是王道化学是以实验为基础的学科”。他的做法是将教材上所有实验进行分割，让学生理解实验中各步骤的实验目的及其原理，并亲自动手，以增强感性认识。对于需要强记忆的内容编成顺口溜，以培养化学学习兴趣。他建议老师们，研读考纲，列出常考点，挑出中考新动向，将中考常考点贯穿在平时的教学中；在总复习阶段，将上一届中考试题所对应的考点全部罗列下来，印发资料。同时，学生要明确：中考考点全来自课本，多总结学习方法，杜绝“死刷题”。对于资优生，要制定“优化”方案，合理分配时间。而对于学习薄弱的学生，要多跟老师沟通交流，提高学习兴趣，制定适合自己的“成长”方案，增加备考信心。链接：考试科目和分值全市统一考试的科目为：语文、数学、英语、英语听说、道德与法治、物理、化学、体育与健康。各科单独设卷，满分为分。卷面分值：语文、数学卷面分值分别为分；英语和英语听说的卷面分值合计为分；物理、化学、道德与法治三科卷面分值分别为分，其中道德与法治开卷内容分值为分；体育与健康考试总分值为分。体育与健康考试分为体育素质综合评价和统一考试，体育素质综合评价由各学校自行组织实施，统一考试具体方案由市另行制定。实习编辑：兰金双责任编辑：潘程关键词中考备考我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜在国际校学习其实并不轻松成绩和能力都是衡量指标余省份公务员省考笔试放榜多地披露阅卷过程年所港澳高校在广西招生报名将启动官方披露：雄安大学筹建已形成工作方案高考恰逢端午节多地龙舟活动挪期“给孩子让路”柯洁正式保送清华大学或就读工商管理类专业中小学防性侵教育立法该提速了国际课程如何选择详解三大主流国际课程在英国女性上大学更“划算”辽宁高职扩招专项考试补报名正在进行大咖说择校展完美收官助力京城家庭教育选择王殿军：国际教育要兼具国际视野与本土情怀赵新：适合自己孩子的才是最好的刘彦：国际教育没有最好的只有最适合孩子的高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼国际青少年双语演讲大会新浪海外服务机构评选公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享承认孩子是学渣到底有多难送给年轻人的三碗毒鸡汤美国高中学生更难进入藤校硕士毕业却被美国小学一年级数学题碾压国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学武汉大学南京大学复旦大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有