调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认英语作为外来语言，学习的难度还是很大的，到英语作为一门世界通用的语言，确实是如此多的语言中最简单的。对于初三学生来说，如果英语成绩很差，有哪些比较有效的方法可以去提高英语成绩呢别让英语成为中考的拦路虎，三个做法能让英语得高分。第一点、单词是最基础的，积累词汇量是第一步。和所有语言一样，构成英语最基础的因素就是单词。单词的记忆需要结合课文一起去记，因为在一定的语境下，一个单词的意思以及用法就会更明显，也更容易记忆。词汇量的积累也不是短时间内就能够解决的，需要长时间的积累。初三学生面临着中考，这一年时间里，建议同学们将初中三年的英语书都找到，课本后面的单词都需要记忆，课文最好也能够熟读成诵。相信正处于记忆高峰期的同学们，这些单词的记忆都不是问题。第二点、构成句子基本短语和语法要掌握。英语短语要比单词更高一级，其中不仅包含了单词的固定搭配，也有一定的语法规则蕴含在里面。短语的记忆和单词有一定的共同之处，还是需要借助课文去记忆，而以课文记忆短语效果也比记忆单词更高效。语法是构成句子很关键的因素，不过语法对很多学习英语的学生是很头痛的问题。建议同学们购买相关书籍，多训练相关的语法题目，平时阅读课文的时候也多注意包含的语法规则。第三点、平时多练习。语言的科目是需要长期的积累的，所以平时的练习就显得很重要。具体建议同学们多读、多写、多听、多背。练习英语也不是一味的刷题，而是有针对性的去练习。比如语法，太难的就不需要纠结，只需要掌握简单的规则，在写作方面可以很流利的写出来就行。总之，初三学生英语很差怎么办学霸用过的这三个方法，你也能用。来源：学习方法实验室责任编辑：陈熙关键词中考英语拦路虎我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜年公务员省考招录陆续启动多省份将同日笔试留学生在加拿大转机回国途中丢失护照怎么办英语俚语：“”的意思不是“上海”中山大学公布年考研复试分数线教育部部长陈宝生：已整顿万所校外培训机构英国投资移民政策大规模调整企业家移民门槛提高“汉语热”再升温中文将纳入沙特所有教育阶段课程政府帮家长带孩子青山小学生开心打卡四点半学校何伟：减少教学防近视家长不能当“甩手掌柜”调查显示：今年台湾高校应届生计划毕业创业大咖说黑猫投诉维权线索征集：消费纠纷一站解决调查：过半家长会羡慕别人家孩子优秀新浪国际学校择校巡展登陆深圳上海交大学霸忠告：如果你这样努力也能考上高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼新浪全球资产配置高峰论坛高考特别报道公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享朱永新：推进全民阅读建设书香中国朱永新：“让更多青年凭借一技之长实现人生价值”“大公司待年，你就废了”艺考已成为最烧钱最艰辛的考试国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学复旦大学南京大学武汉大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划国家公务员考试报考指南全国硕士研究生招生考试直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有