调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认原标题：超四成初中毕业生可上优质高中月日，武汉市年中考招生计划预安排确定。今年武汉市共有万名初中毕业生，普通高中招生计划约万人，各类中等职业学校招生计划约万人。经计算，今年中考考生就读优质高中比例约为，在达到普高线上的考生里，约有的人可读优质高中。由于今年初中毕业生人数比去年增加了人，武汉市普通高中和中职学校的招生人数都有相应增加。从月日发布的招生计划来看，与去年相比，中心城区省级示范高中招生人数大多有所增加。武汉市汉铁高级中学、育才高级中学、武汉市第一中学、武汉市第十九中学、武汉市第十一中学等比去年招生计划增加了人武汉市第六中学、武汉市第十二中学、武汉市第二十三中学、湖北省武昌实验中学、武汉市第十四中学、武汉中学、武汉市第四十九中学、武钢三中、洪山高中等比去年招生计划增加了人华师一附中招生人，武汉市外国语学校招生人与去年持平中职学校招生计划总数比去年增加了余人此外，武汉市今年共有所中职学校开设“”专业，共包含个专业。“”为中高职分段培养，学生前三年在中职学校就读，不用参加高考，通过转段考核后直接升入高职学校，经过年培养后取得大专文凭。月日上午时分时，武汉市还将举行年中招咨询会，在全市共设个咨询点。考生和家长可前往咨询，详细了解各学校的招生政策。记者刘嘉通讯员邹永宁年中招咨询会安排江岸区武汉市第八十一中学江汉区武汉市第六十八中学硚口区武汉市第十一中学汉阳区武汉市钟家村中学武昌区武汉市第二职业教育中心学校青山区武汉市钢城第十一中学洪山区武汉市石牌岭高级职业中学武汉开发区武汉开发区第一中学东湖开发区武汉市光谷第二高级中学月日开始网上填报中考志愿月日时至月日时，武汉市中考考生将进行网上填报志愿。针对志愿填报的相关问题，武汉市招考办进行了解答。哪些地方可以进行网上填报志愿填报志愿时，考生可在学校提供的机房或具备网报条件的地点，进行网上填报志愿；单独报名的考生可在区招考办提供的计算机上填报志愿。有条件的考生可自行选择地点填报。网报期间如果忘记了密码该怎么办武汉市招考办提醒，考生须牢记密码，以便在网报和查询报名志愿信息时使用。正式网报期间如果忘记密码或者发现密码不能正常登录，可凭身份证到区招考办书面申请恢复初始密码重新登录。因考生本人网报密码设置不当、保管不善或泄露密码，不按网报程序和要求操作或请他人代填代改等原因，造成志愿信息错误或遗漏而导致的后果，由考生本人承担。网报的截止期限是什么时间月日时后考生不能再修改志愿。网报系统将以考生最后一次保存的信息为准。如何确保考生填报志愿不受外界干扰为确保考生填报志愿真实准确和不受外界干扰，网报系统将会详细记录考生每次登录网报系统的时间、次数、修改内容、地址以备查询。对受到外界干扰而不能正常填报志愿的现象，可于月日日向市招考办提出申诉。考生应该如何选择适合自己的志愿武汉市招考办相关负责人建议，志愿填报要根据考生平时学习成绩、个人特长和兴趣爱好等进行综合分析，可在征求家长和班主任意见的基础上合理选择。要从高到低选填自己的志愿，注意志愿间保持合理梯度。中考采取的是同批次资格线上志愿优先的办法进行录取，因此每一批次的第一志愿必须选择好。记者刘嘉整理实习编辑：兰金双责任编辑：潘程关键词武汉市中学考生我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜官方披露：雄安大学筹建已形成工作方案高考恰逢端午节多地龙舟活动挪期“给孩子让路”柯洁正式保送清华大学或就读工商管理类专业高三学子徒手抓鱼斤开启解压新姿势图多所理工见长高校布局文科发展清华中科大开工作会回忆杀高考结束那晚多少人一夜长大美国多所大学发声：呼吁学术自由反对族裔标签留学生学历认证将进入数字时代高校毕业礼：佩奇卡套预示毕业生成新社会人图西媒：中文成马德里私立学校新的流行语言大咖说择校展完美收官助力京城家庭教育选择王殿军：国际教育要兼具国际视野与本土情怀赵新：适合自己孩子的才是最好的刘彦：国际教育没有最好的只有最适合孩子的高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼国际青少年双语演讲大会新浪海外服务机构评选公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享承认孩子是学渣到底有多难送给年轻人的三碗毒鸡汤美国高中学生更难进入藤校硕士毕业却被美国小学一年级数学题碾压国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学武汉大学南京大学复旦大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有