调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认相信在备战明年中考的初中生们对于语文该如何提分也是十分头痛的。他确实不像数学，语文是需要长期积累的。如果是对于那些热爱文学，喜欢读书的学生们来说，语文并不是一个很难攻克的科目。然而要是对于一些从来没有什么文学天赋的孩子们就有一些困难了。那么这个时候，一定要看看这些考试当中的使用技巧，她会帮助你最大程度的拿到分数。第一，一定要全面的了解在中考当中语文试卷里面的各个题型情况。首先是选择题，在选择题里面是包含字音字形，病句，还有标点，文学常识，成语，在句子里面的使用，还有古诗词的填空，以及课内某些古诗词和文言文翻译理解题。在后面的阅读也是有选择题的。比如记叙文，说明文，散文等等的阅读理解。以及作文当中出现一两道选择题的。在这些选择题里面，一定要根据自己的情况去弥补弱项。比如你想要在各个试卷的选择题里攻克字音字形和病句的话，那么你需要自己系统全面的总结出来所有的字音和形近字，其他的也是以此类推第二针对选择题进行系统的训练。字音，字形，成语和文言文古诗词的主题以及理解，每一项都要早上进行默写，最好早晚两次。而且在考试前一天晚上，也要全部朗读，粗略的浏览一遍。防止考试的时候过度紧张，忘记最简单的知识点，丢掉不该丢掉的分数。第三，阅读理解，一定要在文章中寻找答案中考当中的阅读理解是考两篇文章的，如果其其中出了一篇文言说明文的话是最简单的了，一定要在文章当中寻找答案，千万不能自己乱写，也不能根据自己的意思写。如果实在不会写，也一定回归原文。多抄上原文上面的几点，是能够碰上答案的。第四个，阅读理解背诵模版其实每一道题，都有它的答题技巧，而且也一定要去习惯性的背诵它的答题模板，答题格式去书写，如果某一篇文章，第一题是让你写比喻和拟人的作用，那么你的答案首先开头就要写上生动形象的说明了。而且如果问你段落当中有几个修辞，那么你可以看这道题分值多少进行参考和取舍。说来说去，其实每一道题都是有着小小的套路，只不过，是看你用不用心去发现罢了第四，作文的分数很关键，它起着决定性的作用你这一科能不能取得高分不夸张的说就靠着作文了。那么作文注意的是哪几点才能让阅卷的老师眼前一亮，给你较高的分数呢。其实初中作文题都是大同小异的，你一定要在考前多多的积累一些情感上的催泪文，语文的阅读类和哲理类的文章。就是我们常看见的一些正能量和坚强乐观的作文，这样在考试当中可以灵活的运用并且套用大部分的作文模板。另外标题，一定要新颖，老师在阅卷的时候，第一眼看见的就是标题，标题是老师对这篇文章的第一直观的感受，然而很多人的标题又很容易千篇一律，所以我们在写作文的时候，标题可以使用象征或者以小见大的手法。其次，作文要立意，角度要取小，如果初中生写人生写哲理，就太空洞了，并不现实。也很难得到阅卷老师的青睐，因为它很容易就给人一种“年少强说愁”的感觉。初中还是以记叙文为主为好，记叙文最重要的就是故事。可以用自己的经历。加上一些套用的有文采的句子，在开头和结尾最好首尾呼应，不要让老师去猜你的作文立意，因为老师是没有时间和耐心的。如果你一旦被老师判定作文立意不清楚就很难上分以上了。最后一个就是结构，作文的结构，最好用双线索来写是比较新颖比较简单的，这个双线锁是什么意思呢其实就是取一个物件儿作为明线。使人物的情感，变化作为暗线，那么整篇文章就会显得简洁大方，条理清晰，过渡自然。自然也是以小见大了。总的来说，如果你书看的多了，那么自然就会有路子，提前做好好词好句的积累，还是很重要的呀。来源：咨询小安儿责任编辑：陈熙关键词中考语文备考提分窍门我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜女孩因写作业狂怼妈妈：你这个妈妈我还能要吗小学考试题全是美食学生：口水都流到卷子上了英媒：欧洲人是如何将自己“吃死的”“逃跑”妈妈外地务工孩子留守在农村年未见面加毒贩在华获死刑西班牙忧中使馆：反对人权双重标准成为女飞行学员有多难两天检测余小项图浙江岁老教师用抖音教学深受家长学生喜爱拼多多事件始末：官方拒绝透露涉事金额昂贵的烦恼天价钻戒卡手指英球星妻子绝望求助某高校奇葩毛概试题：艾滋病好处是啥大咖说分钟拐走个孩子暴露家庭致命漏洞调查：过半家长会羡慕别人家孩子优秀昂贵名校说关就关云南某国际高中停课事件调查专业和学校哪个更重要往年高考生这样回忆高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼新浪全球资产配置高峰论坛高考特别报道公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享我妈妈是外卖配送员”这份告白为什么让人泪目北上广的空巢青年被这些人治愈了一周进账万后“零食公主”的网赚密码分钟拐走个孩子暴露家庭致命漏洞国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学复旦大学南京大学武汉大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划国家公务员考试报考指南全国硕士研究生招生考试直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有