调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认一百天，不算长也不算短。在这段时间里，想要英语稳拿高分，知道如何努力真的重要，但是能否把握高频考点更关键。同学们，你们准备好了吗怎么才叫努力呢是沉溺于题海吗当然不是。不要只想着多做题，要对题目的考点进行分析，对做错的题找到错误的原因，这才是有效做题。考试前的复习时间有限，只有把握好时间，牢固掌握知识点，才能提高成绩。对于英语这个学科，想快速提高成绩，也不是一件很难的事。面临中考，作为老师，我们能做的就是选择一种有效的方式，帮助大家尽可能的在短时间之内，提高自己的英语成绩，考入一所理想的高中。我们从历年的中考英语试题来看，每年的考查知识点基本不变，那变化的是什么呢是形式。就是出题老师变换不同的出题形式，考查相同的知识点。百家号，人生底色看语文的英语老师，通过对近各地近五年中考英语试题的分析，给同学们总结了必考的考点，分享给大家，助同学们中考一臂之力。做中考真题或者是模拟试题的时候，同学们只要用心分析就不难会发现，每套题都会考查分词短语、介词短语、动词不定式、从句等等这类知识点。因为受汉语思维的限制，同学们对这些词作定语经常出错。这些高频考点总结如下包括给大家的例句都是考点，大家可以跟着复习一遍，检查一下自己是否存在知识漏点。、单词作定语考点形容词性物主代词作定语。如：，。名词作定语。名词单数作定语。如：，。名词复数所有格作定语。如：。表性别时随着被修饰词的单复数改变而改变。如：，。特别提醒：，做定语的时候，必须用复数形式。比如：，，，等。、介词短语作定语考点重点考，，以及方位介词引导的介词短语。例如：学习英语的重要性；加奶的茶；穿蓝色衣服的男人；墙上的地图等。、动词作定语考点动词作定语主要考不定式，现在分词，过去分词，考点如下：不定式作定语，大家要记住三种情况。一个是放在被不定代词或被等修饰名词后面。同学们直接看例句就明白了。如例句和。第二个是如果不定式与被修饰的名词之间有动宾关系，那么在不及物动词后通常要加上适当的介词。这点很重要，大家看例句。第三个就是不定式作定语修饰一个在逻辑上是它宾语的名词时，如果在句子中能找到这个不定式的逻辑主语，那么这个不定式通常用主动表被动，否则就用用被动式。看例句。现在分词作定语，大家要知道两个考点。一个是单个的分词作前置定语，说明名词的性质、特征或用途等，例如：。另一个是两个动作同时发生，否则就用从句作定语。例如：过去分词作定语通常考查，表示一个被动或已完成动作，例如：一个叫汤姆的男孩，一个退休工人。、定语从句考点关于定语从句这部分考点，在百家号，人生底色看语文的前期文章中有详细讲解，篇幅所限不再重复，大家可以搜索查看。同学们掌握了这些定语的构成之后，对于在考试中出现的选择题，任务型阅读题，汉译英和书面表达等，都能轻松应对。在平时的学习中，我们要做个有心人，多多借鉴别人好的学习方法，再加上自己的努力，中考一定可以取得好成绩。总之，成功需要付出辛苦和努力，只有付出过，努力过，才会有收获，才能实现自己的梦想。中考加油，同学们来源：人生底色看语文责任编辑：陈熙关键词中考英语我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜高校“夸夸群”缓解压力但仍要对此保持警惕华中科技大学原校长丁烈云：高校办学不能被评估绑架有料考研国家线正式发布教育改革要从娃娃抓起大学生村官王萌萌：田埂上尽本分会堂内履职责高顿解读年考试报名时间及流程开放日：广东最新国际学校开放日与招生信息汇总颜值影响求职“人丑就要多读书”有道理吗英国爆料：乔治小王子不知道家里有王位图教育部：将联合网信部全面开展校园专项调研过了国家线却被卡在了校线上该如何选择大咖说黑猫投诉维权线索征集：消费纠纷一站解决曹文：初中的孩子如何规划去剑桥中央网信办所属部分在京事业单位年度公开招聘公告国家计算机网络应急技术处理协调中心年度公开招聘公告高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼新浪全球资产配置高峰论坛高考特别报道公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享如何毁掉一个孩子不让他独处采访个后终于知道存款为的原因美国媒体报道名校入学欺诈案细节名单细节披露用更多好作品提升文化自信国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学复旦大学南京大学武汉大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划国家公务员考试报考指南全国硕士研究生招生考试直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有