调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认原标题：家长助理中考要消除考生“三怕”新华社长沙月日电记者袁汝婷“家长助考，最重要的是关注孩子的情绪，过好自己的生活也是给孩子最好的减压。”中考临近，在日前举行的长沙市初中名师公益大课堂上，长沙市实验中学心理成长中心主任、心理督导师毛巍嶷通过现场讲课及直播的方式，为数千名家长支招助考，提醒家长要学会帮助考生进行情绪管理。“您对我管得很严，每天给我布置任务，可这些任务会打乱我的复习节奏。”“爸妈，希望你们能多给我些陪伴，在精神上鼓励我。”公益课堂上，一张张纸片诉说着初三孩子中考前夕内心最真实的感受。毛巍嶷通过课前的心理调查，归纳出临近中考的初三学生“心里急、进步缓、压力大、情绪化”的心理特点，直言孩子内心有“三怕”：一怕考试发挥失常；二怕辜负父母期望；三怕没有好的未来。她建议家长要允许孩子按自己的节奏学习生活，允许孩子有情绪并给予情绪释放的空间，同时管理好自身情绪，尽可能保持家庭和睦，与其担心，不如相信，过好自己的生活就是给孩子最好的减压。记者了解到，本次初中名师公益大课堂运用了教育信息化技术设备，通过在线学习中心进行了现场直播，家长可以直接扫码观看课堂实况，并在平台上交流学习感受。实习编辑：姚楷责任编辑：潘程关键词中考家长心理我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜名幼儿被遗忘校车内死亡多起案件被告人获缓刑考点外跪谢母亲的考生找到了高颜值妈妈惊呆网友高考后这些虚假消息再被传播教育部紧急提醒考生高考考点外跪谢母亲看哭周围家长视频流浪地球进文综考题复习不规范成绩两行泪记者探访高考阅卷点作文评阅“考生跟考生比”高考结束家长帮考生打包搬离宿舍场面堪比春运火箭军工程大学微博招生抢风头博友点赞清华高考故事：学霸也不是轻轻松松上清华泪崩老师说：你们再看看卷子我再看看你们大咖说择校展完美收官助力京城家庭教育选择王殿军：国际教育要兼具国际视野与本土情怀赵新：适合自己孩子的才是最好的刘彦：国际教育没有最好的只有最适合孩子的高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼国际青少年双语演讲大会新浪海外服务机构评选公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享童年的长度与国家的高度儿童优先倡导者：城市对流动儿童应一视同仁承认孩子是学渣到底有多难送给年轻人的三碗毒鸡汤国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学武汉大学南京大学复旦大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有