调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认来源：人民日报假期虽然不长，但却是教育教学过程中的重要一环，科学规划、合理利用，就可以成为重要窗口，培养好思想、好品行、好习惯，拓展学生成长的广度参观博物馆、科技馆，激发探索兴趣；每天坚持锻炼，养成运动习惯；种下一颗种子，记录它的生长最近，不少学生晒出的暑假作业，让网友纷纷点赞。这些“既有意义、又有意思”的暑假作业，内容丰富、形式多样、寓教于乐，让学生在实践中收获感悟、体验成长，遵循的正是让孩子健康快乐成长的基本教育规律，折射出德智体美劳全面发展的育人理念。一段时间以来，部分孩子的假期被培训班占满，一些家长希望利用假期实现“弯道超车”。但随着关于进一步减轻义务教育阶段学生作业负担和校外培训负担的意见等文件的陆续出台，随着对校外培训机构治理规范力度的不断加大，以及健康、理性教育观念的推广，越来越多的家长意识到，盲目跟风、过度焦虑不仅无助于成绩的提升，还会阻碍孩子的长远发展。学习要遵循科学规律，只有张弛有度、劳逸结合，才能保障孩子身心健康，为日后的学习积蓄能量。给孩子一个轻松愉快的氛围、一段调整充实的时间，才是假期的应有之义。假期还是查缺补漏的好机会。一方面可以巩固强化学业中的薄弱点，更重要的是要站在促进学生全面发展的角度，补充孩子们在繁忙的学习中较为缺乏的活动性、实践性、探究性内容。充分利用假期时间，读万卷书、行万里路，多接触社会、多亲近自然，丰富阅历，增长见识，才能让孩子们了解社会、热爱生活。怎样激发孩子的兴趣，让他们发现自己的特长假期是一个难得的时间窗口。家长们不妨给孩子一个机会，充分激发他们的自主性，引导他们学会合理规划假期、安排时间，用自己喜欢的方式获得更有效、更个性化的成长。正如有学者提出的：“好的教育，应该是培养终身运动者、责任担当者、问题解决者和优雅生活者。”科学理解假期，就要让假期回归本质，要让更多人理解并认同，教育是一项关乎孩子全面发展的系统工程，成绩不是唯一的评判标准。具体而言，学校应合理布置、精心设计假期作业，发挥作业的育人功能；家长应注重亲子陪伴，多引导孩子接触自然与社会；社会应广泛开放体育馆、博物馆、文化馆等场所，满足学生的研学需求等。假期虽然不长，但却是教育教学过程中的重要一环，科学规划、合理利用，就可以成为重要窗口，培养好思想、好品行、好习惯，拓展学生成长的广度。丁雅诵关键词成长中小学培养我要反馈想了解国际学校最新招生动态点击这里参与新浪微博国际学校秋冬择校巡展国际教育大咖支招升学择校难题，干货满满相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜国防部：今年万余名青年学生报名参加海军招飞定了教育部明确学校开学条硬性要求上海教培大撤退：人去楼空的门店与焦虑的家长疫情之下的留学生：万元“天价”赴美机票再现全国中小学实现封闭化管理：保障学生安全租房中介卷款失联大学生维权受阻新生入校再选拔未来技术学院如何引领未来“双减”政策下国际校教材使用是否受影响中小学教师轮岗将带来哪些变化北京教委发言人权威解答同是学商科中国和澳大利亚学生发展就业大不同大咖说专题：“双减”意见权威发布行业观察：上市教育企业大盘点志愿种草季热门行业精英为你解读专业未知行走实验室优选优质亲子项目高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典全满落幕新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学综合实力一百强年排名变化纵览武书连中国大学升学率排行榜国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有