调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认民办校的规范招生，也关系到整体义务教育办学秩序，不能因为“择校到民办”，就把“择权”放大。据新华社报道，浙江省教育厅近日发布通知，严禁民办义务教育学校借招生之际以问卷等名目“考家长”。近年来，一些在当地受追捧的民办学校，在招生时，既对孩子进行面试，又“考家长”，还有的查“祖宗三代”，以至引起舆论广泛关注。虽然民办学校在我国义务教育阶段起到了满足一些学生及家长差异化选择的诉求，但是，“考家长”却背离“有教无类”，也有违于教育公平。因此，教育部门明确民办学校招生不能“考家长”，是为规范民办学校招生行为。事实上，对于民办学校招生时的“考家长”现象，有一些家长是支持的。支持的理由，是因为他们觉得民办学校报考学生众多，仅考学生很难筛选，因此有必要考家长。此外，也因为发达国家的一些私立学校也考家长。但我国有些民办学校“考家长”，与国外私立学校的“考家长”大不相同。发达国家的有些中小学有能代表家长参与学校办学管理、监督的家长委员会，因此，家长和学校是相对平等的。而我国一些中小学虽然也有家长委员会，但家长委员会并不独立，家长相对于校方，还处于相对弱势的地位。尤其是，在我国现有的教育评价体系中，不少学校仍然更为关注学生的分数。因此，所谓家长配合学校，很多情况下是把家庭教育变为学校教育的附庸，让家长配合学校做校外辅导员、作业批改员。这也是有些民办学校为何要“考家长”的重要原因，就是要摸清楚家长有无或能否创造辅导孩子学习的能力或条件。由于不少家庭是隔代抚育，甚至有的民办学校还查学生祖父辈的学历。事实上，这不仅会让家庭教育演变为知识教育，增加父母的焦虑，让亲子关系变为功利的学习、分数关系，影响孩子的健康成长，还会让民办学校在这种筛选中形成新的不公平，接受过较高教育家庭的孩子与未接受过较高教育家庭的孩子间形成一道鸿沟；有钱有势家庭的孩子与无权无势家庭的孩子间也形成一道鸿沟。而年月日，教育部办公厅印发的关于做好年普通中小学招生入学工作的通知规定，“对报名人数超过招生计划的民办学校，引导学校采取电脑随机派位方式招生”。按照这一规定，不要说“考家长”，就是面谈也不被允许。推进义务教育均衡，其基本原则是“公办不择校、择校到民办”，但民办的规范招生，也关系到整体义务教育办学秩序，不能因为“择校到民办”，就把“择权”放大。民办学校有招生自主权，但不是说自主权就可以滥用。当然，要治理一些地方因民办学校择校带动的择校热，除规范招生外，还要基层政府落实好义务教育法相关精神，“缩小学校之间办学条件的差距”，即不仅要缩小公办学校之间，也要缩小公办学校与民办学校之间的办学条件、办学质量的差距。这才是有效避免“拼爹”入学的根本。关键词民办学校义务教育我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜想要选择合适的国际学校这些考察点很有帮助公务员考试面试技巧：知己知彼百战不殆荣耀不只属于藤校追寻自我的你值得成就和尊重宁夏开展城镇小区配套幼儿园专项治理全省摸底排查面试应变能力应对技巧之突发群体性事件处理进入国际学校能用“抢座位”的思维去了解吗你知道申请美国学校时和的这些区别吗年上海师范大学接收硕士生调剂办法北京科技大学年硕士研究生调剂工作通知公务员考试面试技巧：哲理故事怎么“看”大咖说剑桥校长：接受中国高考成绩不是“抢生源”还在唐装和服傻傻分不清楚别信“国外孩子整天玩”美国妈妈也在推娃高考大本营每个考生必备的“秘密武器”高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼国际青少年双语演讲大会第八届新浪海外服务机构评选活动盛大启动公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享梁挺福：自主招生“添堵”高考裸考更火拼中国所大学排行榜清华浙大北大前三华人父母拼娃新武器：选这个运动就对了中国大学综合实力强武大首进前五国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学武汉大学南京大学复旦大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有