调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认中考进入倒计时，初三的考生们是不是在紧锣密鼓的复习中，今天给各位考生分享条重要的中考生物知识点，考生们可以收藏哟。除病毒外，生物都是由细胞构成的。。细胞是生物体结构和功能的基本单位。。生物圈为生物的生存提供的基本条件有：营养物质、阳光、空气和水、适宜的温度和一定的生存空间等。。环境中影响生物的生活和分布的因素叫生物因素，可分为生物因素和非生物因素。。生物圈包括大气圈的底部、水圈的大部和岩石圈的表面。。生态系统的组成包括生物部分和非生物部分，其中生物部分包括生产者、消费者和分解者；非生物部分如阳光、空气、水等。。不同生物之间由于吃与被吃的关系而形成的链状结构叫食物链。食物链彼此交错连接形成食物网。生态系统中的物质和能量就是沿着食物链和食物网流动的。。地球上最大的生态系统是生物圈。。显微镜使用步骤：取镜和安放、对光、观察、清洁收镜。。目镜看到的是倒像；显微镜的放大倍数是物镜和目镜放大倍数的乘积。。在视野看到的物像偏左下方，标本应朝左下方移动，才能将物像移到中央。标本朝右上方移动，在视野中看到的物像其实朝左下方移动。。载玻片上着，视野里看到的其实是。判断方法：把纸片沿顺时针或逆时针旋转度。。洋葱鳞片叶表皮细胞临时装片的制作：准备擦干净、滴清水；制作撕下内表皮、展平；盖盖玻片；染色滴碘液、用吸水纸吸。。细胞的染色：使细胞结构更清楚，但影响活细胞的生物活性，甚至使活细胞死亡；观察活的细胞及其生物活性时不应染色。。人的口腔上皮细胞临时装片制作：准备擦干净、滴生理盐水；制作轻刮口腔内侧、涂抹；盖盖玻片；染色滴碘液、用吸水纸吸。。与绿色植物细胞相比，动物细胞没有细胞壁、叶绿体、液泡。。细胞由无机物如水、无机盐和有机物如糖类、核酸、蛋白质组成。。细胞膜控制物质的进出；叶绿体绿色植物有和线粒体动、植物均有是能量转换器。是主要的遗传物质；蛋白质和组成染色体；有遗传效应的片段叫基因。。细胞分化形成组织。人体结构层次：细胞、组织、器官、系统、人体。植物体无系统。。病毒由蛋白质外壳和内部的遗传物质组成，离开活细胞不能存活。。芽孢是细菌的休眠体，与生殖细胞孢子不是同一概念。。绿色植物可以分成四大类群：藻类、苔藓、蕨类、种子植物包括被子植物和裸子植物。。苔藓可当作监测空气污染程度的指示植物。。菜豆种子是由种皮和胚胚根、胚轴、胚芽、子叶构成的，储存营养物质的结构是子叶两片，能发育成新植株的是胚。我们平常吃的豆瓣酱主要来自大豆的子叶。玉米种子是由种皮、胚胚根、胚轴、胚芽、子叶和胚乳构成的，储存营养物质的结构是胚乳，子叶一片。我们平常吃的面粉成分主要来自小麦的胚乳。。种子萌发的环境条件有一定的水分、充足的空气、适宜的温度。。种子萌发过程中，首先突破种皮的是胚根。胚根发育成根，胚芽发育成茎和叶。。根生长最快的部位是根尖的伸长区。根的生长一方面要靠分生区细胞分裂增加数量，另一方面要靠伸长区细胞体积的增大。。根吸水的主要部位是根尖的成熟区，因为该区长有大量的根毛。。在植物体内运输水分和无机盐的通道是导管；运输有机物的通道是筛管。。庄稼生长所需的营养物质包括水、无机盐、有机物光合作用合成，其中需要最多的是含氮、磷、钾的无机盐。缺氮时叶片发黄，植株矮小瘦弱，严重时叶脉淡棕色；缺磷时植株特别矮小，叶暗绿色并出现紫色；缺钾时茎杆软弱，叶边缘呈褐色。。雌蕊发育成果实和种子的形成过程中，须经过传粉和受精两个重要过程。子房发育成果实，子房壁发育成果皮，胚珠发育成种子，受精卵发育成胚。。气孔是植物蒸腾失水的“门户”和植物气体交换的“窗口”，是由一对保卫细胞围成的空腔。。在营养供应充足的情况下，有些向日葵的果实仍然是空瘪的。这主要是由传粉不足引起的。要想减少瘪籽，可以用人工辅助授粉的方法。。木本植物的茎可以不断长粗，因为木质部与韧皮部之间有形成层，所以嫁接时，要确保接穗与砧木的形成层紧密地结合在一起，接穗才能成活。世纪，两位德国生物学家施莱登和施旺共同创建了细胞学说，恩格斯将它列为世纪自然科学的三大发现之一。。蒸腾作用能带动植物体对水分和无机盐的吸收和向上运输，并能降低植物体的温度。。蒸腾作用能提高大气湿度，增加降水。。光合作用：二氧化碳、氧从气孔进出，水由根吸收后通过导管运输到叶。。呼吸作用：发生在动植物细胞的线粒体内。。绿色植物通过光合作用维持了生物圈的碳氧平衡。叶放在凉开水中，放在阳光下照射，叶不会放出气泡，原因是烧开的水中缺少二氧化碳，植物不能进行光合作用。。青春期的一个显著特点是身高突增。。达尔文是进化论的建立者。他认为，人类和现代类人猿的共同祖先是森林古猿。。睾丸产生精子和分泌雄性激素，卵巢产生卵细胞和分泌雌性激素。。成熟的胎儿和胎盘从母体阴道排出的过程叫做分娩。。精子和卵细胞在输卵管结合完成受精过程；胎儿生活在羊水中，通过胎盘、脐带从母体获得营养物质和氧。。食物中含有糖类、脂肪、蛋白质、无机盐、水和维生素六类营养物质。。维生素的常见缺乏症维生素：夜盲症、干眼症等；维生素：脚气病、神经炎等；维生素：牙龈出血、坏血病；维生素：佝偻病、骨质疏松症等。。人的消化系统由消化道和消化腺组成。肝脏是最大的消化腺，分泌的胆汁没有消化作用，但可以乳化脂肪。。淀粉在口腔开始被消化，蛋白质在胃开始被消化，脂肪在小肠开始被消化。小肠液和胰液能消化糖类、脂肪、蛋白质。关键词中考生物知识点我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜教师资格证考试没有面试成绩吓坏考生官方：意外艺考生“易”考生现阶段正处于两难境地留学花费上百万回国后月入却仅有校园周边“五毛食品”将被整治教育部发文点名施一公：十个诺奖也换不来一个西湖大学北京四中校长谈高考改革学生多样化选择权如何保障双语美文：坚强的心是生活中最重要的澳大利亚月将推五年父母签证申请要求有哪些美媒：美国会报告渲染孔子学院威胁美高校看法不一专家支招高考理综：抓好基础题和中等题大咖说黑猫投诉维权线索征集：消费纠纷一站解决调查：过半家长会羡慕别人家孩子优秀新浪国际学校择校巡展登陆深圳志愿填报如何正确利用兴趣和性格高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼新浪全球资产配置高峰论坛高考特别报道公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享朱永新：要做到“五个精心”两会手记：履职第一年“强”“严”“实”“紧”朱永新两会手记：恨不得每天小时扎在选题里海归到底不好不好亲情、事业两纠缠国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学复旦大学南京大学武汉大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划国家公务员考试报考指南全国硕士研究生招生考试直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有