调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认年中考生想要在考试中取得好成绩升到自己理想的高中去，就须要认真复习，多多努力了。复习也更需要掌握科学的好方法，让自己轻松愉快的学习。今天就来谈点小经验，希望能帮到正在备战中考的学子们。经验一：如何科学安排复习：仪式感、专注力、适度性、给复习一个仪式感仪式感可以在人的内心给出一种要进入某种状态的暗示。如要学习了，这时有闹钟的提醒或者走进书房时看到陈设等。即使是大喊一声，学习开始了。这也是不错的一种仪式。像大军出征，总是要进行一次誓师，这同样是一种隆重的仪式。而且这种仪式对于提升士气是很有作用的。因此，在复习开始时，为自己弄一个小仪式吧不必复杂，准备好一杯香茗或一个闹钟，又或者拍个照发个朋友圈告诉大家你开始复习了，都是很好的。、为复习安排适当的强度长时间的连续作战这是兵家大忌，你可以将复习的时间分成不同的时段，每一个时段固定一个时长和开始的节点。比如每次复习分钟，完成了就休息分钟，每次都为自己设一个闹钟，闹钟响起则提醒你该学习了。劳逸结合更有助于保持良好的状态，提高学习效率。另一方面不同的复习时段可以安排不同的科目，避免长时间对一个科目进行学习造成心理的疲劳。我曾经就试过一晚上看数学或英语，事实证明这样的非常容易犯困，效果也不好，但是如果与地理、历史、数学搭配，不时换一个科目学习，效果要好很多，也并不容易疲劳犯困。、保持学习的专注力学习要专注，集中精力这一点很多人都知道，但是很多同学一到学习就杂念丛生，无法集中精力，或者喜欢一边学习一边干其它的事，如听音乐、聊天等。也许你会说听音乐是为了放松一下让你能更好的学习。其实如果你一时无法静心学习，可以先听一首轻缓的音乐，或者听分钟的音乐，让自己平静下来，然后再集中精力学习小时或个半小时，再去听音乐放松，这样的效果绝对要好过你一心二用的。经验二：如何提高复习效率：高效学习、高效做题、怎样高效学习从我个人的经历来讲，劳逸结合是最高效的学习方法。我学习时讲究的是一个玩就玩好，学就学好的理念。上课认真听讲，作业认真做好，其它时间则尽情的玩耍。这样做好处就是学习效率高，也不会觉得学习很枯燥，没时间玩耍。我认为是一种非常好的快乐学习法。毕竟学习效率的提高最需要的是清醒敏捷的头脑，而玩乐是放松头脑保持清醒的好方法。至于上课时间还是专注听老师讲课，对于不明白的地方要敢于提问，让自己没有疑惑，并且做好笔记。当然课前做点预习也是可以的，但我是从来不预习的。因为预习会让我轻浮，觉得老师讲的我都知道而不认真听，实际上，这只是一种假象。对记笔记这事，我从来都只对学不好的科目和知识点做笔记，对自己能掌握的绝不浪费时间记笔记。做笔记是会影响听课的专注的，而且课后你也不一定有时间看笔记，与其如此不如课后直接再向老师请教的好。当然了，实在学的不好的科目该记笔记还得记，但是上课还是以听讲为主，笔记大概记录下知识点就可以了，课后再去回顾向学得好的同学交流或向老师请教。、怎样高效做题高效做题并不是说要快速的做大量题目，这个我是不推崇的，题海战术太累效果也不太明显。找到学习的规律，以不变应万变才是最好的学习方法。因而，做题不是什么题都做，高效做题也不是低头猛做，而是有选择的快速做题。如若见题就做搞题海战，那得累死亲了。题都是围绕知识点来的，选题就要选那些你没有掌握好知识点的题来做，通过做题更进一步的理解这个知识点，而且不要多，有两个题吃透就可以了，并不是做的多就好。提高学习效率的一个重要方法“好钢用在刀刃上”，就是有针对性的学习自己掌握不全的知识点，以达到快速提升的目的”。经验三：学习态度是决定学习成绩的重要因素：自信、走心、自信科学研究都证明，人的潜力是很大的，而人的心态就起着很重要的作用。像人的自信，当你相信你能做好的时候，这个结果肯定不会太差，而你觉得做不好时，结果一定是让人崩溃的。学习也是如此，特别是对考试，一定要相信自己能取得好成绩，没有难题是解不开的，你是无敌的。千万不要觉得自己不行，没有希望，那样只会有更坏的结果。、走心学习这事，不光是一个能力问题更是一个态度问题。学习是需要心眼口手一起配合来完成的。最简单的例子，背古诗，如果你只是默看，不能读不写，需要很久才能背诵出来，而且容易写错字。而如果你一边读一边抄写，这样几篇下来，你就能背诵而且能准确地默写出来。所以凡事走心，做到心眼手口一起来必能有一个好的结果。来源：乐趣小教育责任编辑：陈熙关键词中考优秀学生经验我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜韩国工薪族月入约万元男女收入差距大阿根廷华人超市整体改观树立华商新形象创业者逃离北上广是因为理想与现实落差太大年轻父母乐于求雅诗经楚辞成取名宝典如何让家门口的初中越强代表建议培养一批教学名师岁男童断指紧急送医内江成都两地交警与时间赛跑西安交通大学少年班复试最强指南国际教育中多见的小班教学靠谱吗它的优势有什么选择国际学校该绕的“坑”家长们都避开了吗“配餐课后服务”覆盖所学校大咖说分钟拐走个孩子暴露家庭致命漏洞调查：过半家长会羡慕别人家孩子优秀全国国际学校破千所家长应如何选择寻找高考锦鲤：下一个会是你吗高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼新浪全球资产配置高峰论坛高考特别报道公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享“春节焦虑症”自救指南后相亲“潜规则”，你中了几个王源主动放弃顶流留学现在才看懂北大毕业送外卖，谁的青春不迷茫国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学复旦大学南京大学武汉大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划国家公务员考试报考指南全国硕士研究生招生考试直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有