调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认继北京中考改革后，年北京中考改革方案进一步深化，与北京中考考生家长，你们是否了解年北京中考的考试形式新初一的家长，年北京中考考试形式与年相比有什么变化呢一起来看看吧北京中考的考试形式：年是北京中考改革的第二年，在有了年的试水后，北京中考考生家长是否对于年北京中考的考试形式都了解了呢北京中考采用必考选考的考试形式。必考考试科目：语文，数学，英语选考考试科目：物理、生物化学选考一科或两科，历史、地理、政治选考一科或两科年北京中考考试形式：在年北京中考改革的基础上，年北京进一步深化中考改革方案，采用全学全考，随学随考的考试形式。考试科目：考试设置语文、数学、外语、道德与法治、历史、地理、物理、化学、生物、体育与健康、艺术音乐、美术、综合实践活动中的信息技术和劳动技术门科目。考试形式：、将初中毕业考试和高中招生考试两考合一。、学生在完成每门科目课程内容学习后参加初中学业水平考试，实行随教、随考、随清。其中地理、生物考试安排在初二第二学期末，语文、数学、外语、道德与法治、历史、物理、化学考试安排在初三第二学期末。跟据北京中考政策和年北京中考政策的不同，北京中考在线给大家的建议：、考生将继续沿续的改革方案，无需多考虑的改革模式，考生要注意的是，如果在选考科目中，在兼顾文理的前提下，选择自己最擅长的个科目，至于如何选课，选课的影响，更多的内容考生可以在北京中考在线网站搜索关键词查询。、不过虽然年改革的方案出来了，但是具体是在所以科目考试结果都出来了取理科、文科高分排名，还是需要学生在考前提前确定哪两科计入总分还不确定。所以的考生还需要多多的关注政策信息，争取在中考的时候实现分数最高化。来源：北京中考在线责任编辑：陈熙关键词北京中考变化我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜求学路上的份子钱你随不随有人因此拉黑同学捐栋楼就能上哈佛招生办负责人法庭回应：理由充分电脑报废以后我们还能做点什么港澳名校内地名校谁能更获高三家长青睐毕业生“抢人大战”提前燃起城市主政者频现高校大三准备考研已晚调查称近九成大一新生有考研念头国考职位表已出招录人数创历年新低国考报名首日“脱零”职位仅占一成税务系统最热上海中芯国际学校食堂霉变校长被免职网友罚太轻中国大学史上最大捐款：国强基金会向清华捐赠亿大咖说来美国追寻快乐教育却陷入学区房悲剧英美名校已承认高考你还送孩子上国际学校吗中国游学团：了解美国教育哪有代购重要对儿子说完这些这位妈妈圈粉无数高清美图诺丁汉大学校花复古写真留学校花清纯制服写真笑容灿烂上海设计专业校花可爱到犯规上视小女神清纯写真青春洋溢精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动第六届学习力大会新浪五星金牌教师颁奖典礼新浪全球资产配置高峰论坛高考特别报道公开课趣味棉花糖实验预言孩子未来奥普拉南加州大学毕业典礼演讲马云教师情结：青年讲课视频首曝光联合国环境署亲善大使王俊凯谈环保博客作者：分享国际学校竟用“僵尸肉”给孩子做饭唯利是图还有理美国公立学校的老师改作业吗英美名校已承认高考你还送孩子上国际学校吗所普通高校升学率低于部分独院民办大学名单国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学复旦大学南京大学武汉大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学浙江大学复旦大学中国人民大学上海交通大学武汉大学南京大学中山大学吉林大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学专题策划国家公务员考试报考指南年考研报名直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有