炒股就看金麒麟分析师研报，权威，专业，及时，全面，助您挖掘潜力主题机会原标题：转型后现最大亏损多项财务数据存疑，星期六遭问：是否虚增收入问询风云年报中，星期六多项财务数据出现背离，如在净利润大额亏损的同时，该公司经营活动现金流量净额却为亿元，由负转正，且同比增长投资时报研究员余飞有着“女鞋第一股”之称的星期六股份有限公司下称星期六，，遭遇上市以来的最大亏损。星期六年报显示，公司在营业收入实现同比增长的情况下，净利润为亿元，同同比下滑，由盈转亏。对于业绩亏损，星期六解释称主要由于国内疫情反复导致整体消费疲软，尤其对线下销售冲击较大，从而对鞋类库存消化造成影响。加上星期六因业务转型而产生的额外费用，导致鞋履业务全年均处于经营亏损状态。值得注意的是，在星期六年报中多项财务数据出现背离。公司在净利润大额亏损的同时，年经营活动现金流量净额为亿元，由负转正，且同比增长。除此之外，该公司一些会计操作也存有争议。如最近三年，星期六计提存货跌价准备金额差异较大，年公司计提存货跌价准备较年大幅增加。鉴于星期六年报中的种种疑问，深交所日前向公司下发年报问询函，要求公司说明净利润与营业收入变动趋势相反的原因及合理性。对于以前年度毛利率偏高且存货占流动资产的比重偏大，公司需要说明是否存在虚增收入、虚增存货、成本结转不及时等情形。创上市后最大亏损星期六于年上市，是国内股第一家上市的女鞋企业，公司旗下拥有星期六、索菲亚、菲伯丽尔、迪芙斯大中高档女鞋品牌。顶着“女鞋第一股”的光环上市，星期六近年来不甘心鞋履业务，一直在转型路上持续做动作。目前，公司主营业务是多品牌中高端时尚皮鞋的生产和销售，并批发、零售多元化的时尚产品，和以移动互联网精准营销为核心的信息技术服务业务。年，星期六收购了两家时尚新媒体公司，涉足时尚媒体业务。年，公司收购杭州遥望网络科技有限公司下称遥望网，向社交电商转型。年末，星期六出售主营业务为鞋履生产的全资子公司佛山星期六科技研发有限公司。今年初，星期六表示拟将鞋类销售相关业务及资产出售，正式转向专注品牌授权、品牌管理、供应链服务的轻资产运营方式。不过，该公司近年来的转型不但没有给公司带来第二增长曲线，反而拖累公司净利润持续下滑，并在年遭到公司上市来最大亏损。星期六年至年报显示，公司年至年的营业收入分别为亿元、亿元和亿元。在营业收入持续增长的同时，净利润断崖式下跌。年至年，该公司净利润分别为亿元、亿元和亿元，持续下滑且年同比下滑。对于年亏损，星期六解释，受新冠疫情影响，一方面上游广告主减少各项营销活动，缩减广告营销预算，时尚媒体广告营销需求大幅降低，业务量呈下降趋势。同时，媒体端在新增流量逐步减少的趋势下流量变现难度在持续增加，导致流量成本持续上升。此外，由于疫情致使出行受阻，对两家时尚媒体公司承接品牌推广活动亦造成影响。星期六预计两家时尚媒体公司未来盈利能力下降，对收购二者产生的亿元商誉计提减值，本期计提商誉减值约亿元。年至年星期六净利润情况并购标的承诺期后业绩变脸在星期六转型过程中，年并购标的遥望网络起到作用较为重要。在直播热潮下，遥望网络相继签下了王祖蓝、贾乃亮、娄艺潇等多位明星主播。年，公司累计合作主播数超位，完成直播多场。不过，年作为遥望网络的业绩承诺期后的第一年，公司净利润下降幅度较大。此前，遥望网络的业绩承诺为年至年扣非后净利润不低于亿元、亿元和亿元，完成率分别为、和。年，遥望网络的营业收入为亿元，净利润仅为亿元。营业收入同比上升，净利润却下降。同时，星期六并未对其计提商誉减值准备，减值测试中预测毛利率由期初的降至。对于营收和净利润的背离情况，公司在此前的公告中表示，年遥望网络在短视频和直播电商平台如抖音，在新流量载体如明星艺人的合作，在新互联网营销技术上加大投入，期间费用上升较快；收入结构的变化及明星艺人主播分成模式与素人主播分成模式的不同也导致毛利率下降。星期六称，年遥望网络的团队规模增长约，人力成本、房租费用、装修费用等期间费用同比增长超过，研发费用同比增长超过，团队月度直播时长减少近半。对于这种情况，深交所在问询函中，要求说明遥望网络未在业绩承诺期内稳步实施上述经营计划，而是集中于业绩承诺期结束后扩大人员规模、加大研发投入、增加装修支出的原因，规模扩张及费用增长幅度是否合理。同时，星期六还需要结合遥望网络年及预测以后年度毛利率降低、收入规模增长的情况，与公司并购时的盈利模式是否发生根本改变且具有持续性，采用未来现金流量折现法预测产生的现金流量是否相应大幅减少，年未计提商誉减值准备是否恰当。涉嫌不当调节利润同时，相比于此前年度，该公司年的很多数据变化幅度巨大，其中以毛利率、存货比例尤为明显。年报显示，公司年至年服装鞋业毛利率分别为、、。其中，年毛利率同比下降，其他品牌的毛利率为，分销销售的毛利率为。年至年，公司存货占流动资产的比重分别为、和。对于年服装鞋业毛利率大幅下降，问询函要求公司说明原因，及其他品牌和分销销售的毛利率为负的合理性，是否以低于成本价销售给客户进行利益输送。同时，星期六还需说明以前年度毛利率偏高且存货占流动资产的比重偏大的原因及合理性，与同行业上市公司毛利率存在差异的原因，是否存在虚增收入、虚增存货、成本结转不及时等情形。此外，该公司会计操作也引起问询函的高度关注。截至年末，星期六存货余额为亿元，存货跌价准备余额为亿元，账面价值亿元。其中，本期计提存货跌价准备亿元，转回亿元。此前，星期六曾表示，年公司计提存货跌价准备较年大幅增加的原因是受疫情影响，售价降低、折扣费用率增加。而年公司计提存货跌价准备亿元，年为万元。根据问询函要求，公司需要说明最近三年计提存货跌价准备金额差异较大的原因及合理性，是否存在一次性集中计提存货跌价准备调节各期利润、通过大额计提存货跌价准备掩盖前期虚构存货的情形，是否存在利用会计估计变更不当调节利润的情形。股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：冯体炜我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选深圳“宾利大战劳斯莱斯”背后：业主质疑宝能“买公寓赠车位”不合法没工资还倒贴万完美世界成“付费上班”第一股，内部人士：项目已暂停清仓处理中国铁建宣布与恒大“分手”，亿底价转让股权，谁来接盘教育部：严禁毕业生“被”就业极狐的流量迷途：营销比肩“蔚小理”，销量垫底造车新势力雅戈尔亿“悔捐门”始末：建起的医院高楼，倒塌的办医信心祥生控股出售项目盘活资产，三道红线指标均超出监管要求，属于红档房企高定价并不意味着高利润，多次因以次充好被罚日本主流车企本田、丰田、马自达等五月遭寒冬新车销量断崖式下滑，原因何在突发兄弟被判年后，尚纬股份董事长李广胜也被刑拘，他还差点成了罗永浩老板“辆宾利”最新：女车主并非“国企书记”夫人系女朋友车可从俱乐部调深振业董秘公然撒谎大晒张晓中和女车主婚宴照网友：没领证只摆酒沸腾中国资产深夜狂飙，最牛股一度大涨拜登低头考虑放松对伊朗石油限制月日操盘必读：影响股市利好与利空消息股再现万亿成交沪指站上点方正证券现“牛人”：美女分析师自称“全网第一个喊点的人”月日上市公司晚间公告速递月金股出炉，机械、化工、有色热度飙升券商：股底部基本探明，已无悲观必要股海导航月日沪深股市公告提示罕见这家私募竟包揽博众精工十大流通股东，更是拿下流通股，疑似坐庄曾两次违规举牌被罚银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草上饶银行原董事长李群被查年内多名银行系统高层落马银行冲刺信贷：一年期个贷砸出地板价有效需求仍然不足省份发布年平均工资，业、金融业更有“钱途”月日在售高收益银行理财产品一览提前还房贷，他们究竟是咋想的怎样才能成为一名行长银行有这些要求估值底部已现年内多只证券投资类信托产品出现回撤，复合策略更受青睐有人公积金到账多了元，北京稳经济条，对楼市影响有多大金融科技人才稀缺相关专业研一学生基本被抢光小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平薛洪言：月的股还会继续上涨吗朱鹤：资产负债表衰退的个流行误解李德林：诚迈科技老板被抓张涛：稳经济政策救急，更要救穷谭雅玲：通胀强化加息预期交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多环球之旅：原油价格继续保持高企星哥笔记：同样是上市第一天，汽车零部件天马渡河：本周观点：假期时间内美国最新的月非农就雷大勤：工业气体高开主要原因是俄罗斯限制部分出个股阻击手：得知证券市场这个消息听风：星期一主要看开盘情况是否超预期，这代表主力的真实意图，低开线李：周一开盘各大指数涨跌不一三一重能亚香股份拓山重工瑞泰新材美农生物投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有