炒股就看金麒麟分析师研报，权威，专业，及时，全面，助您挖掘潜力主题机会每经记者吴泽鹏经过漫长等待和一系列审核，广东鸿铭智能股份有限公司以下简称“鸿铭股份”的创业板申请终于获得深交所创业板上市委会议通过。不过，在正式登陆资本市场之前，鸿铭股份还需要向监管部门解释清楚一个问题：报告期内，公司自动化包装设备销售收入增长主要来自持股的股东裕同科技，月日收盘价元股，总市值亿元，该业务增长能否持续每日经济新闻记者注意到，鸿铭股份被关注的问题不止于此。除了多位实控人亲属在鸿铭股份任职、领薪之外，其中一位实控人的侄子曾担任鸿铭股份副总经理，并把鸿铭股份客户信息提供给自己控制的企业进行客户开拓，这同样引起关注问询。年裕同科技采购额拉动公司业绩增长根据创业板上市委年第次审议会议结果公告，鸿铭股份的首发申请符合发行条件、上市条件和信息披露要求。图片来源：公告截图鸿铭股份位于广东东莞，主营产品是自动化包装设备及配套设备，年年以下简称“报告期”，该企业分别实现营业收入亿元、亿元及亿元，扣非归母净利润分别为万元、万元、万元。根据主营业务收入构成分析，鸿铭股份产品主要分为自动化包装设备、包装配套设备、零配件及其他、口罩机及配套设备，共大类。其中，自动化包装设备是鸿铭股份主要收入来源，报告期内收入占比分别是、及，口罩机相关产品则是年疫情后的新增业务。每日经济新闻记者发现，年年，鸿铭股份对前五大客户的销售收入占比均未超过，不存在依赖前五大客户的情形，但若看单一客户，情况又不太一样。裕同科技是鸿铭股份报告期内各年度的第一大客户。招股书披露，年年，裕同科技及其子公司向鸿铭股份分别采购万元、万元以及万元，占主营业务收入比重分别达到、以及。与此同时，作为报告期内的绝对第一大客户，裕同科技与鸿铭股份还有另外一层关系。年月日，鸿铭有限鸿铭股份前身第一次股权转让，代飞翔将持有的公司股权转让给裕同科技。此次转让不久后，鸿铭有限整体变更设立股份有限公司，裕同科技便是名发起人股东之一，其持股数量为万股，对应持股比例是。对此，鸿铭股份在招股书中介绍，双方合作始于年，裕同科技作为国内包装行业的龙头企业，在纸包装行业耕耘多年，基于与公司合作多年的前提下看好公司发展前景。鸿铭股份还披露了年年对裕同科技的销售情况，其中，年、年，裕同科技采购额达到万元、万元，也是鸿铭股份当时的第一大客户。不过，记者计算发现，若刨除裕同科技及其子公司的采购额，年，鸿铭股份的收入出现微幅下滑。也就是说，至少在年，裕同科技的采购，对鸿铭股份的业绩增长产生极大拉动。图片来源：每经记者整理记者注意到，针对鸿铭股份存在股东同为大客户的情形，在首轮问询、二轮问询时都被要求进一步说明。上会时，创业板上市委会议也要求鸿铭股份结合与裕同科技业务可持续性、其他客户开拓情况、产品研发及核心竞争力等因素，说明自动化包装设备业务增长是否具备可持续性。实控人的位亲属在曾在公司任职在内控上，鸿铭股份还存在实际控制人亲属任职及领取薪酬的风险，该企业实际控制人为金健、蔡铁辉夫妇，合计控制公司的股权。每日经济新闻记者注意到，鸿铭股份在招股书中披露，报告期内，实际控制人的位亲属在公司任职或曾经任职。据统计，这些亲属中，最早的如蔡畅蔡铁辉大哥蔡范龙之子、蔡宗蔡铁辉二哥蔡范虎之长子，自年起便在鸿铭股份工作至今；最晚的如蔡范虎是年底入职，蔡莎蔡范虎次子是在年月入职。按职位看，曾晴蔡莎之配偶担任副总经理、董事会秘书，其他位亲属分别在技术研发中心、行政部、证券部、生产制造中心等部门任职。需要注意的是，除了在鸿铭股份任职外，也有亲属在外有自己的事业，并利用鸿铭股份的资源开拓市场。例如，蔡畅曾任鸿铭股份副总经理，年月，蔡畅投资设立了东莞市益合包装材料有限公司以下简称“益合包装”，该企业主要从事包装耗材的贸易。根据鸿铭股份在审核问询回复函中披露，蔡畅在担任副总经理兼技术服务部经理期间，可以获取到公司的客户信息，并通过与这些客户进行联系，了解到这些客户对于胶水等包装耗材的需求，从而进行益合包装的市场开拓。在此背景下，年、年，鸿铭股份与益合包装的重合客户分别达到家、家。此外，年月成立的东莞市辰日胶粘制品有限公司以下简称“东莞辰日”是蔡畅的配偶苏雪莲实际控制，其客户资源来自于益合包装。鸿铭股份与东莞辰日在年度存在家重合客户。鸿铭股份回复函介绍，部分亲戚受到公司实控人创办鸿铭股份的启发，结合自身情况在与包装机械设备生产有关的耗材贸易、运输、包装配套设备生产等辅助性和配套性行业或下游纸盒加工行业进行创业。年月，蔡畅辞去副总经理职务，同时注销了益合包装；年月，东莞辰日也完成了注销。图片来源：招股书截图“蔡畅没有利用职务便利或亲属关系谋取原本属于发行人的商业机会。”鸿铭股份也在回复函中如是解释。需要说明的是，蔡畅辞去副总经理后，仍在鸿铭股份任职技术服务部经理，年，其在公司领取薪酬万元，年、年其薪酬分别为万元、万元。可见，辞去副总经理一职后，蔡畅反而获得了更高的薪酬。记者就上述问题曾通过邮件及电话联系鸿铭股份，尝试采访，但截至发稿未能得到回复。股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：彭佳兵文章关键词：裕同科技自动化创业板我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选深圳“宾利大战劳斯莱斯”背后：业主质疑宝能“买公寓赠车位”不合法没工资还倒贴万完美世界成“付费上班”第一股，内部人士：项目已暂停清仓处理中国铁建宣布与恒大“分手”，亿底价转让股权，谁来接盘系列举措护航下半年经济增速有望反弹教育部：严禁毕业生“被”就业极狐的流量迷途：营销比肩“蔚小理”，销量垫底造车新势力雅戈尔亿“悔捐门”始末：建起的医院高楼，倒塌的办医信心日本主流车企本田、丰田、马自达等五月遭寒冬新车销量断崖式下滑，原因何在祥生控股出售项目盘活资产，三道红线指标均超出监管要求，属于红档房企高定价并不意味着高利润，多次因以次充好被罚深振业董秘公然撒谎大晒张晓中和女车主婚宴照网友：没领证只摆酒“辆宾利”最新：女车主并非“国企书记”夫人系女朋友车可从俱乐部调沸腾中国资产深夜狂飙，最牛股一度大涨拜登低头考虑放松对伊朗石油限制月金股出炉，机械、化工、有色热度飙升券商：股底部基本探明，已无悲观必要月日操盘必读：影响股市利好与利空消息喝酒吃药行情回归，光伏赛道继续“高光”，汽车股回调股再现万亿成交沪指站上点清仓处理中国铁建宣布与恒大分手，亿底价转让股权，谁来接盘突然火了她全网第一个喊出股点大牛股昨天天地板，今天地天板白宫突然宣布重要消息光伏行业集体暴涨，国获年关税豁免股公司最新回应上饶银行原董事长李群被查年内多名银行系统高层落马银行冲刺信贷：一年期个贷砸出地板价有效需求仍然不足省份发布年平均工资，业、金融业更有“钱途”月日在售高收益银行理财产品一览提前还房贷，他们究竟是咋想的估值底部已现年内多只证券投资类信托产品出现回撤，复合策略更受青睐财商教育乱象：元学费教你白手起家，元成为合伙人就可抽佣有人公积金到账多了元，北京稳经济条，对楼市影响有多大河南村镇银行再被警告巩义农商行“宗罪”被罚万银行股破净率达多家银行启动稳定股价措施小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平程实：经济高质量发展的核心动力贾康：中国有效投资的项目俯拾皆是薛洪言：月的股还会继续上涨吗朱鹤：资产负债表衰退的个流行误解李德林：诚迈科技老板被抓交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多个股阻击手：一定记住一件事：一定要配置证券板块中原二营长：科创板不是什么所谓的降低门槛：茅台股价下跌全球持茅台股份最多基金董事会杂志：股吐故纳新加速五月来逾家公司退国民女神爱很简单：科创板个股强势个涨停板打板寻龙：深圳提出智能传感器产值翻番、产业驱动条智泉古道：特斯拉联手锂离子电池大牛发布年寿三一重能亚香股份拓山重工美农生物瑞泰新材投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有