节目列表小图播放器上视频还未开始播显示的图片，可与相同新型老鼠仓广发证券人员铤而走险交易金额破亿监管出手：罚没万标题视频发布来源。如：新华网。播放器外层除了投资经理、交易员，还有谁有可能接触到账户交易信息在查处趋同交易之时，技术人员或许同样值得防范。月日，广东证监局公布一起行政处罚决定书显示，广发证券信息技术部投资与资管运维组工作人员周某新，因在履职中可以实时获取广发证券某自营账户交易指令等未公开信息，遂利用未公开信息大肆交易，并明示亲属从事相关交易，从而招致监管处罚。就具体交易情况来看，监管认定周某新利用未公开信息从事相关证券交易，交易股票只，交易金额亿元，盈利万元；明示他人从事相关证券交易，交易股票只，趋同交易金额万元，盈利万元。对此，广东证监局认为，周某新的行为违反了证券法，构成利用未公开信息进行交易的违法行为。近年来，在监管不断严查下，业内因“老鼠仓”情况遭遇处罚的情况已少之又少。从以往案例来看，进行趋同交易的往往是基金经理、投资经理、交易员等能够直接获取账户交易信息的人。而在此次处罚中，券商技术人员在履职中获取自营账户信息，再进行趋同交易，这样的情况在业内并不多见。广东证监局指出，周某新将基于工作特殊性所掌握的未公开信息用于为自身或他人谋利，破坏了资本市场秩序，本案处罚已经充分考虑当事人违法行为的事实、性质、情节和社会危害程度，符合过罚相当原则。最终，广东证监局对其做出“没一罚一”的处罚，并对明示他人交易行为罚款万元，合计罚没金额达到万元。分钟读财报美的也扛不住了：转型瘦身，美的为何裁员分钟读财报小米一季度净利润腰斩手机业务拖后腿销量降超两成分钟读财报身陷薪资缩水罗生门还有机会打败瑞幸吗股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：公司观察我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选何人还饮江小白增长几近停滞，陷入大幅裁员风波一场富二代和官二代的离婚大作战背信“天使轮”车主，智己汽车遭百位车主联名维权智己员工还辱骂车主“大聪明”“孔乙己”胡锡进：中国确认了经济遇到困难挑战，战胜它就决不会是问题罕见地方国资委公开反对河化股份二股东拟大幅减持，被指隐瞒重要承诺事项快手踩刹车：烧钱模式消耗现金流，一季度日活月活增速明显下滑李克强在全国稳住经济大盘电视电话会议上强调：抢抓时间窗口努力推动经济重回正常轨道买车购置税将减征亿，一辆车或少花数千元哈尔滨退出，中国人口超千万城市少了一个国务院将向省派督查组，人民币大跌点，是何缘故重磅会议，重大政策再度来袭股本轮反弹精彩纷呈，风格已显露昔日浙江女首富“跌落神坛”，旗下公司拉响退市警报万股民踩雷新型老鼠仓广发证券人员铤而走险自营账户透露炒股“秘籍”交易金额破亿监管出手：罚没万央行重磅出手股突然猛拉，稳增长、军工大爆发月日操盘必读：影响股市利好与利空消息股探底回升基建板块全线爆发，这只妖股再涨停郑眼看盘：利好消息较密集股指反弹道达投资手记：盘中传出大消息有资金尾盘抢筹中信证券：全国稳住经济大盘电视电话会议关注哪些重点永吉转债上市首日暴涨谁在恶炒监管罚单来了一人分钟炒作细节曝光许昌农商行实控人：河南取款难村镇银行系独立运营许昌农商行不实际控制经营管理注意中国银行、交通银行发布重要公告一改颓势银行理财收益率大幅跳涨，近一个月年化收益率最高涨逾这不比买基金赚钱银行罚息都挡不住这届年轻人提前还房贷赣州银行一年股东减少户，两笔股权再上拍卖台，上市没有实际进展都在做定投，为什么你的收益不如别人答案都在这份洞察报告里现金变积分，宁波银行修改活动规则用户纷纷投诉：说好的块钱呢全国稳定经济大盘会议释放什么信号为何这个时点召开月日在售高收益银行理财产品一览搜狐全体员工遭遇工资补助诈骗大厂为何频现诈骗邮件怎么防小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头伍戈徐奇渊：国家产业链的二元悖论鲁政委：大中型银行降拨备影响几何杨德龙：逆向投资是价值投资重要方法盘和林：稳经济将成未来政府施政重点莫开伟：监管一日两会释放哪些信号交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多泥可：爱彼迎退出中国大陆看到爱彼迎退出大咕嘟时光：股今天的反弹并不靠谱交易：今天国际与西门子达成战略合作入市：复盘昨天市场大幅调财经莎莎：沪指缩量反弹涨我会慢慢等待：最近股市里一个现象：某个板块整体上涨时我是阿拉丁神灯呀：根据与巴西联邦检察官办公室签署的协议奥迪威天润科技昱能科技华海清科宇邦新材投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有