炒股就看金麒麟分析师研报，权威，专业，及时，全面，助您挖掘潜力主题机会月日消息，行业利好密集出台，有大板块有望成为股明日风口。、国联水产实施预制菜标准化战略从“做产品”走向“做标准”据中国烹饪协会发布消息，由国联水产牵头发起申报的预制菜产品规范团体标准正式获批。据了解，为推动预制菜行业高质量发展，国联水产于月日牵头申报了预制菜产品规范团体标准。利好板块：预制菜相关概念股：安井食品、三全食品、广州酒家、国联水产、龙大美食、李克强：落实民航、铁路纾困政策，加强交通基础设施和现代物流体系建设日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强到交通运输部考察，并主持召开座谈会。李克强说，交通物流的背后有量大面广的物流企业和货车司机，要把留抵退税、缓缴社保费、车贷延期还本付息等政策落到位，做到非申即享、直达快享。落实民航、铁路纾困政策，促进这些关系国计民生的重要产业恢复发展。加强交通安全风险排查整治，坚决遏制重特大事故发生。李克强说，交通是发展的先行官。要坚持适度超前，加强交通基础设施和现代物流体系建设，抓紧梳理开工一批项目，优化审批，加大长期低息贷款支持。深化“放管服”改革，优化营商环境，培育壮大物流市场主体，建设统一开放的交通货运市场体系，降低全社会物流成本。要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，推动交通运输与经济社会协调可持续发展。央视利好板块：民航相关概念股：中国国航、南方航空、顺丰控股、万科、上港集团、国务院批复同意“十四五”新型城镇化实施方案批复提出，方案实施要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届历次全会精神，坚持稳中求进工作总基调，完整、准确、全面贯彻新发展理念，加快构建新发展格局，以推动城镇化高质量发展为主题，以转变城市发展方式为主线，以体制机制改革创新为根本动力，以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的，统筹发展和安全，深入推进以人为核心的新型城镇化战略，持续促进农业转移人口市民化，完善以城市群为主体形态、大中小城市和小城镇协调发展的城镇化格局，推动城市健康宜居安全发展，推进城市治理体系和治理能力现代化，促进城乡融合发展，为全面建设社会主义现代化国家提供强劲动力和坚实支撑。利好板块：新型城镇化相关概念股：安徽建工、海南发展、宏润建设、东方园林维权、棕榈股份、浙江拟发行共同富裕专项彩票力争年内上市销售近日，浙江省民政厅发布关于印发服务保障稳经济兜民生底线条措施的通知，其中明确，争取尽快发行共同富裕专项彩票。力争年内上市销售，留存浙江省的公益金主要用于困难群众居家基本条件改善，优先支持革命老区、海岛和山区县等福利事业发展。同时明确，支持福利彩票销售站点发展。通过直补、以奖代补、以赛代补，发放疫情补贴、星级补助、销售奖励等，加大对销售站点扶持力度。积极构建多元化渠道体系，鼓励各地利用现有专营渠道附加其他便民服务，促进站点多元经营、减负降本、共赢发展。加大销售渠道常态化公开征召力度，依规有序扩大网点数量规模，增加就业人数。中新网利好板块：彩票相关概念股：华数传媒、天音控股、中体产业、电广传媒、粤传媒维权、唐山：力争到年引进国内先进企业家氢能产业营业收入达到亿元唐山市印发唐山市氢能产业发展实施方案。方案明确，要抢抓京津冀地区氢能产业一体化发展重要机遇，加快引进一批具有自主知识产权、掌握核心技术的企业落户我市。力争到年，引进国内先进企业家，氢能产业营业收入达到亿元；到年，构筑起涵盖燃料电池汽车及车用氢能制、储、运、加全产业链协同的自主研发产业体系，引进国内先进企业家，氢能产业营业收入达到亿元。利好板块：氢能源燃料电池相关概念股：中国中车、宝钢股份、阳光电源、宝丰能源、潍柴动力、华为折叠屏手机包揽月份中国市场前三已自建“超级材料实验室”第三方数据显示，在刚刚过去的月，中国市场折叠屏手机销量前三名均来自华为，包括华为、华为和华为。华为在沟通会上介绍，华为在轻薄、平整和可靠三个方面实现了巨大的突破，这些能力来自于华为“超级材料实验室”。该实验室拥有业界唯一厂商自建的全制程产线，包括大类生产设备、大类监测设备，总占地平方米。上证报利好板块：华为概念股、折叠屏相关概念股：京东方、鹏鼎控股、蓝思科技、凯盛科技、神州数码、上海市委财经委会议研究加快推动经济恢复和重振上海市委财经工作委员会今天举行会议，会议指出，要把修复市场预期摆在首要位置，结合领导干部“防疫情、稳经济、保安全”大走访、大排查，把形势讲清楚，把政策落到位，把服务送上门，进一步增强市场主体和投资者的信心。要释放政策效应，政策和措施要体现超常规力度，惠企政策要加快办理速度，让资金转起来、生产线开起来，尽快达产稳产。着眼推动经济企稳回升的关键领域多方挖潜，抓紧谋划实施一批对上海现代化建设具有强大支撑和促进作用的重大项目。加快培育和发掘发展新动能，加快传统工厂数字化升级改造。积极推动改革开放攻坚突破，充分释放发展红利。利好板块：上海自由贸易港相关概念股：上港集团、上海临港、上汽集团、上海机场、陆家嘴、国家新闻出版署发布月国产网络游戏审批信息共款游戏获批国家新闻出版署发布月国产网络游戏审批信息，共款游戏获批。在此次获批版号的游戏中，重点游戏包括完美世界的黑猫奇闻社、英雄互娱的极无双等。利好板块：游戏相关概念股：三七互娱、吉比特、世纪华通、完美世界、巨人网络海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：冯体炜我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选深圳“宾利大战劳斯莱斯”背后：业主质疑宝能“买公寓赠车位”不合法没工资还倒贴万完美世界成“付费上班”第一股，内部人士：项目已暂停清仓处理中国铁建宣布与恒大“分手”，亿底价转让股权，谁来接盘系列举措护航下半年经济增速有望反弹教育部：严禁毕业生“被”就业极狐的流量迷途：营销比肩“蔚小理”，销量垫底造车新势力雅戈尔亿“悔捐门”始末：建起的医院高楼，倒塌的办医信心祥生控股出售项目盘活资产，三道红线指标均超出监管要求，属于红档房企日本主流车企本田、丰田、马自达等五月遭寒冬新车销量断崖式下滑，原因何在高定价并不意味着高利润，多次因以次充好被罚深振业董秘公然撒谎大晒张晓中和女车主婚宴照网友：没领证只摆酒“辆宾利”最新：女车主并非“国企书记”夫人系女朋友车可从俱乐部调沸腾中国资产深夜狂飙，最牛股一度大涨拜登低头考虑放松对伊朗石油限制月金股出炉，机械、化工、有色热度飙升券商：股底部基本探明，已无悲观必要月日操盘必读：影响股市利好与利空消息喝酒吃药行情回归，光伏赛道继续“高光”，汽车股回调股再现万亿成交沪指站上点突然火了她全网第一个喊出股点大牛股昨天天地板，今天地天板清仓处理中国铁建宣布与恒大分手，亿底价转让股权，谁来接盘罕见这家私募竟包揽博众精工十大流通股东，更是拿下流通股，疑似坐庄曾两次违规举牌被罚银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草上饶银行原董事长李群被查年内多名银行系统高层落马银行冲刺信贷：一年期个贷砸出地板价有效需求仍然不足省份发布年平均工资，业、金融业更有“钱途”月日在售高收益银行理财产品一览提前还房贷，他们究竟是咋想的估值底部已现年内多只证券投资类信托产品出现回撤，复合策略更受青睐怎样才能成为一名行长银行有这些要求有人公积金到账多了元，北京稳经济条，对楼市影响有多大财商教育乱象：元学费教你白手起家，元成为合伙人就可抽佣小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平贾康：中国有效投资的项目俯拾皆是薛洪言：月的股还会继续上涨吗朱鹤：资产负债表衰退的个流行误解李德林：诚迈科技老板被抓张涛：稳经济政策救急，更要救穷交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多个股阻击手：一定记住一件事：一定要配置证券板块中原二营长：科创板不是什么所谓的降低门槛：茅台股价下跌全球持茅台股份最多基金董事会杂志：股吐故纳新加速五月来逾家公司退国民女神爱很简单：科创板个股强势个涨停板打板寻龙：深圳提出智能传感器产值翻番、产业驱动条智泉古道：特斯拉联手锂离子电池大牛发布年寿亚香股份拓山重工三一重能瑞泰新材美农生物投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有