炒股就看金麒麟分析师研报，权威，专业，及时，全面，助您挖掘潜力主题机会财联社上海，编辑梓隆讯，今日月日，汽车零部件板块大幅拉升，个股掀起涨停潮，截止收盘，板块指数涨幅超，个股方面，中捷精工、博竣科技、宁波方正涨停，申达股份、联明股份、英利汽车、继峰股份、天龙股份、无锡振华等共近股涨停，卡倍亿、纽泰格、东箭科技、恒帅股份、苏奥传感涨幅超。注：汽车零部件股今日掀起涨停潮截止月日收盘产业链复工加速，板块估值迎修复消息面，上海经信委近日发布上海市工业企业复工复产疫情防控指引第一版。指引明确，各区政府和街镇、园区要积极支持企业复工复产，同时，上汽集团将于月日启动复工复产压力测试，一汽集团在长春的个主机厂也全部复工。中金公司指出，长春、上海推动复工复产，利好汽零产业链估值修复。优秀的公司有望通过优秀的复工复产管控和优异的品控，在疫情结束后进行订单回补，从而实现业绩和估值修复。受疫情影响，月汽车产销数据表现不佳，据中国汽车工业协会数据，月汽车产销分别同比下降和。中国银河证券指出，疫情的爆发让相关企业停工停产，对于一些汽车整车及相关零部件产品的供给都会有很大的影响。叠加汽车供给侧冲击，原材料价格上涨、车价上涨或优惠收窄，需求乏力及消费者购车信心减弱等，均使经销商盈利空间受限。月受疫情管控加剧，多地车展延后或取消，新车上市延迟，也对销量产生一定影响。如果疫情在月中下旬得到控制，短期内积压的市场需求将快速释放，预计月销量略好于去年同期。此外，汽车行业电动化和智能化趋势不改，仍将是未来汽车和汽零板块主要投资增量，自今年月以来，板块持续走低，随着估值性价比体现，有望迎来修复行情。华西证券认为，当前汽车整车板块和汽车零部件板块估值都出现明显回调，其中汽车零部件板块估值已调整至近年来相对低位，随着复产临近，建议把握悲观情绪下的底部机会，坚定看好新势力产业链增量部件。疫后哪些方向可关注消费反弹沿场景复苏近期，疫后修复概念相关板块迎来明显反弹，截止今日月日收盘，以近个交易日涨跌幅来统计，酒店餐饮、社区团购、免税店、物流、预制菜等板块均涨幅居前。随着各地疫情逐步迎来拐点，其影响也逐渐消解，各类保供保生产的政策陆续落地，市场情绪也迎来改善。中信证券指出，股的主要驱动已从情绪切换至基本面，而经济对市场的负面影响在减弱，市场多项悲观预期先于基本面数据提前见底。注：近个交易日板块情况截止月日收盘对于后市主线，西部证券认为，随着上海及国内疫情逐步趋稳，线下经济修复将是二季度市场交易的重要主线。线下经济修复路径的基本逻辑与防控政策的放松方向一致，在线下复苏相关的各类场景中，复苏路径遵循：快递人流，近距离消费场景远距离消费场景，必选可选，商旅娱乐。从市场行业层面看，快递，物流，航空，机场等板块的市场修复还仅仅只是开始，未来随着数据的逐步验证，仍然值得持续关注。具体复盘看年初的疫情修复，市场及行业景气层面，都验证了消费反弹沿场景复苏的顺序：物流快递最先恢复。物流作为城市物资运送的命脉，是最先恢复的行业。从上海本轮疫情影响来看，当前的核心矛盾在于各地封控高速公路带来的物流不通畅。但是，一旦严格的管控措施缓解，物流将能率先快速恢复。交通运输的复苏与距离远近呈正相关。微观结构上，铁路客运恢复快于周转量，验证短途的率先恢复；民航以反映盈利能力的来看，修复更强的航空公司领先反弹。市内消费场景复苏沿餐饮一般零售广告院线的节奏展开。餐饮外卖、零售商超等是最先恢复的消费场景，广告的复苏依赖于线下实体消费，复苏进度略慢于餐饮和零售。结构上，具有必选属性的超市反弹领先于百货。影院是修复最慢的市内消费场景。影院由于其密闭营业场所的特殊性，历次疫后解封都是相对靠后的，因而修复进程也都偏慢。酒店、旅游复苏慢于餐饮零售，商旅快于休闲旅游。铁路民航的修复晚于市内交通，与之对应的酒店和旅游等消费场景也晚于市内修复。节奏上，旅游的复苏慢于酒店，反映的是旅游慢于商旅的修复。你的专属投资礼包更有百元京东卡、元现金红包等你拿，中奖新浪声明：此消息系转载自新浪合作媒体，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：张书瑗我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选吴以岭医转药年赚亿引关注以岭药业“超常规”暴得红利恐难持续中科院因近千万续订费暂停与知网年合作官方：属实，年内应无合作计划局中局俄罗斯种业遭西方“卡脖子”，命门被外国企业掐住蕉下控股的“防晒账”知网回应被中科院停用：不属实净利近乎腰斩中恒走到转型十字路口日均大卖亿，疫情下和爱马仕却在中国赚翻了元气森林报喜不报忧：营收增速严重放缓网红气质逐渐丧失华尔街“慌了”周小川、肖钢周末重磅发声第三方参与支付系统不能耍小聪明、数字人民币没有法律障碍股罕见年内最贵新股纳芯微遭亿弃购，近成中签散户不要，发生了什么十大券商一周策略继续换仓价值行情远未结束，中美利差与社融结构是择时信号招商银行早盘大跌逾该行称正在核实相关情况突发招行闪崩上热搜，大金融集体下挫，有券商股跌停瑞幸紧急致歉发生了什么早盘大跌逾招商银行回应“高管被查”传闻：无法解答年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵月日操盘必读：影响股市利好与利空消息时隔一年，股单月新增投资者再超万，什么信号中信：行情一触即发倍牛股大单不断亿货款刚刚到账，一季度日赚亿，子公司小米也有参股快讯：高位地产股纷纷上演“天地板”空港股份等多股跌停投行陪跑四年未果首例银行被否，什么信号这些银行还在排队中又一省会城市稳楼市提高公积金贷款额度、降低二套房首付比例市场底近了招行行长田惠宇另有任用副行长王良主持工作早盘大跌逾招商银行回应“高管被查”传闻“白名单”掩护新安银行等高息揽储暗度陈仓中金：“克制”降准背后的考量发生了什么一则传闻万亿招行突然暴跌稳增长政策加码上市银行一季报行情可期月日在售高收益银行理财产品一览突发万亿招商银行大跌，一则传言所致公司紧急回应小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头管涛李奇霖：经济亟需政策的保驾护航周茂华：关注疫情与地产走势张奥平：一季度经济增速解读谭雅玲：美元升值节制的重点盘和林：新经济承载高薪就业交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行赢在龙头：赛道加强短线热点出现切换量化伏妖：利好不涨应看跌薛利峰七维看盘：指数持续分化市场进入寻底阶段魅仙儿论市：低位地量小阴空方力量衰竭股海灯塔：补缺诱多后再创新低郭一鸣：降准之后股究竟会如何演绎趋势巡航：阶段反弹开始拉开序幕量化伏妖：低开高走题材股轮动闵非：今天大盘平衡偏弱但不应卖而可考虑买老封看盘：注意今天有突然发力能一把大赢王者寻龙：靴子落地大盘风险又来了吗魅仙儿论市：有望本周出现大阳叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行赢在龙头：赛道加强短线热点出现切换量化伏妖：利好不涨应看跌薛利峰七维看盘：指数持续分化市场进入寻底阶段魅仙儿论市：低位地量小阴空方力量衰竭股海灯塔：补缺诱多后再创新低郭一鸣：降准之后股究竟会如何演绎趋势巡航：阶段反弹开始拉开序幕量化伏妖：低开高走题材股轮动闵非：今天大盘平衡偏弱但不应卖而可考虑买老封看盘：注意今天有突然发力能一把大赢王者寻龙：靴子落地大盘风险又来了吗魅仙儿论市：有望本周出现大阳董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多龙行天下虎：半导体军工今天怎么动新能源要进吗快股有财富：大家不知道如何做的时候官方号：房地产板块逆势上涨相关基金提前埋伏收获不菲散户领头羊：指数一拉升根本就没有资金承接一三五：比亚迪借助投资者对新能源汽车的热情迎来高全球财经点评：顶级游资入驻“盘龙药业”兴业投资：复活节交投清淡美指上方仍强势永泰运德龙激光禾川科技景业智能望变电气投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有