炒股就看金麒麟分析师研报，权威，专业，及时，全面，助您挖掘潜力主题机会原标题：现场督导查出“问题多多”，券商保代吃罚单中国基金报记者颜颖“带病闯关”遭遇现场督导，即便是撤回申报，亦难逃监管追责。日前，深交所对年初撤回申报材料的天威新材及其保荐机构东莞证券出具监管函。其中，天威新材存在内控管理不规范、个人卡代收货款押金等多方问题。而在核查不充分外，东莞证券负责该项目的保荐代表人亦存在未严格执行利益冲突审查和回避管理的问题。深交所指出，东莞证券应当引以为戒，采取切实措施进行整改，对照相关问题进行内部追责，并提交书面整改报告。公司以及保荐代表人在从事保荐业务过程中，应认真履行保荐职责，切实提高执业质量，保证招股说明书及出具文件的真实、准确、完整。近日，证监会在系统内印发了证券公司投资银行类业务内部控制现场检查工作指引。保荐人尽职调查工作准则和证券发行上市保荐业务工作底稿指引等文件也相继落地。一系列制度陆续出炉，意在提升券商投行内控水平和投行业务执业质量。“一查就撤”者，将受到监管持续追责。保荐项目存三大违规回顾此次天威新材的创业板“闯关”历程，早在年月即提交申报材料并获受理，期间历经四轮问询、一次现场督导，问题也越问越多。年底，天威新材最终选择了撤回申请文件，深交所决定终止审核。虽然主动撤回申报，但其上市项目中存在的种种问题，并不能因“一撤了之”而一笔勾销。日前，因存在三大信披违规，深交所对天威新材发出监管函，对其采取书面警示的监管措施。具体来看一是报告期内持续存在内控管理不规范的情形，招股说明书相关信息披露与实际情况不符。招股说明书申报稿披露，天威新材原董事周国伟于年至年在发行人处任职，周国伟在离任前除正常履行其董事职责外，未担任发行人或子公司的高级管理人员职务，未负责发行人或子公司的具体经营事务。深交所现场督导发现，周国伟在报告期内同时担任天威新材董事以及发行人多个关联方董事、财务总监等重要职位，且持续接受发行人董事长口头委托，审批需由董事长、法定代表人处理的客户信用额度、银行贷款、工商变更等重要经营管理事项共计项。二是报告期内存在个人卡代收货款押金等不规范情形。招股说明书申报稿披露，报告期内天威新材存在通过员工个人卡代收付款的情形，主要为年、年发行人子公司负责人通过其个人卡代收货款万元、万元。深交所现场督导发现，年至年月，该子公司负责人与发行人客户实际控制人持续存在资金往来，通过其个人卡收款万元、支出万元。经现场督导后问询，发行人回复称相关资金为客户实际控制人以个人名义支付的货款押金。第三，未按照审核问询要求如实、完整披露客户关键人员为天威新材及关联方前员工、与关联方重叠供应商等情形。深交所现场督导发现，天威新材遗漏披露多家客户的总经理、监事、股东或负责销售回款重要岗位人员等为发行人及关联方前员工的情形。关于天威新材与关联方重叠供应商相关信息披露不完整，遗漏披露发行人和珠海天威飞马打印耗材有限公司、发行人和天威打印机耗材制造厂均存在向重叠供应商采购的情形。基于上述三大问题，深交所对天威新材采取书面警示，并要求其引以为戒，严格遵守法律、法规和交易业务规则的规定，诚实守信、规范运作，保证发行上市申请文件和信息披露的真实、准确、完整。“虽然要求引以为戒，但从种种问题来看，未来这家企业想要重新申请创业板上市恐怕不易。即便是申请，在全面注册制的大背景下，其之前存在的问题以及隐瞒不报，都会成为后续上市的阻碍。”北京某大型券商投行业务人员向记者表示。回避规定未严格执行发行人信息披露“不尽不实”，除了公司本身外，保荐人自然责无旁贷。除了对天威新材相关资金流水核查不充分、对部分事项核查程序执行不到位等问题外，东莞证券投行质控程序亦遭到监管质疑，认为其未严格执行利益冲突审查和回避管理相关规定。深交所现场督导发现，东莞证券投资银行项目管理部履行质量控制职能总经理潘某松同时担任项目保荐代表人。潘某松未严格按照证券公司投资银行类业务内部控制指引规定，在复核项目“申请辅导验收”和“股东信息查询”流程时进行回避，存在利益冲突。对此深交所认为，东莞证券在该项目立项、质控程序对项目组成员、质控负责人的利益冲突审查不充分，质控负责人未严格执行回避管理规定。实际上，关于潘某松未严格执行回避的问题，在天威新材第四轮审核问询函中就已经体现。彼时，关于保荐人履职的问题，深交所即要求东莞证券就保荐代表人是否勤勉尽责发表明确意见。对此，东莞证券详细介绍其内部设置的文件审核流程：保荐人内部设置的文件审核流程如下：项目组提交流程后，在质控节点由一名一级业务复核人及两名二级业务复核人审核通过，此后经投资银行部部门负责人审核通过提交内核管理部，经内核审核、内核分管领导审批通过后盖章报出。而对于潘某松未进行回避的问题，东莞证券解释称，由于相关信息属于常规文件，内容简单，且不涉及项目重大事项审议、表决。由于需要尽快向当地证监局提出申请，潘某松在该二级复核审核流程节点中没有回避。虽然从流程上看潘某松在审核流程中未回避，但不影响天威新材项目风险把控。为了保证项目的顺利推进，东莞证券甚至“壮士断腕”，将潘某松调离岗位：“保荐人于年月日调整项目管理部总经理职位，目前潘某松已不再担任该职务。”据悉，潘某松系东莞证券投行的“老人”，年即加入东莞证券，在年进行保代注册登记。其在创业板项目上经验丰富，曾成功保荐银禧科技、中富通、迦南智能、卡倍亿等多家企业“圆梦”创业板。深交所指出，东莞证券应当引以为戒，采取切实措施进行整改，对照相关问题进行内部追责，并自收到本决定书之日起二十个交易日内向本所提交经董事长、总经理、保荐业务负责人签字并加盖公司公章的书面整改报告。东莞证券以及保荐代表人邢剑琛、潘某松在从事保荐业务过程中，应当严格遵守法律法规、保荐业务执业规范和本所业务规则等规定，遵循诚实守信、勤勉尽责的原则，认真履行保荐职责，切实提高执业质量，保证招股说明书及出具文件的真实、准确、完整。“申报即担责”中介责任压严压实资深保代遭遇监管点名，公司也被要求整改，此次东莞证券在天威新材上的教训沉重。年年报显示，东莞证券年实现营业收入亿元，同比上升。对此东莞证券表示，主要是受市场交投活跃影响，证券经纪业务收入实现增长，且项目发行承销收入较去年同期有所上升。在股权业务方面，年东莞证券年成功保荐家项目发行，完成家非公开发行以及家可转债项目，股权承销业务规模合计亿元，其中业务承销规模合计亿元，同比增长，创历史新高。在人员配置上，年末东莞证券共有员工人，其中投行人员人，在中型券商里算得上是规模较大的投行团队。在中注协的类保代名单中，东莞证券已有人上榜。在注册制下，“申报即担责”。“带病闯关”、“一查就撤”，均将受到监管严查。今年以来，主动撤回申报的力同科技、丰盛光电等公司及相关中介机构均被监管追责。证监会指出，国泰君安在保荐力同科技过程中未勤勉尽责，涉诉专利涉及产品金额前后披露不一致且差异大，对相关流水核查存在依赖发行人提供资料等情形。对国泰君安及两名保荐代表人出具警示函。丰盛光电的保荐人为华安证券，其两名保荐代表人被深交所认为在履行保荐职责不到位的情况。作为项目保荐代表人，未对发行上市申请文件进行全面核查验证，相关事项核查工作不到位，对其采取书面警示的监管措施。近日，证监会在系统内印发了证券公司投资银行类业务内部控制现场检查工作指引。通过确立常态化的现场检查制度，督促证券公司高度重视投行内控制度建设及运行效果，充分发挥好内控机制的制衡作用。另外，证监会还同期发布了保荐人尽职调查工作准则和证券发行上市保荐业务工作底稿指引，有针对性地明确工作底线要求和质量标准，充实完善程序保障和行为规范。更加强调保荐机构“荐”的角色，充分发挥保荐机构在投资价值判断方面的前瞻性作用。编辑：小茉股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：冯体炜我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选深圳“宾利大战劳斯莱斯”背后：业主质疑宝能“买公寓赠车位”不合法没工资还倒贴万完美世界成“付费上班”第一股，内部人士：项目已暂停清仓处理中国铁建宣布与恒大“分手”，亿底价转让股权，谁来接盘教育部：严禁毕业生“被”就业极狐的流量迷途：营销比肩“蔚小理”，销量垫底造车新势力雅戈尔亿“悔捐门”始末：建起的医院高楼，倒塌的办医信心祥生控股出售项目盘活资产，三道红线指标均超出监管要求，属于红档房企高定价并不意味着高利润，多次因以次充好被罚日本主流车企本田、丰田、马自达等五月遭寒冬新车销量断崖式下滑，原因何在系列举措护航下半年经济增速有望反弹“辆宾利”最新：女车主并非“国企书记”夫人系女朋友车可从俱乐部调深振业董秘公然撒谎大晒张晓中和女车主婚宴照网友：没领证只摆酒沸腾中国资产深夜狂飙，最牛股一度大涨拜登低头考虑放松对伊朗石油限制月日操盘必读：影响股市利好与利空消息月金股出炉，机械、化工、有色热度飙升券商：股底部基本探明，已无悲观必要股再现万亿成交沪指站上点方正证券现“牛人”：美女分析师自称“全网第一个喊点的人”月日上市公司晚间公告速递罕见这家私募竟包揽博众精工十大流通股东，更是拿下流通股，疑似坐庄曾两次违规举牌被罚股海导航月日沪深股市公告提示银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草上饶银行原董事长李群被查年内多名银行系统高层落马银行冲刺信贷：一年期个贷砸出地板价有效需求仍然不足省份发布年平均工资，业、金融业更有“钱途”月日在售高收益银行理财产品一览提前还房贷，他们究竟是咋想的怎样才能成为一名行长银行有这些要求估值底部已现年内多只证券投资类信托产品出现回撤，复合策略更受青睐有人公积金到账多了元，北京稳经济条，对楼市影响有多大金融科技人才稀缺相关专业研一学生基本被抢光小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平贾康：中国有效投资的项目俯拾皆是薛洪言：月的股还会继续上涨吗朱鹤：资产负债表衰退的个流行误解李德林：诚迈科技老板被抓张涛：稳经济政策救急，更要救穷交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多环球之旅：原油价格继续保持高企星哥笔记：同样是上市第一天，汽车零部件天马渡河：本周观点：假期时间内美国最新的月非农就雷大勤：工业气体高开主要原因是俄罗斯限制部分出个股阻击手：得知证券市场这个消息听风：星期一主要看开盘情况是否超预期，这代表主力的真实意图，低开线李：周一开盘各大指数涨跌不一亚香股份拓山重工三一重能瑞泰新材美农生物投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有