“第二稀土”，稀缺资源，氟化工产业链的起点：巨化股份，和它的竞争对手们风云主题来源：市值风云幸福可以靠打拼，也可以靠行情。作者闲彦编辑小白萤石：“第二稀土”，氟化工产业链的起点萤石氟化钙，，也叫氟石，是不可再生、不可替代的类“稀土”“稀缺”资源。与全球萤石资源比较，中国萤石资源由于杂质含量较低、开采条件较好，因而开发价值较高，在全球萤石资源中占重要地位。而萤石也是整个氟化工产业链的起点。无论是各位老铁常听说的锂电池电解液用六氟磷酸锂，普通空调制冷剂，还是聚偏二氟乙烯，亦或是广泛使用在农药、染料、医药中的含氟精细化学品，都来自同一个起点：萤石。注：氟化工主要产业链，来源：永和股份年报所以好消息是，和稀土类似，氟化工整条产业链的供应安全是没问题的。剩下的就要看国内企业各凭本事，最大化获取资源价值了。根据自然资源部年月公布的年全国矿产资源储量统计表，我国赣、浙、闽、皖已探明萤石矿储量分别位居国内第、、、位。今天我们重点分析的这家公司地处浙、闽、赣、皖萤石资源富集中心区域，紧靠江西硫铁矿资源密集区，萤石、就近采购便利，具有发展氟化工的先天资源优势。巨化股份：氟化工一体化龙头它就是巨化股份公司，国内氟化工一体化龙头。公司拥有氟化工所需的良好资源禀赋、完善公用设施配套支撑，以及完整的产业链。公司表示，核心业务氟化工处于国内龙头地位，其中氟制冷剂及氯化物原料处于全球龙头地位；含氟聚合物材料处于全国领先地位，特色氯碱新材料处于国内龙头地位。截至年一季度末，控股股东巨化集团持有公司股份。巨化集团属于国资背景，是原化工部八大化工生产基地之一。在公司的管理层讨论与分析中，风云君被一段话吸引了：公司氟化工仍处于探底后的回升阶段，叠加我国第三代氟制冷剂处于蒙特利尔约定书基加利修正案规定的基线期年年，预期配额争夺激烈，公司产业链后端产品尚不能充分转移上游原材料价格涨幅，制约业绩增长。也就是说，年是各家公司的配额争夺期，接下来能拿到多少配额将与公司这期间的销量有直接关系，加上当前市场供大于求矛盾突出，所以公司不能有效提价，得先苟住。从分产品的毛利率来看，制冷剂作为最大的单项产品类别，毛利率却低至，显然符合公司披露。不过这个利润率水平已经同比增长了个百分点，所以立足未来也颇为让人期待。而根据年一季报，公司虽然没有分产品数据，但是总体毛利率已经进一步增至，各类主要产品单价同比大幅普涨，环比数据也大致稳定，继续维持着高景气。来源：公司年一季报接下来风云君以含氟制冷剂为核心支点，带各位了解氟化工行业中的三家公司。制冷剂的代际、误伤，以及氟化工的“香饽饽”首先回答一个问题：上面提到的“第三代”何解公司是我国唯一拥有氟制冷剂一至四代系列产品企业，氟制冷剂规模为全球第一。氟制冷剂目前包括一代氟制冷剂、二代氟制冷剂注：按用途作为非原料、三代氟制冷剂、四代氟制冷剂。前两代都会破坏臭氧层，属于消耗臭氧层物质，；三代开始不破坏臭氧层，但温室效应值偏高；第四代旨在进一步降低温室效应值。这四代产品在我国的情况是一代现已淘汰，二代处于削减进程，实行生产配额管控，三代因温室气体效应进入基线期划定最后一年，四代还在探索推广，距离大规模应用为时尚早。对氟化工关注较多的朋友应该经常听到二氟一氯乙烷，当中的是注：制冷剂气体的简称，也就是一种二代氟制冷剂，即不同阅读材料中出现的、、或者，都是同一个东西。是生产聚偏二氟乙烯的关键原材料。是含氟塑料中产量第二大的产品，仅次于聚四氟乙烯，主要应用于石油化工、电子电气和氟碳涂料等领域。年，在锂电、光伏等新能源的快速发展下，高性能产品出现供给瓶颈，带动产品价格大幅上涨。具体来说，在锂电领域，主要用作正极粘结剂和隔膜涂覆，且这当中单位重量的磷酸铁锂电池正极的用量较三元锂电池正极要翻倍，而在光伏领域主要用在光伏背板。这当中，最有趣的是不管是涂料级还是锂电级，涨价幅度倒远远不及生产所用的上游核心原材料，后者涨幅接近倍。来源：联创股份维权关于对深圳证券交易所年报问询函回复的公告而在今年一季度依旧延续了强势，超过万元吨。来源：联创股份关于对深圳证券交易所年报问询函回复的公告根据介绍，主要用于高温环境下的制冷空调系统、热泵、多种混配冷媒的重要组分，以及聚合物塑料发泡、恒温控制开关及航空推进剂的中间体，同时用作和氟橡胶化工原料。之所以面粉涨的比面包快，还是因为实行的生产配额管控“误伤”了其作为化工原材料的供给量，导致与快速放大的下游需求难以匹配。生态环境部的红头文件近几年每年都会对二代制冷剂的生产和使用进行配额管理，使我国逐步有序退出相关产品在制冷剂领域的生产和使用。来源：生态环境部作为原料用途其实是不受削减进程影响的。但毕竟是一种危害臭氧层、在产销两端都高度受控的化学物质，生产和使用配额逐年降低，这种预期下就更不用说指望有新公司、新产能入场了。所以说，“误伤”有其必然性。来源：三美股份招股书经历了这轮价格暴涨，清晰的巨量需求和潜在增量近在眼前，作为原料也没有政策阻拦，看不见的手自然已经开始发力。根据联创股份的统计，产能目前为万吨年，而年这三年间的新规划产能是万吨年。来源：联创股份关于对深圳证券交易所年报问询函回复的公告按照吨需要约吨原料粗算，的规划需求量将达到吨年。当然，鉴于的严格管制特性，要获得批复，也就需要证明规划产能用且仅用于的生产原料。毕竟，年在制冷剂中的全国配额加起来才不到万吨，但凡哪怕一丁点儿规划产能流入制冷剂市场，那多年来我国在相关环保上的努力都会功亏一篑。这也就给和一体化发展提供了较强支撑。更重要的是，如果面粉比面包涨得多，那你当然也不想错过面粉的利润，如果能自产面粉自然是最佳选择。根据开源证券此前的测算，两种模式下的最终吨成本有天壤之别。来源：百川盈孚，开源证券研究所制冷剂龙头，“我全都要”公司目前产能吨，规划万吨，声势仅次于联创股份。但目前显然还不是公司核心业务。根据年公司给出的完整产业链图，可以说乍一看颇有“我全都要”的气势，这当中主要是围绕氟化工和氯碱化工展开。来源：公司年报但更简单的办法还是看分产品营收贡献，公司营收规模最大的三类产品依次分别是制冷剂、基础化工产品及其它，以及含氟聚合物材料。制冷剂公司制冷剂产量和外销量在年同比分别增长了和，而同期平均单价涨幅为，所以外销营收涨幅测算为，与公司给出的接近。基础化工产品及其它年，公司基础化工产品及其它产量同比分别均增长了，而同期平均单价涨幅为，所以外销营收涨幅测算为，与公司给出的一致。含氟聚合物材料公司含氟聚合物材料的产量和外销量在年同比分别增长了和，而同期平均单价涨幅为，所以外销营收涨幅测算大致为，与公司给出的近似。这里还有一个难以解释的部分，那就是氟化工原料。公司表示，受供需格局改善，氟化工原料产品价格同比上涨，但是不巧的是，公司氟化工原料外销量过去两年持续大幅下降，年间降幅依次为、。这样粗略估算，该类产品年营收同比增幅为。但是公司给出的数据为，两种披露方式给出的结果明显不一致。来源：公司年报另外，从产品结构我们同样可以看出，公司的含氟精细化学品无论从营收规模还是增速上，都严重不足。而化工行业通常都是越往下游专用化学品分支发展，越能通过建立技术壁垒获取超额收益，附加值也自然越高。公司的高端、高附加值产品占比偏低，在精细化学品领域节节败退。分产品收入部分，来源：公司年报制冷剂作为最大的单项，占主营收入的。风云君选取另外两家上市的制冷剂生产商永和股份与三美股份作为可比公司。当然，并不令人意外的是，这两家公司也同样注册在浙江。永和股份：年月上市，主要产品包括氟碳化学品单质、、、、、、等、混合制冷剂、等、含氟高分子材料及单体、、等以及氢氟酸等。三美股份：年月上市，主要从事氟碳化学品和无机氟产品等氟化工产品的研发、生产和销售。来源：三美股份年报并不显眼却难以忽视的其他业务年，公司营收亿，同比增，这显然与公司的单项主要产品营收增速出现较大反差。从营收看，比较明显的是公司在年，年间有两个营收规模平台期，期间看上去很稳。但是风云君注意到，公司的营收与主营业务营收之间有较大的差别。以年为例，营收亿，但主营的化工行业营收为亿，中间差了亿为“其他业务”。公司相关披露很少，风云君翻回到年报才确认这块业务是商贸业务。显然两大业务之间没有太多共性，风云君主要分析化工行业部分，也就是主营业务。从规模来看，公司主营业务在年创了新高，同比增幅高达。这才符合单项产品大致的增速水平。同样，公司在年间收入看上去波澜不惊，实际上主营部分已经连续两年下滑。也就是说，商贸业务的存在使得公司总体营收的变动趋于平缓，周期性得到了削弱。从主营业务收入和主营毛利变动来看，显然符合强周期行业特点。来源：永和股份招股书主营收入增速变动也往往领先毛利率变动年时间，且波动更加剧烈。公司的非主营业务表现如何呢其他业务营收规模历来不低，从年开始就始终处于亿以上，年甚至达到亿，但是与规模不相适应的是利润率之微薄，自年以来常年毛利率都低于。低情商的说法叫“大而不强”，高情商的说法就是“不赚钱，交个朋友”。其他业务的存在严重拖累了公司的利润率表现，自年开始，公司毛利率总是会比主营业务毛利率低个百分点。与之对比，永和股份和三美股份的其他收入规模和占比都小得多，可以忽略。三家公司各有胜负手，但总体“含科量”都偏低从规模来看，三家公司中，公司块头明显大得多，永和股份和三美股份年的营收依次分别为亿、亿。年间，公司营收为，其中主营业务收入为，都属于居中水平，低于永和股份的，但高于三美股份的。不过从年一季度来看，增速又倒过来了，三美股份最高，达，最低的永和股份为。而毛利率用一个词形容就是“殊途同归”。三家之间的差距明显收窄，尤其是公司已经基本迎头赶上，年一季度公司整体毛利率为。如不出意外，考虑到商贸业务影响，公司主营业务毛利率还要更高些。注：年公司毛利率为公司整体水平为什么三美股份毛利率更高，而永和股份毛利率更稳呢高得没有意外三美股份年报披露，受下游市场需求快速增加和配额的影响，销售价格大幅上涨；销量同比降低、市场供需关系相对稳定。再结合各类产品的产能利用率，除了最高的三类产品，其他都是奔着产能过剩去的。而这三类中，除了和，最大的影响因素就是无水氟化氢，能否排除呢来源：三美股份年报根据巨化股份披露，无水氢氟酸注：氢氟酸即氟化氢的水溶液，名称共用当期价格涨幅有限。来源：公司年报所以，三美股份的毛利率主要就是受益于，其所属的氟制冷剂产品年毛利率增加了个百分点。而在此之前，三美股份的高毛利率则主要受益于其在上的行业地位，其生产配额占全国比例长期高于，年为。也可以说，关注三美股份，核心是看以及的价格走势。三美股份还有一个显著的特点就是轻资产和高现金储备。前者可以从三家公司固定资产和在建工程占总资产的比重看出，截至年一季度末为，而公司与永和股份依次分别为和。后者则表现为截至年一季度末，三美股份的货币资金和交易性金融资产占总资产，而公司与永和股份依次分别为和。稳得很有道理永和股份的毛利率显得波澜不惊，主要还是跟产品构成有关。公司比较有优势的产品还是集中在氟碳化学品单质以及部分含氟高分子材料。来源：永和股份招股书另外，公司的主要客户不是别人，而是一批氟化工中下游大型玩家，也能说明公司产品还是偏氟化工原料端，以中上游为主。来源：永和股份招股书与之对应的销售模式就是与三美股份和巨化股份相比，公司产品以直销为主，经销商模式明显偏低。来源：永和股份招股书整体来说，三家公司产品当中高附加值、高技术含量的比例都较低。从研发费用率也能“管中窥豹”：除了巨化股份研发强度提升有些眉目，年一季度研发费用同比大幅增长，研发费用率达到以外，另外两家的研发费用率持续徘徊在。而较高的研发费用率也让公司和其他两家的经调整经营利润率相比处于垫底位置。而在之前的年，巨化集团将持有的项专有技术、项专利、项专利申请权等无形资产按照评估价万元转让给公司，充实公司的“含科量”。大致可以说，年和年一季度，这三家氟化工公司日子过得都不错，但主要原因还是行业高景气度。能赚到真金白银，股东回报合理最后来看现金流和股东回报能力以及实际行动。从经营活动现金流来看，三家公司表现都不错，历年全部为正，说明都能赚到钱，而且还是稳定赚钱。而要说问题，那就是近期赚钱的规模还没有突破年创出的水平。而三家公司的自由现金流则参差不齐。三美股份显然是最靓的仔，过去五年一期累计流入亿元。而巨化股份和永和股份近年来因资本开支巨大，前者净流入亿，后者净流出亿，分红能力不强。由于三美股份和永和股份上市时间均不长，尚需时日证明其对中小股东的态度，我们重点来看巨化股份的分红情况。根据公司披露，年间，公司累计实现归母净利润亿，同期现金分红亿含年拟分红亿，分红比，表现较好。来源：公司年报告来源：公司年报告内容提要：、我国氟化工产业具有良好的资源禀赋，供应链安全有保障。、氟制冷剂分为四代，一代现已淘汰，二代处于削减进程，实行生产配额管控，三代因温室气体效应进入基线期划定最后一年，四代还在探索推广，距离大规模应用为时尚早。、生产配额制带来了的稀缺，作为的核心原料，在面临下游需求爆发时供需严重失衡，从而带动价格暴涨。一体化成为当前氟化工产业少有的大规模、高确定性亮点，各大企业纷纷开启扩产之路。、巨化股份有规模相当的其他业务，导致公司营收高估，毛利率低估，公司面临“大而不强”的问题；三美股份受益于产能，利润率明显更胜一筹；永和股份产品偏中上游，导致毛利率稳定但也缺乏业绩弹性。、三家氟制冷剂公司都面临研发投入严重不足、高附加值产品稀缺的局面，当前的业绩爆发主要还是受益于周期性行业景气度提升，并非自身实力过硬。股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：杨红卜我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选深圳“宾利大战劳斯莱斯”背后：业主质疑宝能“买公寓赠车位”不合法没工资还倒贴万完美世界成“付费上班”第一股，内部人士：项目已暂停清仓处理中国铁建宣布与恒大“分手”，亿底价转让股权，谁来接盘教育部：严禁毕业生“被”就业极狐的流量迷途：营销比肩“蔚小理”，销量垫底造车新势力系列举措护航下半年经济增速有望反弹雅戈尔亿“悔捐门”始末：建起的医院高楼，倒塌的办医信心祥生控股出售项目盘活资产，三道红线指标均超出监管要求，属于红档房企日本主流车企本田、丰田、马自达等五月遭寒冬新车销量断崖式下滑，原因何在高定价并不意味着高利润，多次因以次充好被罚“辆宾利”最新：女车主并非“国企书记”夫人系女朋友车可从俱乐部调深振业董秘公然撒谎大晒张晓中和女车主婚宴照网友：没领证只摆酒沸腾中国资产深夜狂飙，最牛股一度大涨拜登低头考虑放松对伊朗石油限制月金股出炉，机械、化工、有色热度飙升券商：股底部基本探明，已无悲观必要月日操盘必读：影响股市利好与利空消息方正证券现“牛人”：美女分析师自称“全网第一个喊点的人”股再现万亿成交沪指站上点喝酒吃药行情回归，光伏赛道继续“高光”，汽车股回调罕见这家私募竟包揽博众精工十大流通股东，更是拿下流通股，疑似坐庄曾两次违规举牌被罚清仓处理中国铁建宣布与恒大分手，亿底价转让股权，谁来接盘银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草上饶银行原董事长李群被查年内多名银行系统高层落马银行冲刺信贷：一年期个贷砸出地板价有效需求仍然不足省份发布年平均工资，业、金融业更有“钱途”月日在售高收益银行理财产品一览提前还房贷，他们究竟是咋想的估值底部已现年内多只证券投资类信托产品出现回撤，复合策略更受青睐怎样才能成为一名行长银行有这些要求有人公积金到账多了元，北京稳经济条，对楼市影响有多大财商教育乱象：元学费教你白手起家，元成为合伙人就可抽佣小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平贾康：中国有效投资的项目俯拾皆是薛洪言：月的股还会继续上涨吗朱鹤：资产负债表衰退的个流行误解李德林：诚迈科技老板被抓张涛：稳经济政策救急，更要救穷交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多个股阻击手：一定记住一件事：一定要配置证券板块中原二营长：科创板不是什么所谓的降低门槛：茅台股价下跌全球持茅台股份最多基金董事会杂志：股吐故纳新加速五月来逾家公司退国民女神爱很简单：科创板个股强势个涨停板打板寻龙：深圳提出智能传感器产值翻番、产业驱动条智泉古道：特斯拉联手锂离子电池大牛发布年寿三一重能亚香股份拓山重工美农生物瑞泰新材投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有