为持续推动党史学习教育向基层延伸，在端午节来临之际，中传华夏控股集团党支部部分党员走访并慰问了南京市鼓楼区小市街道线路新村社区第四党支部书记裘克俊。社区是市民的栖居之所、百姓的身心所寄。作为居民的骨干领头羊，裘克俊身兼安怀新村小区的业委会主任，多年来积极参与社区各项志愿服务，扶贫帮困，化解居民矛盾，维护小区平安和谐。安怀新村小区是一个老式小区，由于没有物业公司管理，不但安全环境差，而且无人打扫卫生，“杂乱差”成了小区的常态。爱人如己热心肠，裘克俊就像一个“大管家”。老人家里灯泡坏了，他主动帮忙修理；邻里闹矛盾了，他不怕麻烦，耐心进行调解；小区居民群里反应的大大小小问题，他都一一记下来，做好沟通解决。新冠肺炎疫情防控期间，裘克俊积极配合社区，带头加入志愿者行列，协助社区做好每次核酸检测、疫苗接种场地的搭建、拆除，包揽了安怀新村核酸点位的主导劳动力，充分的展现了一名党员的先锋模范作用。“全心全意为人们服务，才能不辜负党员这个光荣称号。虽然家距离办公室只有不到米的距离，但是这半年来我一直住在办公室，小时为大家服务，帮助大家解决了不少实际问题。”裘克俊说，基层工作虽然辛苦，但是和居民“心贴心”，让大家有问题第一时间都能想到找社区是一件非常光荣的事情。中传华夏的青年党员们听到裘克俊的分享后，都表示要踏踏实实做事，以实际行动践行一名共产党员的初心和使命。在今后的探访优秀老党员、志愿者活动中，将继续秉承一个共产党员的信念，把爱和责任奉献给社会。孙星星股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：马婕我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选江南布衣邪性不改林肯冒险家车主多次遭遇“幽灵跳挡”车速时快时慢吓懵了，究竟怎么回事小鹏汽车劝退应届生：大概率不能通过试用期，建议考虑其他机会，争取不追究你的违约金美国财长耶伦：判断失误特斯拉“失速”越南会成为下一个中国吗白酒“新国标”今日起实施多家酒企忙升级老产品仍有销售谁在“设局”核酸检测龙头达安基因换届乱象美媒：乌军顿巴斯伤亡严重，盼美军提供更多防空武器人均万股公司员工年薪大揭秘台车造就个涨停核酸检测车大牛中通客车涨疯了，国资股东却要减持，什么信号刚刚股惊心一跳，美国又下黑手亿龙头遭外资空袭，股全线暴跌高瓴刷屏，万亿资产被带偏董明珠：格力过去年被空调绑架了改革是革自己的命一条消息引爆互联网彩票概念啥情况龙头反弹能否持续月日操盘必读：影响股市利好与利空消息李大霄：上海立马堵车活力四射中国股市升穿生命线极端低点也许一去不复返茅台再获看好家券商月“金股”组合出炉，建议聚焦两条主线万股东懵了昔日“安防巨子”将退市：曾暴涨倍获英特尔投资如今成“老赖”还被立案调查个连续涨停后重要股东宣布：减持中信建投陈果股下半年投资策略：三季度有望再次上攻最强主线将是景气中小盘湖北银行营收下滑资本待补冲击途中湖北省财政厅退出股东行列理财产品收益率“飙升”债市回暖功不可没又一银行社招考试大规模作弊近年安徽省联社多名高管被查，内控管理问题频出收益相差倍关于时间、本金、增长率的“秘密”月日在售高收益银行理财产品一览大量细节披露原中国印钞造币总公司董事陈耀明被通报今日，中国人民银行重要公告女子银行存钱柜员拒收角硬币中国银行：已道歉钱已经存了存款增速加快贷款增速变慢居民去杠杆趋势明显腾讯旗下公司发布徐悲鸿数字藏品引版权争议，发行方：徐先生过世已超年，作品有授权小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头彭文生莫开伟：落实稳经济的货币金融政策刘典：怎么让数据资源流动起来张明：漫谈中国的宏观杠杆率郑秉文：职工基本养老保险全国统筹蔡昉：靠前发力方向与位置交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多财经趋势女神：大盘全天震荡走高延续反弹，创业板指领涨股票的乐趣：大盘分析：今天三大指数缩量阿瓦工匠：大盘今天低开低走，符合预期走调整广东股侠：沪指全天弱势震荡：沪指早间低开震荡翻红老江鉴股：炒股一定要远离这点，带你远离风险刺客聊股：收评：忍住没动手因市场或会莫名快调收泰德股份侨源股份侨源气体侨源股份侨源气体投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有