受损股民可至新浪股民维权平台登记该公司维权：关注新浪证券、微信关注新浪券商基金、百度搜索新浪股民维权、访问新浪财经客户端、新浪财经首页都能找到我们年月日晚间，空港股份维权发布关于收到中国证券监督管理委员会立案告知书的公告。公告显示：近日，北京空港科技园区股份有限公司收到中国证券监督管理委员会立案告知书编号：证监立案字号。因公司涉嫌信息披露违法违规行为，根据中华人民共和国证券法中华人民共和国行政处罚法等法律法规，中国证监会决定对公司立案。空港股份表示立案调查期间，公司将积极配合中国证监会的各项工作，严格按照规定履行信息披露义务。在此次遭证监会立案调查日之前，空港股份曾在年月收到北京监管局行政监管措施决定书。根据公告显示空港股份涉及的信批违规问题包括：、年年度报告、年第一季度报告、年半年度报告、年第三季度报告信息披露不准确；、未披露公司高管、子公司被调查及受到刑事处罚事项；、未按关联交易审议和披露向北京空港亿兆地产开发有限公司借款事项。目前尚不清楚此次证监会的立案调查是否与此前行政监管措施决定书揭示的内容相关，还需要等证监会立案调查结束行政处罚下达后才能确定。空港股份近期股价走势波动较大，年月中旬连续涨停后，又迅速连续跌停。江苏振泽律师事务所合伙人张云律师表示，暂定：于年月日之前买入空港股份，且在年月日之后卖出或持有空港股份的亏损投资者符合索赔条件，该索赔条件仅为暂定，具体时段要等证监会行政处罚下达后才能进一步确定。空港股份维权入口本文由江苏振泽律师事务所合伙人张云律师供稿，不代表新浪财经的观点。张云律师，江苏振泽律师事务所合伙人，法学硕士，对证券金融类法律有着深入研究，从事证券诉讼多年，积累大量为投资者胜诉获赔案例股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：陈诗莹我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选教育部：严禁毕业生“被”就业股吐故纳新加速五月来逾家公司退市深圳“宾利大战劳斯莱斯”背后：业主质疑宝能“买公寓赠车位”不合法“市场已经爆炸”：贸易商疯狂抢购，液化天然气租船费率飙升关于网络反映郑州延误救治事件调查和问责情况通报加大信贷支持稳定市场主体持续减费让利降低融资成本系列举措护航下半年经济增速有望反弹深圳宾利女车主发声：网传视频是恶意剪辑深振业董秘：并非“书记夫人”千万豪宅抢车位背后有个核心问题乌克兰拒绝过境白俄罗斯运输滞乌粮食今秋或高达万吨“电话轰炸”遭人嫌保险电销变味“辆宾利”最新：女车主并非“国企书记”夫人系女朋友车可从俱乐部调月日上市公司晚间公告速递月日操盘必读：影响股市利好与利空消息沸腾中国资产深夜狂飙，最牛股一度大涨拜登低头考虑放松对伊朗石油限制发生了什么股重回年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵股海导航月日沪深股市公告提示股明日风口：深圳发文发展壮大战略性新兴产业集群月券商金股出炉机械化工有色三板块热度飙升牛市的错觉基金涨上热搜，背后大原因有券商在喊点了银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草父子拿户口本建行办业务被要父子证明：跑了好几趟感觉银行在刁难人上饶银行原董事长李群被查年内多名银行系统高层落马银行冲刺信贷：一年期个贷砸出地板价有效需求仍然不足提前还房贷，他们究竟是咋想的怎样才能成为一名行长银行有这些要求省份发布年平均工资，业、金融业更有“钱途”金融科技人才稀缺相关专业研一学生基本被抢光从四大行股价破净看如何改进分红除息制度银保监会：严禁资产管理公司通过结构设计隐匿真实风险和不良资产“假出表”小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平薛洪言：月的股还会继续上涨吗朱鹤：资产负债表衰退的个流行误解李德林：诚迈科技老板被抓张涛：稳经济政策救急，更要救穷谭雅玲：通胀强化加息预期交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多环球之旅：原油价格继续保持高企星哥笔记：同样是上市第一天，汽车零部件天马渡河：本周观点：假期时间内美国最新的月非农就雷大勤：工业气体高开主要原因是俄罗斯限制部分出个股阻击手：得知证券市场这个消息听风：星期一主要看开盘情况是否超预期，这代表主力的真实意图，低开线李：周一开盘各大指数涨跌不一亚香股份拓山重工三一重能瑞泰新材美农生物投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有