炒股就看金麒麟分析师研报，权威，专业，及时，全面，助您挖掘潜力主题机会来源：野马财经多路商家深挖高考商机，各色花样层出不穷。月日，一年一度的高考大幕准时开启。和往年一样，主要考试科目仍然安排在日、日两天内进行。今年，高考大军继续扩充，报名人数达万人，再创历史新高。虽然考试时间短，但涉及人数众多，因此每年的“高考经济”也备受关注。“高考经济”贯穿考生高考前、中、后，涵盖考生衣食住行等，甚至还会拓展到考生家长及身边人群。“高考保姆”、“高考心理咨询”、高考后的“谢师宴”、“放松游”，“高考经济”一众商家的花样更是层出不穷。此外，伴随着“高考经济”升温，股市场上“高考概念股”的“远亲近邻”也都会争相前来凑热闹。坐地涨价“高考房”引争议高考进行中，不少考生为了节省时间，保证休息，会选择临近考点的地方住宿，这也就催生出一种产品“高考房”。根据各大媒体的调查发现，通常各酒店会针对“高考房”推出各种优惠活动，同时周到服务也是他们的主攻方向。今年，早在公布高考考点之后，全国多地如北京、武汉、成都、大连等考点周边酒店均迎来预订小高峰。据同程旅行发布高考房预订趋势报告，截至月日，今年“高考房”整体预订量较去年同期增长近，四星及五星酒店订单量同比增长近。根据携程数据，今年高考房平均价格为元，较去年元有一定幅度降低，其中北京以均价元排名居首，广州、南京、成都、杭州位列第二梯队，均价在元左右。不过，也有商家会在这个时候坐地涨价。近期，西安一酒店就因推出元的高考套餐房引发热议。据悉，高考开始前，在某团购平台上，一家名为西安芳林苑的酒店，推出了一个元的“学神套餐”，套餐中包含豪华标准房晚，双人早餐及晚餐等。在另一团购平台上，套餐信息为元享天晚入住豪华中高考房。据“极目新闻”报道，该酒店工作人员表示，因为距离考点近，有家长已经订购了该套餐房。该人员还透露，上述套餐房原价更高，达元。如此高价“高考房”引起了相关部门的注意。月日，西安曲江新区市场监督管理局就已经安排人员对房间定价情况进行调查。日前，“人民网评”也发表“高考房”走红，避免“高考经济”变成“忽悠经济”，提醒考生和家长理性消费。还指出一些商家围绕“高考经济”所做的文章，已经明显“超纲”，甚至是“跑题”了。据媒体报道，一些商家仅仅在产品外部或包装上印着类似“金榜题名”的字样，一支几元的笔就可以身价翻十几倍；还有不法分子利用家长的焦虑情绪大搞封建迷信，如售卖“高考内衣”、高价算命看风水等。这些乱象也让考生和家长吃了不少亏。各路“高考概念股”“蹭”得上高考热度吗随着各类与高考相关的话题霸榜热搜，高考的热度直线升温。股市场上“高考概念股”也随之波动，但涨跌不一。一般来说，教育股：如提供高考补习的科德教育、提供智慧招考产品的佳发教育等；文具股：如齐心集团、广博股份、晨光股份；高校股：如复旦复华、同济科技、交大昂立等，这些被认为正宗的“高考概念股”。截至月日收盘，上述两支教育股少许上涨，分别为和；文具股中，除了晨光股份上涨，齐心集团和广博股份分别下跌和；此外，复旦复华上涨，交大昂立上涨。整体来看正宗“高考概念股”涨得居多。近年来，各种高科技逐渐被运用到高考开展过程中的各个方面。例如，在年高考报名中，广东省首次使用人脸识别技术采集考生照片和人脸特征信息数据；北京试卷从各区教育招生考试中心运送到考点，全程跟踪，确保试卷保密。因此，一些科技股也被“高考概念股”收编。但目前来看，科技相关的“高考概念股”并没有在高考进行时展露兴奋。截至月日收盘，东方中科、汇金科技、高新兴、飞天诚信这些人脸识别概念股纷纷下跌，其中下跌最多的汇金科技跌了。此外，提供系统和技术服务，与阅卷服务相关的拓维信息也下跌了。值得一提的是，还有一类另类“高考概念股”，这些股票并不是业务和高考相关，而是股票名字取得好受到股民青睐，也被称为“意头股”。像步步高的主营业务是连锁商品零售产业；当升科技主要从事新能源材料和研发生产；奥特佳主要经营中高档服装业务。不过好意头也不意味着绝对能蹭得上高考热度。截至月日收盘，除了当升科技上涨，步步高和奥特佳分别下跌、。由于“高考经济”持续时间较长，还有一些上市公司被认为可能会在高考之后迎来发展的利好机会，如旅游、医美等相关公司。不过，高考第一天，旅游板块没有随之上涨，反而多支龙头股下跌。截至月日收盘，九华旅游下跌；西安旅游下跌；众信旅游下跌；丽江股份下跌；西域旅游下跌。此外，凯撒上涨了最近股市场流行着“沾酒热”的说法，而由于大多数地区举行升学宴都必备酒水，酒业上市公司也被认为可以“沾高考热”。据中国行业指数，月日酒类板块上涨。截至月日收盘，酒鬼酒上涨；皇台维权涨；老白干酒上涨；舍得酒业上涨。白酒龙头贵州茅台，报收元股，上涨。“后高考经济”大戏即将上演从以往的现象来看，高考结束后，还将迎来一波“后高考经济”。具体时间表现在高考结束后和开学前的月份。首先是志愿填报，在高考生彻底放松之前，还会经历等成绩和填志愿的短暂焦虑期。有言“三分考，七分报”、“考得好，不如报得巧”，志愿填报的重要程度不必多说，因此很多考生和家长都希望这件事情能有专业人士的帮助和辅导。需求之下，教辅机构的高考志愿填报服务逐渐兴起。这种服务主要有两个方向：一是大数据分析；一是个性化方案定制。在股、新三板上市公司中，立思辰、科斯伍德、全通教育、百年育才等多家公司业务包含高考志愿填报服务，其中百年育才、立思辰旗下的百年英才在规模上处于领跑地位。互联网大厂也纷纷入局，如阿里巴巴旗下“夸克”的高考板块；百度的“高考一站式服务”；腾讯教育“招生通”和“新高考通”等等，都陆续推出智能志愿填报板块。“一旦新高考在全国落地，加之家长慢慢培育了专业咨询的习惯，生涯规划和志愿填报的市场空间将分别接近亿元和亿元。”国金证券教育行业首席分析师吴芝峰在接受壹零社采访时预测。志愿填报结束后，准大学生就会彻底从“高压”步入“真空”。寒窗苦读十余载，突然迎来了没有作业的长假，再加上家长的犒劳性零花钱支持，有时间、有钱的考生们会释放出强大的消费能力。商家也瞄准时机，推出各种凭准考证优惠的促销活动。联动之下，旅游、电子产品、医美、驾考等行业都会迎来阶段性繁荣。从年的数据来看，据工人日报，高考毕业生及同龄用户群体出行时间在月日至月日之间的旅游产品订单量同比增长了，同一时期高考毕业生的酒店订单量，同比上涨超成。拼多多的消费数据显示，高考结束后，该平台手机、电脑等数码产品迅速升温，高考结束首日数码产品销量较前一天上涨超过。医美也有“高考旺季”，中商产业研究院数据显示，高考后，前往整形医院咨询的人数和手术量要比平时增长以上，其中都是当年的高考生。“家长和孩子有以新面貌开启人生新旅程的愿望。”一位医美行业人士表示。但随着疫情的反复，“后高考经济”能否重现往日繁荣中国区首席经济学家柏文喜认为：“现在国内疫情形势下，后高考经济的爆发情况还要看各地疫情发展和防控措施的情况了，但是后高考经济仍然有着较大的潜力。”股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看新浪声明：此消息系转载自新浪合作媒体，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：杨红卜我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选深圳“宾利大战劳斯莱斯”背后：业主质疑宝能“买公寓赠车位”不合法没工资还倒贴万完美世界成“付费上班”第一股，内部人士：项目已暂停清仓处理中国铁建宣布与恒大“分手”，亿底价转让股权，谁来接盘系列举措护航下半年经济增速有望反弹教育部：严禁毕业生“被”就业极狐的流量迷途：营销比肩“蔚小理”，销量垫底造车新势力雅戈尔亿“悔捐门”始末：建起的医院高楼，倒塌的办医信心祥生控股出售项目盘活资产，三道红线指标均超出监管要求，属于红档房企日本主流车企本田、丰田、马自达等五月遭寒冬新车销量断崖式下滑，原因何在高定价并不意味着高利润，多次因以次充好被罚深振业董秘公然撒谎大晒张晓中和女车主婚宴照网友：没领证只摆酒“辆宾利”最新：女车主并非“国企书记”夫人系女朋友车可从俱乐部调沸腾中国资产深夜狂飙，最牛股一度大涨拜登低头考虑放松对伊朗石油限制月金股出炉，机械、化工、有色热度飙升券商：股底部基本探明，已无悲观必要月日操盘必读：影响股市利好与利空消息喝酒吃药行情回归，光伏赛道继续“高光”，汽车股回调股再现万亿成交沪指站上点突然火了她全网第一个喊出股点大牛股昨天天地板，今天地天板清仓处理中国铁建宣布与恒大分手，亿底价转让股权，谁来接盘罕见这家私募竟包揽博众精工十大流通股东，更是拿下流通股，疑似坐庄曾两次违规举牌被罚银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草上饶银行原董事长李群被查年内多名银行系统高层落马银行冲刺信贷：一年期个贷砸出地板价有效需求仍然不足省份发布年平均工资，业、金融业更有“钱途”月日在售高收益银行理财产品一览提前还房贷，他们究竟是咋想的估值底部已现年内多只证券投资类信托产品出现回撤，复合策略更受青睐怎样才能成为一名行长银行有这些要求有人公积金到账多了元，北京稳经济条，对楼市影响有多大财商教育乱象：元学费教你白手起家，元成为合伙人就可抽佣小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平贾康：中国有效投资的项目俯拾皆是薛洪言：月的股还会继续上涨吗朱鹤：资产负债表衰退的个流行误解李德林：诚迈科技老板被抓张涛：稳经济政策救急，更要救穷交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多个股阻击手：一定记住一件事：一定要配置证券板块中原二营长：科创板不是什么所谓的降低门槛：茅台股价下跌全球持茅台股份最多基金董事会杂志：股吐故纳新加速五月来逾家公司退国民女神爱很简单：科创板个股强势个涨停板打板寻龙：深圳提出智能传感器产值翻番、产业驱动条智泉古道：特斯拉联手锂离子电池大牛发布年寿亚香股份拓山重工三一重能瑞泰新材美农生物投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有