炒股就看金麒麟分析师研报，权威，专业，及时，全面，助您挖掘潜力主题机会“到处都是雷，满眼都是泪。”河南最大医药集团被证监会立案调查，因公司未在规定期限内披露年年报，涉嫌信息披露违法违规。值得注意的是，随着债务逾期、资金占用、违规担保等问题相继曝出，昔日的百亿资本帝国分崩离析，河南前首富也沦为老赖。辅仁维权遭证监会立案调查月日晚间，辅仁发布公告称，公司于月日，收到中国证券监督管理委员会立案告知书编号：证监立案字号。因公司未在规定期限内披露年年报，涉嫌信息披露违法违规，根据中华人民共和国证券法中华人民共和国行政处罚法等法律法规，年月日，证监会决定对其立案。辅仁表示，公司将积极配合中国证监会的相关工作，并严格按照监管要求履行信息披露义务。网友：到处都是雷，满眼都是泪网友表示，“到处都是雷，满眼都是泪”“死猪不怕开水烫”同时也有网友提出质疑，“证监会月日立案的，为什么辅仁拖到今天才公布”截至目前，该股有万户股东。辅仁年报“难产”其实，辅仁此前就曾表示，由于在开展公司财务审计工作和定期报告编制过程中遇到困难，公司年度报告审计工作进度未达预期，公司未能在法定期限内披露年年度报告及年一季度报告，公司股票已于年月日起停牌。同时提示称，如公司股票在停牌个月内仍无法披露年年度报告的，则公司股票将在停牌个月届满的下一个交易日披露被实施退市风险警示的公告，并自下一个交易日复牌，并被实施退市风险警示。如公司在被实施退市风险警示后个月内，仍未能披露年年度报告的，公司股票可能被终止上市。月日，河南证监局对其采取责令改正措施，强调辅仁应切实履行上市公司披露定期报告的法定义务，全体董事、监事和高级管理人员应当勤勉尽责，努力采取有效措施，尽快编制、审议、披露年年度报告，确保披露信息的真实、准确、完整、及时、公平。月日，辅仁还因无法在法定期限内披露年报等事项，收上交所监管工作函。债务逾期、资金占用、违规担保辅仁问题重重值得注意的是，作为“河南最大的医药集团”之一的辅仁，因年报被点名已经不是第一次了。该公司在年年报及年年报分别被会计师出具无法表示意见和保留意见的审计报告。上交所指出，辅仁涉及的资金占用、违规担保、预计负债、应收账款、持续经营能力等多项风险至今仍未消除。目前，辅仁可谓是问题多多，困难重重。在可持续经营能力方面，截至年第三季度末，公司逾期债务为亿元；公司年半年度实现营业收入亿元，同比下降，公司第三季度实现营业收入亿元，同比下滑；年半年度归属于上市公司股东的净利润为亿元，归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润为亿元，年第三季度归属于上市公司股东的净利润为亿元，归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润亿元，亏损金额较大。另外公司资金流动性困难，面临债务逾期无法偿还以及对外担保承担连带赔偿的资金压力，同时涉及多起诉讼、部分银行账户及资产被冻结。此外还存在资金占用和违规担保风险。截至月初，辅仁向控股股东辅仁药业集团有限公司及关联方提供借款余额为亿元，公司向控股股东及关联方提供连带责任担保，万元，尚有担保余额亿元。上述事项未经公司有权限的决策机构批准，构成关联方资金占用及违规担保，预计一个月之内无法解决。辅仁控股股东辅仁集团股权遭冻结。目前，辅仁集团持有公司股份万股，占公司总股本的比例为。该等股份已全部被司法查封冻结，且存在多次轮候冻结情形。辅仁药业被执行总额超亿元天眼查数据显示，近日，辅仁药业集团制药股份有限公司、辅仁药业集团有限公司新增被执行人信息，执行标的万余元，执行法院为兰州市中级人民法院。目前，该公司存在多条被执行人信息，被执行总金额已超亿元。百亿资本帝国崩塌昔日的河南首富成老赖据了解，辅仁药业集团制药股份有限公司年成立，是一家以药业、酒业为主导，集研发、生产、经营、投资、管理于一体的综合性集团公司。产品涵盖了中、西药制剂，生化制药，生物制药，原料药等多个门类。并于年借壳民丰实业登陆资本市场。辅仁上市后也曾一度辉煌，在医药酒业两个热门概念的加持下，辅仁市值最高达亿。其实控人朱文臣也因此登顶河南首富。在福布斯中国富豪榜上，朱文臣家族以近亿元的财富上榜；年，朱文臣凭借亿元的身价跻身胡润百富榜，并夺得河南省首富的桂冠。不过，就是这位光彩熠熠的朱文臣，在一次次的风波中倒下了，处罚不断。年月，辅仁药业因虚假记载等多项违规行为遭处罚，实控人朱文臣被罚禁入市场年。去年末，朱文臣遭上交所公开谴责。中国执行信息公开网显示，这位前河南首富屡次被列为被执行人，实在令人唏嘘。截至目前，辅仁股价报元，总市值为亿元。股价较历史高点已经跌去。股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：王涵文章关键词：辅仁证监会辅仁药业河南首富朱文臣我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选美联储缩表正式开启中国市场会受哪些影响“复活天花近亲属病毒”获颁专利美股疫苗公司暴涨近欧元区月通胀再创历史新高中通客车连板原因找到了以为造出“月球车”结果就卖了台核酸检测车美联储缩表正式开启，中国市场会受哪些影响第五批重大违法违规股东公布中小银行股东成重灾区美联储褐皮书：加息效果初显部分联储地区经济增速有所放缓怎么了这家老牌房企通知：全员待岗个月公司回应：会发一定的基础工资欧盟委员会称克罗地亚已准备好于明年加入欧元区上海“重启”：“中国经济第一城”的变与不变央企重组最新大动作两大军工企业合并，千亿级行业龙头呼之欲出刚刚，格力电器、中石油被剔除个涨停后，紧急停牌核查刚刚股惊心一跳，美国又下黑手亿龙头遭外资空袭，股全线暴跌高瓴刷屏，万亿资产被带偏月日上市公司晚间公告速递股上市公司现金分红榜发布：年现金分红预案总额超万亿元年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵调查发现三分之一年薪超过万美元的美国人“月光”股明日风口：本周国常会再提平台经济分钟直线涨停多重利好发威，这些股票闪电封涨停，万亿板块沸腾午盘：美股继续下滑道指下跌约点大量细节披露原中国印钞造币总公司董事陈耀明被通报女子银行存钱柜员拒收角硬币中国银行：已道歉钱已经存了通报央行科技司原司长王永红收受华为手机部、手机部、苹果降噪耳机个、中华烟条安克创新亿买中航信托理财发生逾期，代销行招商银行是否需担责退休年后，工商银行湖南省分行原行长张恪理被开除党籍沉迷赌博，疏于管理，导致工行资产和声誉出现风险延边农商行评级被下调旗下村镇银行利用“白名单”高息异地揽储今日，中国人民银行重要公告疫情影响信用卡消费额出现断崖式下降持卡人收到银行询问涉案资金超亿又一洗钱团伙被端月日在售高收益银行理财产品一览小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头彭文生中银研究：人民币反弹，北向资金流入莫开伟：落实稳经济的货币金融政策刘典：怎么让数据资源流动起来张明：漫谈中国的宏观杠杆率郑秉文：职工基本养老保险全国统筹交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多财经趋势女神：大盘全天震荡走高延续反弹，创业板指领涨股票的乐趣：大盘分析：今天三大指数缩量阿瓦工匠：大盘今天低开低走，符合预期走调整广东股侠：沪指全天弱势震荡：沪指早间低开震荡翻红老江鉴股：炒股一定要远离这点，带你远离风险刺客聊股：收评：忍住没动手因市场或会莫名快调收拓山重工三一重能亚香股份瑞泰新材泰德股份投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有