炒股就看金麒麟分析师研报，权威，专业，及时，全面，助您挖掘潜力主题机会来源：证券之星月日，光伏板块活跃，雅博股份维权、拓日新能等涨停。消息面上，根据美国商务部月日最新声明，白宫将宣布两年内不对太阳能产品进口征收任何新关税，且美国总统拜登将在本周内用行政命令帮助弥补光伏组件供应缺口，给东南亚四国泰国、马来西亚、柬埔寨、越南光伏电池组件进口关税提供个月的豁免期。这则消息无疑是该高景气板块的助推器，然而有关关税豁免的消息自上个月开始便不绝于耳，为何光伏成为免关税受益行业中表现最佳的板块本文将进一步解析。全球光伏市场需求旺盛，中国制造优势凸显全球光伏市场需求解析：欧美市场：持续推进清洁能源转型，中长期需求无忧：欧洲能源独立目标明确，推动能源转型加速，官方设定到年年均新增光伏发电的目标可能更为激进；随着年无碳发电目标的指引，美国清洁能源重新回到了发展的快车道，预计未来年年均新增光伏发电能力将达到。亚太及其它市场：传统市场需求强劲，南美中东市场潜力初露端倪：传统市场如澳大利亚，日本等，在碳中和目标指引下，未来年均新增装机有望保持稳定。印度的市场政策规划比较乐观，目标是到年累计装机亿瓦，年均装机规模为。中东地区得天独厚的地理条件，如光照充足，沙漠地区土地价格低廉，开发光伏发电潜力巨大；南美地区的光伏价格优势凸显，新兴市场如巴西等迅速崛起。全球市场：年新增装机容量或超过，年有望接近：长期来看，光伏行业降本潜力保障长期市场空间广阔；短期内，我们预计全球光伏新增装机在年将达到，同比增长以上，预计到年全球平均新增装机将达到，复合增速有望接近。贸易摩擦加剧，国内企业具备全球竞争优势：中国光伏产品供应全球，到年，我国硅料、硅片、电池片、组件等环节的出货量占全球以上，一线组件企业在海外主要市场已形成较好品牌认可度与渠道优势；逆变器在全球范围内迅速实现国产化替代，出货量也已超过，因此全球光伏需求将受益于组件和逆变器。美国除了对中国光伏产业加征关税外，近期又启动反规避调查，调查我国企业在东南亚的光伏产能；印度自年第二季度起对全球组件、电池片产品征收基础关税。面对贸易壁垒，中国光伏企业积极应对，龙头企业进一步补齐海外供应链，确保全球出货能力，并借助新技术领先优势巩固全球市场竞争力。券商认为光伏板块三大主线值得关注根据产业链拆分可以发现：硅料价格仍有上涨趋势，重视电池技术变局。硅料：根据硅业分会月日公布的数据，国内多晶硅价格在短暂的止涨之后，重新回到上行通道，反映出高景气的需求。复投料、致密料和菜花料平均涨幅约为，均价分别为元、元、元，随着新产能逐步放量，预计年硅料价格有望进入下行通道。硅片：硅片价格止跌，且考虑到硅片和电池片的上涨，主要是因为月前后大量单晶硅片产能点火，供应增加。按照中环公布的价格，型硅片的溢价超过分内层砂和高纯石英砂仍是制约因素，龙头有望通过供应链控制能力提高市场份额；四川地震对硅片供给端的影响可控，相关厂商均于日内停产，鉴于下游需求旺盛，预计硅片价格将维持稳定；电池片：目前电池领域技术迭代加速，主流厂商晶科，晶澳，天合，通威等厂商加速布局技术与产能，从组件招标情况看，目前电池在国内招标项目平均溢价超过元；同时，头部厂商积极布局、，有望分别应用于分布式及大型地面电站；辅材：年看，金刚线、逆变器等环节盈利能力月度提升，有望延续到；胶膜，玻璃，接线盒等环节盈利能力承压，有望大幅改善。进入年，光伏行业排产仍呈现同环比增长，在需求高景气的前提下，光伏各环节深度受益。光伏电池片技术变革大幕正式揭开，在形成投产规模化效应降本持续扩产的良性循环过程中，享受技术红利的企业有望迎来市占率提升享受技术溢价的双重优势。民生证券建议关注三条主线：主线一：在产能、品牌、渠道形成强壁垒性，持续受益光伏高景气新技术变革市占率提升的一体化组件企业隆基绿能、晶澳科技、晶科能源、天合光能、东方日升等；海外市场高景气的逆变器企业德业股份、禾迈股份、锦浪科技、阳光电源、固德威等；主线二：展望二、三、四季度，格局稳定，享受光伏高景气和行业变化趋势的金刚线和热场环节美畅股份机械覆盖、高测股份、金博股份等；和在二季度开始有显著边际变化的辅材企业福斯特、海优新材、赛伍技术、通灵股份、海达股份等。主线三：电池技术变革大幕揭开，相关产商有望享受技术溢价，推荐隆基绿能、晶澳科技、晶科能源；关注钧达股份、中来股份维权、迈为股份等。同时，产业链其他环节的配套也至关重要，推荐中环股份、金博股份、高测股份等；关注光伏银浆银包铜产业链。其他：关注低估值硅料环节通威股份、大全能源、协鑫科技；关注分布式光伏和产业链。股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看新浪声明：此消息系转载自新浪合作媒体，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：冯体炜我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选深圳“宾利大战劳斯莱斯”背后：业主质疑宝能“买公寓赠车位”不合法没工资还倒贴万完美世界成“付费上班”第一股，内部人士：项目已暂停清仓处理中国铁建宣布与恒大“分手”，亿底价转让股权，谁来接盘教育部：严禁毕业生“被”就业极狐的流量迷途：营销比肩“蔚小理”，销量垫底造车新势力雅戈尔亿“悔捐门”始末：建起的医院高楼，倒塌的办医信心祥生控股出售项目盘活资产，三道红线指标均超出监管要求，属于红档房企高定价并不意味着高利润，多次因以次充好被罚日本主流车企本田、丰田、马自达等五月遭寒冬新车销量断崖式下滑，原因何在系列举措护航下半年经济增速有望反弹“辆宾利”最新：女车主并非“国企书记”夫人系女朋友车可从俱乐部调深振业董秘公然撒谎大晒张晓中和女车主婚宴照网友：没领证只摆酒沸腾中国资产深夜狂飙，最牛股一度大涨拜登低头考虑放松对伊朗石油限制月日操盘必读：影响股市利好与利空消息月金股出炉，机械、化工、有色热度飙升券商：股底部基本探明，已无悲观必要股再现万亿成交沪指站上点方正证券现“牛人”：美女分析师自称“全网第一个喊点的人”月日上市公司晚间公告速递罕见这家私募竟包揽博众精工十大流通股东，更是拿下流通股，疑似坐庄曾两次违规举牌被罚股海导航月日沪深股市公告提示银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草上饶银行原董事长李群被查年内多名银行系统高层落马银行冲刺信贷：一年期个贷砸出地板价有效需求仍然不足省份发布年平均工资，业、金融业更有“钱途”月日在售高收益银行理财产品一览提前还房贷，他们究竟是咋想的怎样才能成为一名行长银行有这些要求估值底部已现年内多只证券投资类信托产品出现回撤，复合策略更受青睐有人公积金到账多了元，北京稳经济条，对楼市影响有多大金融科技人才稀缺相关专业研一学生基本被抢光小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平贾康：中国有效投资的项目俯拾皆是薛洪言：月的股还会继续上涨吗朱鹤：资产负债表衰退的个流行误解李德林：诚迈科技老板被抓张涛：稳经济政策救急，更要救穷交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多个股阻击手：一定记住一件事：一定要配置证券板块中原二营长：科创板不是什么所谓的降低门槛：茅台股价下跌全球持茅台股份最多基金董事会杂志：股吐故纳新加速五月来逾家公司退国民女神爱很简单：科创板个股强势个涨停板打板寻龙：深圳提出智能传感器产值翻番、产业驱动条智泉古道：特斯拉联手锂离子电池大牛发布年寿拓山重工三一重能亚香股份美农生物瑞泰新材投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有