亿巨资撬板新城控股单日成交竟超沪市，新城系市值天累计蒸发亿，开板后怎么走附历次连跌开板案例来源：证券时报网连续个一字跌停后，实控人陷入猥亵儿童风波中的股上市公司新城控股终于打开跌停板。该公司股票全天成交超过亿元，创下其史上最高成交记录，盘中多空搏杀激烈。新城控股开板，全天成交超亿新城系市值天缩水超亿几天前市值还逼近千亿元的新城控股，在连续天的一字跌停后，迎来抄底资金，盘中打开跌停。截至收盘，报元，下跌。截至日收盘，新城控股成交已突破亿元，创下该股有史以来最高成交金额，全天换手率高达。逾亿的成交额超过沪市全天总成交额的，在其日线图上形成一个巨型的成交量长柱。从盘中走势来看，新城控股股价上蹿下跳，多空分歧剧烈。风暴中的新城控股股价多少才合理据记者计算，王振华涉嫌猥亵儿童事件曝光后，新城系家公司股价均下跌超过三成：其中股市场新城控股累计下跌，港股新城发展控股累计下跌，新城悦服务累计下跌，由此来看，新城控股的累计跌幅还略高于两家港股公司。不过，新城控股股价还会不会继续跌，各类投资者看法似乎不一。这里公募基金的估值可以做一个参考。上述黑天鹅事件冲击下，众多基金公司下调新城控股的估值，其中不少对新城控股的最新估值为元股，这已和今天盘中的跌停价相当，另有不少基金将其估值下调为元股，即在目前的基础上，还有一个多跌停。如泰达宏利、财通基金、国金基金等基金均将新城控股的估值下调为元股。从市值上看，短短天时间，新城控股市值缩水超过亿元。加上港股新城发展控股和新城悦服务缩水的市值，整个新城系上市公司市值缩水超过亿元。那么，历史上遭遇“黑天鹅”的股股票打开连续一字跌停后，一般会怎样走呢从最近几年多只遭遇各类“黑天鹅”的股票情况来看，打开一字跌停后的股价走势多数不太乐观。信通维权：因公司被立案调查，以及发行股份购买资产事项终止，股价自年月日开始连续个一字跌停。年月日，打开跌停，并放出巨量。但在其后，股价并未实际止跌，在横盘整理几个交易日后继续下跌，从打开跌停当日至今，股价继续下跌超过。乐视网维权：年月，乐视网终止重组。公司股价从年月日开始连续个一字跌停，当年月日打开一字跌停板。在开板后反弹了一段时间。然而，乐视网其后又经历多波下跌，从开板之日至今股价再次实质性腰斩。派生科技：派生科技是今年较近的一个例子。因“团贷网暴雷”，派生科技自今年月日开始连续一字跌停，月日终于打开跌停，在开板之后连续反弹了个交易日，但其后陷入绵绵阴跌，目前股价已远低于开板当日。因人类首张“黑洞”照片陷入版权质疑的视觉中国，也是在遭遇个一字跌停后开板，小幅反弹后，便迎来绵绵阴跌。当然，也有例外。中兴通讯年曾遭遇美国禁令。年月日开始，股价开始连续一字跌停，当年月日盘中打开跌停，此后横盘整理。从当年月开始，股价开始总体持续上涨，至今年已完全收复当时失地。否认信披违规新城控股详述王振华被刑拘信披历程由于王振华涉嫌猥亵儿童一事发生在月底，但直至月日晚间，新城控股才对有关事宜进行首次信披。引发舆论质疑其信披违规。而上交所也对公司下发监管工作函，要求公司核实上述事项发生的时间脉络，核查信息获知的确切时点，是否存在未及时履行信息披露义务的情形，是否存在内幕信息提前泄露问题。对此，昨日晚间，新城控股公告揭露了此次事件信息披露全过程。新城控股表示，经公司核实，年月日，公司现任董事长、总裁王晓松接到上海市长风新村派出所以下简称“派出所”电话后，于当日：左右前往派出所，得知公司原董事长王振华被采取强制措施。为避免内幕信息扩散，自年月日：起，王晓松逐一通知公司董事及主要高管要求召开紧急会议。公司董事董事袁伯银因出差未参加会议及主要高管从各自岗位陆续到达会议室后，王晓松于年月日：：统一口头告知与会董事及主要高管关于王振华被采取强制措施事宜。与会董事及主要高管建议尽快取得正式拘留通知书，以确定信息的真实准确性。年月日：左右，王晓松接到派出所通知，前往派出所。王晓松领取了书面拘留通知书后于：左右回到公司。根据派出所于年月日出具的拘留通知书沪公普刑拘通字号，王振华于年月日：因涉嫌犯罪被刑事拘留。公司董事会自此确认董事长被刑事拘留事宜，董事会秘书陈鹏组织开展信息披露工作，并根据董事会要求准备相关信息披露材料。年月日：左右，公司董事会成员吕小平、王晓松、梁志诚、陈德力、袁伯银、曹建新、、陈文化共同提议召开第二届董事会第十六次会议，审议通过了关于选举第二届董事会董事长的议案，选举公司董事兼总裁王晓松任公司第二届董事会董事长，任期与第二届董事会任期相同。根据公司章程规定，王晓松将行使法定代表人职权，签署董事会重要合同、重要文件及其他应由公司法定代表人签署的其他文件。年月日：左右，公司于上海证券交易所网站上传信息披露文件，并于年月日刊载于指定信息披露媒体。综上，新城控股认为，公司现任董事长王晓松在知悉事项后及时向公司履行了通知义务，公司董事、监事及高级管理人员及有关内幕信息知情人员在知悉该事项后，严格履行了有关保密义务，未进行违规交易包括集合竞价及大宗交易。公司在收到正式的法律文书确认相关事实后及时履行了有关信息披露义务。此外，新城控股还表示，公司及内幕信息知情人均不存在内幕信息提前泄露及违规交易包括集合竞价及大宗交易的情况。新城控股解释称，公司及内幕信息知情人未与在年月日至月日开盘前和公司有正常业务交流的股东、贷款银行、债权人等，就相关内幕信息进行沟通与交流。有关媒体报道的年月日至日期间发生的起大宗交易与公司及内幕信息知情人无关，公司及内幕信息知情人未参与相关交易。公司已按照上海证券交易所监管函要求于年月日提交内幕信息知情人名单，积极配合有关内幕交易核查。此外，对于股权质押问题，新城控股表示，公司实控人通过富域发展和常州德润控制公司股权，两者合计质押公司股份。富域发展累计质押的公司股份数量为，，股，占其持有股份数的，占公司总股本的；常州德润累计质押的公司股份数量为，，股，占其持有股份数的，占公司总股份的。该等质押股份的补仓线整体看较前一交易日收盘价具有较大安全边际，如公司股票价格继续下跌导致该等质押股份需要补仓的情况，富域发展及常州德润合计持有未质押的公司股份数量，，股可用于补仓，出现违约处置的可能性较低，暂不存在股票质押违约处置及实控人变更风险。新城系公司人事大变更火速与王振华“切割”在新城控股董事长王振华涉嫌猥亵儿童一事曝光后，新城系上市公司火速与其进行“切割”。王振华涉嫌猥亵儿童的新闻在月日股收盘后开始发酵，当天新城控股接到上海市公安局普陀分局通知，公司实际控制人、董事长王振华因个人原因被刑事拘留。为此，新城控股当天迅速以电话形式召开董事会，选举王振华之子王晓松任公司第二届董事会董事长，王晓松正式上位。月日，新城控股在其官网刊登了一封以公司名表发表的公开信，表示作为一家公众公司，公司对这场风暴中所触及的受害人、受害家庭的巨大痛苦、深感歉意与不安。这封信的最后，提及在新任董事长王晓松的带领下，各项经营活动正常展开，确保企业的稳定发展。月日，新城控股董事会先后收到董事王振华、独立董事的书面辞职报告。王振华申请辞去公司第二届董事会董事、提名委员会委员、战略委员会主任委员的职务。王振华申请辞任上述职务的当天，新城控股又火速召开第二届董事会第十七次会议，补选王晓松任公司第二届董事会提名委员会委员及战略委员会主任委员，同时补选曲德君为公司第二届董事会董事候选人。至此，王晓松在上市公司新城控股中的各项重要职务中均已取代王振华的位置，实现对新城控股的全面掌控。在王振华涉嫌猥亵儿童一事曝光后，王振华控制的港股上市公司新城发展控股及新城悦服务人事也进行了“大换血”。新城发展控股董事会决定王振华立即离任董事会主席一职，并决议委任王晓松先生为董事会主席。月日，新城发展控股公告表示，曲德君已获委任为执行董事兼副董事长，自当日起生效。月日，根据新城悦服务董事会宣布的信息，王晓松取代王振华，成为新城悦服务非执行董事。免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。责任编辑：陈志杰我要反馈相关专题：新城控股跌停后开板专题新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起：热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多最近访问我的自选中国高铁赚钱吗投资回报率多少世界银行给出答案美哈佛大学教授：美方加征关税几乎伤害了所有人车市遇冷上汽大众放假：工人外出旅游称有的是时间任正非：应用后美国可能是落后国家最新被访实录今年省份全部调整社保费率如何影响你的收入一年蒸发亿小米怎么了任正非：华为“鸿蒙”系统有个大失误万科一楼盘被指虚假宣传：火爆看房照实为业主在维权报道称“后”无养老金人社部：对制度理解不到位京东：承兴涉嫌伪造和京东业务合同对外诈骗已报案世茂砸亿建第一高楼房企竞逐天际线风险暗藏手段恶劣、情节特别严重民事刑事追责在等着康得新股周内只新股数破纪录：科创板进入密集发行期点失守、后市应对策略出炉避险先看三大雷区中国通号等家科创板企业发行价确定还有家在路上新城控股打开一字跌停板成交额超亿十大博客看后市：明日大盘或将上演大转折市场有望迎来百亿增量空间行业市场集中度较高收评：沪指下探回升收跌化工板块领涨罗静被拘、贷款爆雷湘财证券卷入或对借壳上市不利评论：银行存款利率上涨警惕资金成本转嫁实体亿挂牌转让总部大楼浦发银行为何先卖再返租国有五大行现金分红逾亿元工行一家占近亿月日在售高收益银行理财产品一览诺亚财富：歌斐已经对承兴和京东提起司法诉讼平安招行陷乌龙指两方已暂停相关交易员权限资格净值型理财产品发行加速理财经理从懒得推到优先推银行理财子公司竞相落地：元起投“抢人战”升级诺亚旗下歌斐资产踩雷承兴国际诺亚财富开盘大跌央妈大妈齐出手黄金投资仍可为小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头李迅雷盘和林：支持券商流动性新政意义几何老艾：缩量十字星藏玄机薛洪言：消费贷正在信用卡化肖飒：公司出事，员工是共犯吗老艾：下跌五大原因靠谱吗交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行刘东声：星期三考核行情要求及交易策略赢天下：指数近两天大概率要这么走徐小明：周三操作策略老马掘金：深挖周三家科创企业主营业务对标概念股宋驰：个半年线未见信号透露何种讯息主升浪掘金：变盘点临近抄底黄金坑就看这类股大满贯股：明天再杀跌可以低吸赢在龙头：大盘要想止跌需要的条件启明：茅台和分众传媒价值投资者该买谁梁明启：最具翻倍潜力的只科创对标股东方红陈晨：弱势反弹仍旧需要权重拉动才行张欣：缩量小星短期反弹力度是关键叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行刘东声：星期三考核行情要求及交易策略赢天下：指数近两天大概率要这么走徐小明：周三操作策略老马掘金：深挖周三家科创企业主营业务对标概念股宋驰：个半年线未见信号透露何种讯息主升浪掘金：变盘点临近抄底黄金坑就看这类股大满贯股：明天再杀跌可以低吸赢在龙头：大盘要想止跌需要的条件启明：茅台和分众传媒价值投资者该买谁梁明启：最具翻倍潜力的只科创对标股东方红陈晨：弱势反弹仍旧需要权重拉动才行张欣：缩量小星短期反弹力度是关键中美商业航天的太空之战朱正廷、背后共同的女人这位国民闺蜜，了解一下这位国企老板曾靠安眠药入睡推石的凡人：指数回升热点匮乏缴款高峰没有过买卖点吧老师：下方缺口支撑不破趋势巡航：下午大盘走势及热点分析益学堂：一根中阴线打破平静市场是否走弱了马上钧：科创板的刺激科技股迎中期行情沙漠雄鹰：短线有望止跌回稳黄昭博：主力强行洗盘三天定见分晓趋势巡航：今天反弹留意杀跌真凶铂力特福光股份乐鑫科技新光光电宏和科技团车网再度调低募资额君实生物赴港研发烧钱苏州龙杰核心工艺将被淘汰三只松鼠仍在排队中排队者高新成通关密码股市直播图文直播间视频直播间网友提问：老师回答：更多更多新浪财经意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有