节目列表小图播放器上视频还未开始播显示的图片，可与相同中远海运业绩大超预期一季度营收同比上升标题视频发布来源。如：新华网。播放器外层在上个月披露的一季度财报中，市场颇为关注的中远海控业绩大超预期。由于合约运价上升以及持续拥堵下的高运价，公司实现收入人民币亿元，同比上升。其中，集运业务收入录得同比上升，码头业务收入同比上升。虽然成本有所增加，但单箱收入激增使得毛利率达到惊人的，同比上升个百分点。公司股东净利同比上升至人民币亿元，对应每股净利为人民币元。这样的业绩，一举改变了人们通常认为的因为春节因素一季度“生意”总是淡季的固有印象。关于分红却未达到预期的问题：中远海控总会计师张铭文先生表示，总体而言，年度利润分配方案兼顾了公司可持续发展和对股东的合理回报。从比例上看，年末归属于股东的净资产为亿元人民币，派息占期末归属于股东的净资产比例达到，在股市场也处于较高水平。这充分体现了公司董事会在做好产业经营的基础上，积极回报股东、与股东共同分享发展成果的意愿。对于未来打算，中远海控表示将在未来的资本运作方面将重点关注三个投资领域：绿色低碳、数字智能以及供应链一体化方面的投资。对标国际海运龙头马士基，中远海控还有很多事情要做。比如在端到端方面的建设、数字化等。尽管航运业属于传统行业，通过数字化手段提升客户体验，是未来船公司核心竞争力的体现。为建立具有世界级竞争力的行业领军企业，还有很多大事要等着干，中远海控在发展的道路上确实停不下来。分钟读财报中远海运业绩大超预期一季度营收同比上升分钟读财报听花酒业微博自爆遭茅台、泸州老窖起诉，“碰瓷营销”还是真委屈分钟读财报新型老鼠仓广发证券人员铤而走险交易金额破亿监管出手：罚没万股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：公司观察我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选成品油价年内第九涨要来号汽油或进入“元时代”一汽红旗“销量神话”不再月骤降徐留平立下全年万辆目标或难如愿茅台冰淇淋开售每份约含茅台酒，网友：比哈根达斯贵谁会买单老乡鸡强转千名员工劳务派遣万员工未缴社保省外年亏亿现金流趋紧血管“追凶”科学家找到动脉粥样硬化的幕后主使揭秘雍禾医疗业绩增长“第二曲线”：养固发业务披上医疗外衣叮咚买菜管培生：每天小时体力活无午休，工作内容杀鱼抓虾剥牛蛙中同蓝博被查控股股东中国同辐“”恐受拖累“啥快递到付万多元”快递小哥冲进派出所青海春天两年亏亿旗下听花万瓶涉炒作遭贵州茅台泸州老窖不当竞争起诉索赔万女鞋海报被指擦边安踏：已下架十大券商一周策略主行情正临近，市场大的底部已经出现，中长期布局价值凸显安踏女鞋海报被指“打色情擦边球”，网友吵翻去年广告宣传花亿月日操盘必读：影响股市利好与利空消息内幕交易大案曝光：广州证券员工操纵个账户配资亿炒股巨亏万道达投资手记：重大利好来临大盘将要起飞雷爆了连板光伏牛股被，竟是控股股东的锅来势汹汹，不明儿童肝炎增至例，北上资金加仓这些概念股突发刚刚，亿大牛股跌停这个板块涨停潮来了：最狠连拉个涨停复牌暴涨这只股票啥情况“摊牌”难挡股价大涨，中通客车连板来看最新动态内外因素共振向好股“月红”底气足多人已报警手机信号突变，银行卡被隔空刷爆警惕这两种情况银行人生存现状：破碎的金饭碗、消失的柜员和逃离的年轻人资产荒下的众生相：企业最近不需要贷款，银行行长焦虑了招行新行长王良万元“护盘”，股价连跌年内银行高管已斥资超千万部分银行停止自动理财业务但基金类、存款类产品仍可签约一度暴跌又见币圈大热门闪崩，网友担忧：下一个城首套房贷利率低至专家称后续仍有下调空间月日在售高收益银行理财产品一览银行探路数字藏品遭“黄牛”引流非法平台安徽农商行考试大规模作弊答案发出后五分钟未付款将被踢出群小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头管涛央行研究：促进消费投资增长李德林：高瓴无董事中银研究：推进离岸人民币债券市场发展彭文生：就业的新特征与新解法李庚南：小微金融长效机制的“灵魂”交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多禾山：需求：需求是最难判断的深山一溪水：周一股三大指数全线高开博识财经：年月日股历史新高股一览股事论道：收评：股总攻推迟：周一市场震荡反弹：沪指早间高开震荡回落涨停圣手哥：涨停高度排序汇总侨源股份侨源气体奥迪威天润科技昱能科技投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有