昨日，港股市场三大指数大幅上涨，恒生指数涨，收于点，恒生科技指数大涨，大市成交亿港元，科技指数成分股成交亿港元。隔夜美股市场高开低走，道指涨，勉强收涨；标普指数涨，纳斯达克涨。科技部谈科技行业监管：把激励放在更重要的位置，因时因势调整。料日内恒指弱势震荡。早盘，日经指数开盘涨，韩国综指开盘跌；截至月日，恒生指数夜期月收报点，跌点或，低水点。本周三，将公布美国至月日当周原油库存万桶、周四将公布美国至月日当周初请失业金人数万人、周五将公布美国月未季调年率等重要经济数据，在此期间，市场可能以观望为主。此外，十年期美债收益率再度站上。因此，料市场短期压力加大，以震荡为主。重点关注：深圳：到年全市新能源发电装机占比达到，产业增加值达到亿元左右。关注新能源发电公司。造车新势力月交付加速，理想小鹏哪吒均破万。近家车企加码补贴，乘联会秘书长崔东树预计，政策将带来新车销量多达万辆的增量。关注新能源汽车公司。公司简讯精选：友邦保险公告，月日耗资亿港元回购万股，每股价格为港元。长实集团发布公告，年月日耗资万港元回购万股，回购价格每股港元。融创中国公布该集团年月若干未经审核营运数据，年月，该集团实现合同销售金额约亿元，合同销售面积约万平方米，合同销售均价约万元平方米。截至年月底，该集团累计实现合同销售金额约亿元，累计合同销售面积约万平方米，合同销售均价约万元平方米。合生创展集团公布，截至年月日止个月，该集团及其合营公司及联营公司的总合约销售金额为约亿元，较年同期约亿元同比下降约。信利国际发布公告，集团于年月的未经审核综合营业净额约为亿港元，同比减少约。集团截至年月日止五个月的未经审核累计综合营业净额约为亿港元，同比减少约。中誉集团公布，相对于年月日止年度录得约亿美元的净盈利，集团预期截至年月日止年度将录得不少于亿美元的净亏损。公司财报公布：今日，港股市场没有明星公司将发布财报。国内外要闻：中国月财新服务业为，前值；月财新中国综合录得，高于月个百分点，显示近期疫情形势好转带动经济景气度回升，但疫情约束仍然明显。中国银行业协会发布主动加强金融服务全面助力稳住经济的倡议书提出，信贷投放靠前发力，会员单位应及时满足因疫情暂时遇困行业企业的合理、有效信贷需求，深入推进银担合作、银保合作，加强与政府性融资担保机构的合作，努力实现住宿、餐饮、零售、文化、旅游、交通运输等受疫情影响严重行业信贷余额持续稳步增长。杭州市调整住房公积金政策，加大住房公积金支持租房提取力度，缴存人可按月提取住房公积金账户余额，提取限额按现有标准上浮确定，具体为：杭州市区为元月，桐庐县为元月，淳安县为元月，建德市为元月。贵州省明确有序推进房地产开发投资项目建设。积极采取货币化安置奖励的方式推进棚户区改造，带动住房改善和房地产发展。落实降低首付比例政策，创新使用公积金对商业贷款进行贴息，取消两次住房公积金贷款须间隔个月及以上的限制，提升消费信心和购买力。确保房地产开发投资上半年完成亿元，全年完成亿元。深圳出台关于发展壮大战略性新兴产业集群和培育发展未来产业的意见，提出半导体与集成电路、工业母机、智能机器人等个战略性新兴产业发展重点细分领域，以及合成生物、区块链等个未来产业重点发展方向。文件提出，到年，战略性新兴产业增加值超过万亿元，成为推动经济社会高质量发展的主引擎。消息称全球电视龙头大厂三星电子第季采购面板订单大砍成，约莫从万片降至万片，同时也带动其他电视品牌厂有不同程度的砍单，让面板降价难以抵挡。大行评级：、野村：上调美团目标价至港元，维持买入评级、大和：上调京东目标价至港元，评级买入、大摩：下调周大福目标价至港元，评级增持、美银证券：不少玻璃厂家录负利润率，料信义玻璃毛利率受压、花旗：引述理想汽车料今年毛利率以上，指新车第三季付运及毛利率目标作者：艾德证券期货研究部免责声明：通过本文发布给阁下的数据报含的所有观点、新闻、分析、报价或其它信息仅为一般市场评论，并非构成投资建议，也并非劝诱或推荐阁下买入或卖出任何金融产品。此外，本文内容是在没有考虑任何特定人士的具体投资目标或财务状况包括存款规模，杠杆，风险接受程度和风险承担能力的情况下编制的。任何参考历史价格行情走势仅为提供信息之用且基于发布者自己的分析。艾德证券期货及发布者不承诺和保证该行情走势可能会在未来发生，因为过去的表现不一定会说明未来的结果。发布者相信本内容所包括的信息的可靠性，但发布者不保证其准确性或完整性。阁下清楚发布者制作本信息的目的并非影响您的投资决定，因此，对于阁下因信赖此类信息或进行任何交易所造成的任何亏损，包括但不限于可能会有的盈利出现损失，艾德证券期货及发布者不承担任何责任。此信息不得于中国境内就任何目的复制或转发。股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：马婕我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选深圳“宾利大战劳斯莱斯”背后：业主质疑宝能“买公寓赠车位”不合法没工资还倒贴万完美世界成“付费上班”第一股，内部人士：项目已暂停清仓处理中国铁建宣布与恒大“分手”，亿底价转让股权，谁来接盘教育部：严禁毕业生“被”就业极狐的流量迷途：营销比肩“蔚小理”，销量垫底造车新势力雅戈尔亿“悔捐门”始末：建起的医院高楼，倒塌的办医信心祥生控股出售项目盘活资产，三道红线指标均超出监管要求，属于红档房企高定价并不意味着高利润，多次因以次充好被罚日本主流车企本田、丰田、马自达等五月遭寒冬新车销量断崖式下滑，原因何在系列举措护航下半年经济增速有望反弹“辆宾利”最新：女车主并非“国企书记”夫人系女朋友车可从俱乐部调深振业董秘公然撒谎大晒张晓中和女车主婚宴照网友：没领证只摆酒沸腾中国资产深夜狂飙，最牛股一度大涨拜登低头考虑放松对伊朗石油限制月日操盘必读：影响股市利好与利空消息月金股出炉，机械、化工、有色热度飙升券商：股底部基本探明，已无悲观必要股再现万亿成交沪指站上点方正证券现“牛人”：美女分析师自称“全网第一个喊点的人”月日上市公司晚间公告速递罕见这家私募竟包揽博众精工十大流通股东，更是拿下流通股，疑似坐庄曾两次违规举牌被罚股海导航月日沪深股市公告提示银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草上饶银行原董事长李群被查年内多名银行系统高层落马银行冲刺信贷：一年期个贷砸出地板价有效需求仍然不足省份发布年平均工资，业、金融业更有“钱途”月日在售高收益银行理财产品一览提前还房贷，他们究竟是咋想的怎样才能成为一名行长银行有这些要求估值底部已现年内多只证券投资类信托产品出现回撤，复合策略更受青睐有人公积金到账多了元，北京稳经济条，对楼市影响有多大金融科技人才稀缺相关专业研一学生基本被抢光小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平贾康：中国有效投资的项目俯拾皆是薛洪言：月的股还会继续上涨吗朱鹤：资产负债表衰退的个流行误解李德林：诚迈科技老板被抓张涛：稳经济政策救急，更要救穷交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多环球之旅：原油价格继续保持高企星哥笔记：同样是上市第一天，汽车零部件天马渡河：本周观点：假期时间内美国最新的月非农就雷大勤：工业气体高开主要原因是俄罗斯限制部分出个股阻击手：得知证券市场这个消息听风：星期一主要看开盘情况是否超预期，这代表主力的真实意图，低开线李：周一开盘各大指数涨跌不一亚香股份拓山重工三一重能瑞泰新材美农生物投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有