巍巍青藏高原，滔滔雅鲁藏布江，高原大川见证了西藏和平解放周年以来涌现的无数历史事迹和英雄儿女，也见证着正在书写的新时代“美丽西藏”建设故事。“保护好西藏生态环境，利在千秋、泽被天下，太重要了”党的十八大以来，国家领导人十分重视西藏生态文明建设，多次就西藏生态环境保护与建设作出重要指示。年月下旬，国家领导人在西藏考察中，语重心长地叮嘱，要牢固树立绿水青山就是金山银山、冰天雪地也是金山银山的理念，保持战略定力，提高生态环境治理水平，推动青藏高原生物多样性保护，坚定不移走生态优先、绿色发展之路，努力建设人与自然和谐共生的现代化，切实保护好地球第三极生态。中国城乡高科技环保企业碧水源对青藏高原这块“生态文明高地”格外关注和珍视，通过建设运营重点水务工程、对口支援等形式，既有效保护了当地的生态环境和生物多样性，又在改善民生等社会经济方面发挥积极作用，有力推动了雪域高原的高质量发展，描绘新时代西藏发展新画卷。亿项目，开启美丽西藏建设之旅“希望西藏抓住发展机遇，建设美丽幸福西藏，繁荣优秀传统文化，保护高原生态环境，实施更加积极的开放政策，广泛开展对外交流合作，描绘新时代西藏发展新画卷。”国家领导人对西藏的发展作出重要指示。位于雪域高原的西藏，雄伟壮观，文化灿烂，被称为“蓝色星球上最后一片净土”。建设美丽西藏的伟大事业道阻且长，然心之所向，身之所往，行而不辍，必定未来可期。绿色为底，绘就美丽西藏。年，西藏自治区党委认真贯彻落实党的十八大精神，紧密结合西藏实际，提出了建设“美丽西藏”的战略部署，加强生态文明建设。西藏拉萨贯彻绿色发展理念，深入实施“环境立市”战略，推动了一系列生态环境建设的项目。作为我国高科技环保行业标杆企业，碧水源情系雪域高原。年，碧水源联合体投资建设了西藏拉萨市污水处理项目，共包括拉萨市污水处理厂一期等个子项目，涉资亿元。项目采用其自主创新研发的高性能低能耗膜生物反应器技术和智能一体化污水净化设备，大大提升出水品质，改善了拉萨河及雅鲁藏布江下游水环境质量。雅鲁藏布江浩荡的江水从雪山冰峰间流出，沿着山峰蜿蜒一路高歌，碧波荡漾，为西藏带来了富饶美丽和更加光辉灿烂的未来。承担社会责任，对口支援西藏看到西藏人民的幸福生活，国家领导人动情地说：“我所到之处，感受到了大家对过上好日子的幸福之情、对党和国家的感恩之情。”过上好日子，是经济、社会、文化、生态等各领域都要体现高质量发展的要求，一点都不能缺。心有目标，自然行有方向。碧水源在从事水环境污染治理及生态环境建设业务的同时，还积极投身于西藏地区对口扶贫和公益事业，为雪域高原高质量发展倾注了大量心血。年月，在北京市委市政府召开“北京市对口支援工作表彰大会”上，碧水源因支援西藏、新疆等地表现突出，获颁“北京市对口支援工作社会贡献奖”。紧跟北京市委市政府对口支援的步伐，碧水源以首善标准为西藏、新疆等地提供援助。在拉萨，碧水源积极响应拉萨经开区扶贫工作号召，为贫困群众提供工作岗位，解决西藏籍大学毕业生就业问题，目前累计已为当地居民提供余个工作岗位，提升了当地群众的获得感、幸福感。换行符年月，碧水源获赠锦旗高原饮水，倍加艰难。年月日，碧水源在西藏自治区日喀则市南木林县西嘎村捐赠并安装的碧水惠民水站正式投入使用，全村余名农牧民群众自此喝上了健康卫生的“净化水”“放心水”。次年，碧水源向拉萨市及周边县区捐赠价值万元的自主知识产权净水设备，守护了当地人民群众饮水安全。为了响应西藏自治区包虫病防治政策，碧水源参考包虫病防治的相关资料及文件，积极组织科研人员进行技术攻关，研制出包虫病防治原型机。此机型为无动力净水设备，在牧区无供电和自来水条件的情况下，通过手摇净水方式实现包虫病虫卵去除，保证牧区群众可以获取清洁、安全、健康的新鲜水源。坚守初心，继续前行。近日，碧水源西藏子公司参与的“高原固废生物质清洁处置与高效利用的理论及技术”项目被授予年度西藏自治区科学技术奖一等奖，目前项目成果在西藏地区已普遍进行应用，对解决高原固废的环境问题意义重大。换行符换行符未来，碧水源将继续承担社会责任，为守护雪域高原，保护住这一块“净土”作出积极贡献；同时，也将加大力度推进扶贫就业工作，助力生态环境保护治理和经济社会发展“双推进”。守护生态安全底线，持续造福西藏如今的西藏，已经成为世界上生态环境最好的地区之一。“从天上看下来一片绿色，处处是山水画卷”，国家领导人曾动情地感叹。厚土高天，水清天蓝，行走在西藏的大川大河之间，仿佛一草一木都在深情诉说着西藏自治区坚持保护优先、建设并重，坚守生态安全底线、建设美丽西藏的传奇故事。西藏自治区生态环境厅相关数据显示，“十三五”期间，全区地表水优良水质断面比例达，水环境质量保持良好。“雅鲁藏布江的水系，难得的一块绿地、绿肺。它的生态还很脆弱。”国家领导人目光长远。生态环境的治理和保护不是一朝一夕、一蹴而就，碧水源坚持“一张蓝图绘到底，一茬接着一茬干”的决心，加强项目后期管养，确保其持续造福于民。据统计，碧水源在西藏建设、运营了个高等级污水资源化项目，污水总处理规模达万吨日，为西藏自治区的水生态文明建设发挥了重要作用。拉萨市污水处理厂一期提标改造工程总处理规模万吨日，换行符水是生态环境的控制性要素，对保持生物多样性、维护生态系统稳定至关重要。碧水源凭借在水环境治理领域的创新技术优势，在青藏高原高海拔、低压、高寒、缺氧等不利条件下，仍可以稳定应对，承接了拉萨市污水处理厂一期、达孜区污水处理厂、拉萨市污水处理厂二期等项目运营管理工作，并陆续承建、运营拉萨市辖区内各区县污水处理设施，为拉萨经济技术开发区及周边区域提供高品质的再生水，实现污水资源化利用，持续造福当地人民。拉萨市曲水县污水处理厂总处理规模吨日，作为“水环境卫士”，碧水源也在精准“把脉”上下功夫。其参股公司碧兴物联在西藏负责运维个站点，可实现对拉萨河及雅鲁藏布江水质项指标的实时自动监测，及时掌握水质状况和变化规律，继续为当地水污染防治工作提供决策支撑。“目睹了雪域高原美丽壮观的风采，生机勃勃的新气象，感到高兴”国家领导人曾感慨道。青藏高原是世世代代必须珍惜的宝藏，保护好青藏高原生态，是对历史负责、对人民负责、对世界负责。久久为功，奋斗不息，碧水源用科技和深情造福西藏自治区，把青藏高原打造成为全国乃至国际生态文明高地的故事，正在持续上演。股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：马婕我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选诚迈科技：公司实际控制人、董事长王继平被立案调查及实施留置措施腾讯参投多家股上市公司遭遇大额浮亏谁在疫情下逆市涨房租李书福和沈晖翻脸，吉利不会放过威马汽车壮志凌云不会在华上映阿汤哥公然挑衅“一中”原则新能源汽车成召回“主力”：月共万辆新能车被计划召回，涉及宝马、保时捷、特斯拉等经销商逃离澜沧古茶飞机被禁止通过俄外长行程受阻，俄外交部发言人最新回应美国“不得不作出”这一事关中国的决定“看车买车的都回来了”刺激政策掷地有声，车市复苏加快前行刷爆了深圳女子扬言：台宾利堵车位身份竟是国企书记夫人真相究竟是啥深圳国资委深夜回应股第一只万元股，什么情况月日操盘必读：影响股市利好与利空消息晋拓科技太假了吧关键机器设备每天开工小时经济加速修复，底部已现，北上资金大幅回流五大首席论市：中期慢涨主行情已启动十大券商：成长领军风格继续科创或类似年的创业板，逢调整可布局月日上市公司晚间公告速递午评：沪指站上点创指尾盘涨超赛道股卷土重来股海导航月日沪深股市公告提示年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵工行又一分行行长被查现任中植科技行政总裁，履职银行年中银、光大因理财业务违规共计被罚万元爆款基金之殇：造星做大规模管理力有不逮父子拿户口本建行办业务被要父子证明：跑了好几趟感觉银行在刁难人一人购房全家帮珠海出手父母公积金可帮子女还贷青岛再松绑这三区全面取消限购工行天行长相继落马云南分行原行长蒋玉林被查注意中国人民银行今日重要公告月日在售高收益银行理财产品一览多点开花数字人民币试点新玩法不断银行面临更严峻拓客形势某大行支行行长称“现在信贷需求疲软，不是银行下一个指标就能做上去的”小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头秦朔中银研究：银行业服务实体经济能力增强张涛：增强稳经济政策针对性谭雅玲：通胀强化加息预期盘和林：数字化改变银行招聘偏好莫开伟：四贷之法疏通小微企信贷淤塞交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多环球之旅：原油价格继续保持高企星哥笔记：同样是上市第一天，汽车零部件天马渡河：本周观点：假期时间内美国最新的月非农就雷大勤：工业气体高开主要原因是俄罗斯限制部分出个股阻击手：得知证券市场这个消息听风：星期一主要看开盘情况是否超预期，这代表主力的真实意图，低开线李：周一开盘各大指数涨跌不一拓山重工三一重能瑞泰新材美农生物泰德股份投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有