炒股就看金麒麟分析师研报，权威，专业，及时，全面，助您挖掘潜力主题机会来源：英才杂志如果没有足够多的新综艺出炉，靠吃老本的综代节目很快就会让观众陷入审美疲劳，而“流失观众”对于各大视频平台来说更是难以承受之痛。芒果超媒第一次突破千亿市值，是在年的夏天，彼时乘风破浪的姐姐热播，让芒果超媒的热度和股价青云直上。两年时间过去，不仅被短视频攻城略地、蚕食市场，芒果超媒自身在自制综艺方面的成长瓶颈也逐渐显现，盈利增长受到挑战。截至年月底，芒果超媒市值已较亿的市值高点蒸发了千亿。月日，随着乘风破浪第三季简称浪姐播出，王心凌凭借初舞台演出爱你赚足眼球和热度，横扫微博、抖音等平台。观众热情甚至溢出到股票社区，芒果超媒的股吧也成为了“打榜圣地”，芒果超媒月日涨幅一度超过。股价大幅调整、新综艺爆火，芒果超媒能否重启乘风破浪的势头失落的综艺综艺节目看上去钱好赚，但是路却不好走了继远望谷因为与冬奥会冠军谷爱凌名字谐音被炒作后，芒果超媒也享受了一把市场的“追星热”。浪姐第一期播出后，王心凌大热，炸出不少后、后男粉，这批粉丝被戏称为“王心凌男孩”，不仅帮助王心凌霸榜各大平台热搜，还表示要将年少时欠王心凌的票都还回来。热度发酵后，浪姐背后的芒果超媒股价快速上涨，在芒果超媒股吧，不少人高呼“你一票我一票，心凌还唱跳”“你一手我一手，芒果还能有”。当然，芒果超媒股价大涨并不完全因为“王心凌男孩”的支持行动，更多是因为浪姐让投资者再度看到了芒果超媒在综艺方面的强大吸金能力。据芒果超媒年年报，浪姐的招商金额创行业之最，据悉其独家冠名价格为亿，首席合作伙伴价格为亿，合作伙伴价格为亿。这期浪姐则是吸引了金典独家冠名，还有合生元、、、德芙、护舒宝等广告主赞助。不过，综艺节目看上去钱好赚，但是路却不好走了。供应端，国家政策加大对综艺的管理要求，部分类型综艺无法播出，一些热门综艺也不得不停播整改。国家广播电视总局办公厅在年月日发布的关于进一步加强文艺节目及其人员管理的通知指出，要坚决反对唯流量论。要求广播电视机构和网络视听平台不得播出偶像养成类节目，不得播出明星子女参加的综艺娱乐及真人秀节目。选秀类节目要严格控制投票环节设置，不得设置场外投票、打榜、助力等环节和通道，严禁引导、鼓励粉丝以购物、充会员等物质化手段变相花钱投票。像年综艺节目中，播放指数第一的创造营腾讯视频、第二的青春有你爱奇艺都属于偶像养成类节目，此后这些系列将不会再与观众见面。腾讯视频、爱奇艺头部综艺被砍，芒果超媒也难逃一劫。年四季度开始，热门综艺大侦探延期，快乐大本营停播、由你好星期六替代，天天向上也开始整改。在今年短暂播出后，自月日起又一次被暂停播出，除了前面这几个王牌外，还包括向往的生活春天花会开等节目。所以即使有浪姐的拉动，但对整个平台来说，只是杯水车薪。在“停播、整改、延期”的阴影之下，芒果超媒、营收分别下滑、，净利润分别下滑、，预计今年二季度业绩也会受到影响。另一边，需求端广告主预算骤减，与供给端的收紧配合呈现“夹击”之势，这不仅会影响到成熟综艺的收入，更会使得一些新综艺因为招商不达标被直接扼杀在摇篮。如果没有足够多的新综艺出炉，靠吃老本的综代节目很快就会让观众陷入审美疲劳，而“流失观众”对于各大视频平台来说更是难以承受之痛。苦练内功找到视频行业新格局的胜负手政策加码，流量见顶，短视频争夺用户时间，广告主对内容及效果的要求更高，这些都是芒果超媒等视频平台正在面对的挑战。中国移动互联网年度大报告显示，截至年底，中国移动互联网用户达亿，移动互联网覆盖整体趋于饱和，用户规模保持小幅增长，用户数量、活跃度以及市场渗透率进入存量竞争时代。长视频行业市场认知、运营思维、发展底层逻辑迎来根本性转变，流量导向型扩张步入尾声，烧钱亏损换市场份额的发展模式积重难返，部分平台订阅会员、付费会员规模增长陷入停滞。变局之下，长视频行业发展迎来新机遇，回归内容创作本质、提升存量用户转化率、精细化运营会员服务生态体系等，已成视频行业新格局胜负手。而对于芒果超媒来说，优质内容更是要牢牢把握的命脉。从视频月活人数来看，芒果目前月活在亿左右，大概是腾讯视频和爱奇艺月活的。地方电视台的背景导致芒果一直以来在流量的争夺上存在短板。平台活跃度和付费会员规模小，使得芒果超媒在会员收入的表现上不占优势，在年的收入占比中它的广告收入与会员收入比例约为：，而爱奇艺则是：。因此，相比腾讯视频、爱奇艺，芒果超媒更注重节目内容对广告主的吸引力和议价能力，也更加注重自身打造和运营的能力。过去自制综艺和节目的特点，使得芒果超媒比之其他视频平台在成本上具备优势。不过自制综艺比之外购更容易面临成长瓶颈，因为每年产量提升有限。对此，芒果超媒不断“招兵买马”，不仅新增团队，还强化与外部工作室的合作。截至年底，芒果拥有个综艺自制团队，自有外部影视工作室达个。到年底，芒果已拥有个综艺自制团队，个自有影视制作团队和家战略工作室。今年月，湖南卫视与芒果更是启动双平台融合计划，融合后双方综艺自制团队合计达个，将打造国内最大的内容生产智库。低谷时更要积蓄力量，下一次的爆发，将成为芒果超媒再次乘风破浪的底气。股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：冯体炜我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选深圳“宾利大战劳斯莱斯”背后：业主质疑宝能“买公寓赠车位”不合法没工资还倒贴万完美世界成“付费上班”第一股，内部人士：项目已暂停清仓处理中国铁建宣布与恒大“分手”，亿底价转让股权，谁来接盘教育部：严禁毕业生“被”就业极狐的流量迷途：营销比肩“蔚小理”，销量垫底造车新势力雅戈尔亿“悔捐门”始末：建起的医院高楼，倒塌的办医信心祥生控股出售项目盘活资产，三道红线指标均超出监管要求，属于红档房企系列举措护航下半年经济增速有望反弹日本主流车企本田、丰田、马自达等五月遭寒冬新车销量断崖式下滑，原因何在高定价并不意味着高利润，多次因以次充好被罚“辆宾利”最新：女车主并非“国企书记”夫人系女朋友车可从俱乐部调深振业董秘公然撒谎大晒张晓中和女车主婚宴照网友：没领证只摆酒沸腾中国资产深夜狂飙，最牛股一度大涨拜登低头考虑放松对伊朗石油限制月金股出炉，机械、化工、有色热度飙升券商：股底部基本探明，已无悲观必要月日操盘必读：影响股市利好与利空消息股再现万亿成交沪指站上点方正证券现“牛人”：美女分析师自称“全网第一个喊点的人”月日上市公司晚间公告速递罕见这家私募竟包揽博众精工十大流通股东，更是拿下流通股，疑似坐庄曾两次违规举牌被罚股海导航月日沪深股市公告提示银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草上饶银行原董事长李群被查年内多名银行系统高层落马银行冲刺信贷：一年期个贷砸出地板价有效需求仍然不足省份发布年平均工资，业、金融业更有“钱途”月日在售高收益银行理财产品一览提前还房贷，他们究竟是咋想的估值底部已现年内多只证券投资类信托产品出现回撤，复合策略更受青睐怎样才能成为一名行长银行有这些要求有人公积金到账多了元，北京稳经济条，对楼市影响有多大财商教育乱象：元学费教你白手起家，元成为合伙人就可抽佣小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平贾康：中国有效投资的项目俯拾皆是薛洪言：月的股还会继续上涨吗朱鹤：资产负债表衰退的个流行误解李德林：诚迈科技老板被抓张涛：稳经济政策救急，更要救穷交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多个股阻击手：一定记住一件事：一定要配置证券板块中原二营长：科创板不是什么所谓的降低门槛：茅台股价下跌全球持茅台股份最多基金董事会杂志：股吐故纳新加速五月来逾家公司退国民女神爱很简单：科创板个股强势个涨停板打板寻龙：深圳提出智能传感器产值翻番、产业驱动条智泉古道：特斯拉联手锂离子电池大牛发布年寿拓山重工三一重能亚香股份美农生物瑞泰新材投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有