炒股就看金麒麟分析师研报，权威，专业，及时，全面，助您挖掘潜力主题机会月日，方正证券一位分析师喊话大盘点的言论引爆市场。引发市场关注的是对点这一具体点位的预测，因为沪指上一次点还在年，近年来沪指一直在点上下徘徊。如果说点位能到，相对当前将有左右的指数涨幅，意味着一轮牛市的到来。然而令人大跌眼镜的是，这位分析师得出如此结论，背后却并无任何依据。从具体内容看，“相信相信的力量”是这一观点的主要支撑。很明显，这是一种似是而非形而上的说法，或者说是情绪化的表达。方正证券也很快回应媒体，称公司已经启动合规调查和问责。笔者认为，虽然这一观点并非发布在正式的研究报告中，但以券商分析师身份在公开渠道发表与职业相关的看法，依然有必要遵守监管层相关规定。而且某种程度上，此事比研报不审慎的影响更为恶劣。因为从市场传出的截图看，这位分析师的发布相关言论的用意，更大程度上在于吸引眼球。这种做法，已经背离了分析师岗位应该具有的基本执业操守。中国证券业协会发布证券研究报告执业规范中明确规定，要基于合理的数据基础和事实依据，审慎提出研究结论。然而近年来券商分析师因数据基础和事实依据不够扎实，引发外界质疑的案例屡有发生。比如去年初在茅台股价上涨至元时，中信证券曾发布研报给出元的目标价，研报基于对茅台产销量和提价的乐观预期下得出，当时市场就有较大争议。月日晚间，招商证券一份关于科创板的研报也被市场惊为“雷人雷语”。其中提到：科创板月开始至年内解禁规模达到多亿，此时买入科创板，为科创企业的重要股东提供资金支持，能够达到支持科创支持实体经济的效果。另外，此前针对宁德时代发布的“从玄学角度”看跌和预测到年的看多研报，都存在类似问题。即便这些言论在引发质疑后旋即删除，但并不能改变负面影响已经形成的事实。这些分析师“信口开河”，既反映了其分析方法不严谨，偏离了作为专业机构、专业人士应秉持的合规、审慎、为投资者负责的基本原则和态度，也透露出部分券商存在内部控制问题。至少，这些券商在研报发布审阅机制等制度建设上都还有待加强。以本次引发争议的点言论为例，涉事分析师不仅从业时间较短，甚至未取得分析师资质，在朋友圈随意发言更体现出公司的合规培训并不到位。面对此类问题，行政监管和自律管理不能缺位。监管部门不仅应对情节严重的违法违规行为要作出处罚，对情节轻微的违规行为，也可采取出具警示函、责令暂停发布研报等监管措施。如预测宁德时代年业绩的国信证券名分析师，就曾被深圳证监局出示警示函。证券业协会对券商发布研报实行自律管理，对拉低行业公信力等行为，也可以采取行业内通报批评、公开谴责、暂停执业等纪律处分。股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：冯体炜我要反馈相关专题：分析师喊出点方正证券启动调查问责专题投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选深圳“宾利大战劳斯莱斯”背后：业主质疑宝能“买公寓赠车位”不合法没工资还倒贴万完美世界成“付费上班”第一股，内部人士：项目已暂停清仓处理中国铁建宣布与恒大“分手”，亿底价转让股权，谁来接盘系列举措护航下半年经济增速有望反弹教育部：严禁毕业生“被”就业极狐的流量迷途：营销比肩“蔚小理”，销量垫底造车新势力雅戈尔亿“悔捐门”始末：建起的医院高楼，倒塌的办医信心日本主流车企本田、丰田、马自达等五月遭寒冬新车销量断崖式下滑，原因何在祥生控股出售项目盘活资产，三道红线指标均超出监管要求，属于红档房企高定价并不意味着高利润，多次因以次充好被罚深振业董秘公然撒谎大晒张晓中和女车主婚宴照网友：没领证只摆酒“辆宾利”最新：女车主并非“国企书记”夫人系女朋友车可从俱乐部调沸腾中国资产深夜狂飙，最牛股一度大涨拜登低头考虑放松对伊朗石油限制月金股出炉，机械、化工、有色热度飙升券商：股底部基本探明，已无悲观必要月日操盘必读：影响股市利好与利空消息喝酒吃药行情回归，光伏赛道继续“高光”，汽车股回调股再现万亿成交沪指站上点清仓处理中国铁建宣布与恒大分手，亿底价转让股权，谁来接盘突然火了她全网第一个喊出股点大牛股昨天天地板，今天地天板白宫突然宣布重要消息光伏行业集体暴涨，国获年关税豁免股公司最新回应上饶银行原董事长李群被查年内多名银行系统高层落马银行冲刺信贷：一年期个贷砸出地板价有效需求仍然不足省份发布年平均工资，业、金融业更有“钱途”月日在售高收益银行理财产品一览提前还房贷，他们究竟是咋想的估值底部已现年内多只证券投资类信托产品出现回撤，复合策略更受青睐财商教育乱象：元学费教你白手起家，元成为合伙人就可抽佣有人公积金到账多了元，北京稳经济条，对楼市影响有多大河南村镇银行再被警告巩义农商行“宗罪”被罚万银行股破净率达多家银行启动稳定股价措施小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平程实：经济高质量发展的核心动力贾康：中国有效投资的项目俯拾皆是薛洪言：月的股还会继续上涨吗朱鹤：资产负债表衰退的个流行误解李德林：诚迈科技老板被抓交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多个股阻击手：一定记住一件事：一定要配置证券板块中原二营长：科创板不是什么所谓的降低门槛：茅台股价下跌全球持茅台股份最多基金董事会杂志：股吐故纳新加速五月来逾家公司退国民女神爱很简单：科创板个股强势个涨停板打板寻龙：深圳提出智能传感器产值翻番、产业驱动条智泉古道：特斯拉联手锂离子电池大牛发布年寿三一重能亚香股份拓山重工美农生物瑞泰新材投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有