炒股就看金麒麟分析师研报，权威，专业，及时，全面，助您挖掘潜力主题机会来源：国际金融报李氏兄弟命运重叠，弟弟尚在牢狱之中，哥哥因涉嫌操纵证券、期货市场又被刑拘。作为电缆龙头企业，屡次跨界收购失败，还差点成了罗永浩的老板，未来真的很不确定。月日晚间，尚纬股份突发公告，公司收到控股股东、实际控制人李广胜家属的通知，李广胜因涉嫌操纵证券、期货市场罪被湖州市公安局采取刑事拘留措施。受此消息影响，月日，尚纬股份一字跌停，报元股，总市值亿元。曾卷入贪腐案尚纬股份表示，因李广胜暂不能正常履职，根据公司章程相关规定，经公司半数以上董事推举，在李广胜不能正常履行董事长职务期间，暂由董事方永代为履行董事长职责。值得玩味的是，对李广胜采取刑拘的主体是浙江湖州公安，而尚纬股份总部位于四川乐山。记者查阅过往公告获悉，年月，尚纬股份出资万元，与丰道投资共同成立峰纬搏时。丰道投资于年月成立，注册资本万元，其注册地恰巧位于湖州。虽然资本市场对于丰道投资这一名字较为陌生，但其并非等闲。透过股权结构图可发现，丰道投资实控人系自然人吴斌，后者控制着家企业，涉及投资管理、供应链、环保、水务等领域。而丰道投资的名股东名单中，家股上市公司赫然在列，分别是藏格矿业维权、荣科科技、三祥新材，持股比例分别为、、。尚纬股份董秘办人士告诉国际金融报，“拘留资料上显示的是湖州公安局，具体情况暂不清楚。”尚纬股份的前身，是成立于年的明星电缆，由李广元创办，李广元系李广胜之弟。改制后，年月公司在上交所挂牌，专注于高端特种电缆的研发、生产、销售等，成为电缆行业西南地区首家上市企业。年出生的李广元也因此名声大噪，成为全国人大代表。但李氏兄弟的命途驶入了相似的轨迹。年，即上市第二年，尚纬股份卷入了石油系统贪腐案，实控人李广元及多名高管一度失联。是年月，公司对外表示，没有收到相关方面的正式通知，且无法与李广元取得电话联系；月，公司再发公告称，未能与董事、总经理沈卢东及董事、财务总监杨萍取得联系。时至年月，因涉嫌单位行贿罪、行贿罪和虚开增值税专用发票罪，李广元被判有期徒刑年。东窗事发，哥哥李广胜临危受命，被推举为董事长后，年月，李广胜受让李广元持有的股份、股份的表决权。至此，李广胜首度持股尚纬股份。年月，李广元再次将其持有的股份转让给李广胜。年月，李广胜正式成为上市公司的控股股东兼实控人。但执掌尚纬仅两年多的李广胜，正面临着牢狱之灾。跨界转型受阻李广胜当权后，跨界转型成了尚纬股份的关键词。最令外界瞩目的一次跨界，则属牵手罗永浩。年月，尚纬股份披露，拟斥资不超过亿元，收购星空野望股权，后者是罗永浩直播带货的主体运营公司。消息释出后，尚纬股份连获三个涨停。刨除跨界做直播电商不谈，这笔交易依旧疑窦丛生。其一是交易条件。尚纬股份花钱收购股权的同时，星空野望三名股东需分别以亿元对价获得前者的股份，以总价约亿元接手李广元所持的股份。其二是高溢价。截至年月底，星空野望净资产为万元，按照亿元的收购价，溢价率高达。其三在于尚纬股份的资金问题。截至年月末，公司货币资金余额亿元，距离收购价格有不小差距。针对上述问题，上交所曾两度下发问询函，质疑公司向李广元进行利益输送，为其提供大额股份减持途径。数度延期后，尚纬股份只就非核心问题进行了回复，并发布公告称，国家市场监管总局等单位发布的相关新规将对直播行业产生较大影响，双方就交易核心条款进行重新研判等，最终未达成一致，一致决定终止收购事宜。后来尚纬股份还打起了锂电池的主意，今年月日，公司称与乐山市政府、海螺创业等签署投资协议，涉及年产万吨动力储能电池负极材料一体化项目。但受制于技术、资金等因素，市场的质疑声不绝。月份的年度股东大会上，尚纬股份方面表示，合资公司已经成立，并组建了一个余人的团队，相应环评工作和施工方案已经完成，计划月开工。早在年及年，尚纬股份分别进行两次跨界并购动作，并购对象则是茶叶种植供应基地、境外气动元件，都同样以失败告终。为何尚纬屡次谋求跨界收购公司相关人士曾对国际金融报记者解释，“公司之前定的战略是要做双主业，综合考虑后，会向好的项目出手。”股份高比例质押实控人出事、多次跨界未果，叠加行业周期性，尚纬股份业绩波动显著。年至年，公司归母净利润分别同比下滑、、，年暴涨后，又在下一年骤减；年至年实现三连增后，年再度减少，年由盈转亏，亏损万元。图源：数据进入年，尚纬股份盈利水平有所修复，一季度实现营收亿元，同比增长，归母净利润万元，同比增长。需要注意的是，李氏兄弟所持股份均被高比例质押。截至月日，李广胜累计质押万股，占其持股的，占总股本的；李广元累计质押万股，占其持股的，占总股本的。尚纬股份称，公司控股股东、实际控制人李广胜及其一致行动人资信状况良好，具有资金偿还能力，由此产生的质押风险在可控范围内，其质押融资的还款来源包括上市公司股票分红、投资收益、个人收入等。股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：杨红卜我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选深圳“宾利大战劳斯莱斯”背后：业主质疑宝能“买公寓赠车位”不合法没工资还倒贴万完美世界成“付费上班”第一股，内部人士：项目已暂停清仓处理中国铁建宣布与恒大“分手”，亿底价转让股权，谁来接盘教育部：严禁毕业生“被”就业系列举措护航下半年经济增速有望反弹极狐的流量迷途：营销比肩“蔚小理”，销量垫底造车新势力雅戈尔亿“悔捐门”始末：建起的医院高楼，倒塌的办医信心祥生控股出售项目盘活资产，三道红线指标均超出监管要求，属于红档房企日本主流车企本田、丰田、马自达等五月遭寒冬新车销量断崖式下滑，原因何在高定价并不意味着高利润，多次因以次充好被罚深振业董秘公然撒谎大晒张晓中和女车主婚宴照网友：没领证只摆酒“辆宾利”最新：女车主并非“国企书记”夫人系女朋友车可从俱乐部调沸腾中国资产深夜狂飙，最牛股一度大涨拜登低头考虑放松对伊朗石油限制月金股出炉，机械、化工、有色热度飙升券商：股底部基本探明，已无悲观必要月日操盘必读：影响股市利好与利空消息方正证券现“牛人”：美女分析师自称“全网第一个喊点的人”股再现万亿成交沪指站上点喝酒吃药行情回归，光伏赛道继续“高光”，汽车股回调突然火了她全网第一个喊出股点大牛股昨天天地板，今天地天板罕见这家私募竟包揽博众精工十大流通股东，更是拿下流通股，疑似坐庄曾两次违规举牌被罚银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草上饶银行原董事长李群被查年内多名银行系统高层落马银行冲刺信贷：一年期个贷砸出地板价有效需求仍然不足省份发布年平均工资，业、金融业更有“钱途”月日在售高收益银行理财产品一览提前还房贷，他们究竟是咋想的估值底部已现年内多只证券投资类信托产品出现回撤，复合策略更受青睐怎样才能成为一名行长银行有这些要求有人公积金到账多了元，北京稳经济条，对楼市影响有多大财商教育乱象：元学费教你白手起家，元成为合伙人就可抽佣小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平贾康：中国有效投资的项目俯拾皆是薛洪言：月的股还会继续上涨吗朱鹤：资产负债表衰退的个流行误解李德林：诚迈科技老板被抓张涛：稳经济政策救急，更要救穷交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多个股阻击手：一定记住一件事：一定要配置证券板块中原二营长：科创板不是什么所谓的降低门槛：茅台股价下跌全球持茅台股份最多基金董事会杂志：股吐故纳新加速五月来逾家公司退国民女神爱很简单：科创板个股强势个涨停板打板寻龙：深圳提出智能传感器产值翻番、产业驱动条智泉古道：特斯拉联手锂离子电池大牛发布年寿拓山重工三一重能亚香股份美农生物瑞泰新材投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有