炒股就看金麒麟分析师研报，权威，专业，及时，全面，助您挖掘潜力主题机会月日，退市西水收跌，股价定格在元股。这是退市西水的最后一个交易日。从月日起，“”这个使用了年的代码即将从主板落幕。前一日，退市西水股价涨停。盘后，上交所发布通报称，退市西水股票价格出现异动，个别投资者在交易过程中存在拉抬股价、以涨停价大额申报等影响市场正常交易秩序、误导中小投资者交易决策的异常交易行为。上交所表示，已依规对相关投资者连续实施暂停交易的监管措施。月日，一位退市西水的投资者告诉时代财经，进入退市整理期后，有很多人都接到过交易所的异常交易通知。“我月日只补仓了万多元就被暂停交易了，还提交了情况说明。”退市并不意味着终结。根据当天盘后的公告，退市西水将安排股票转入股转系统，保证在个交易日内可以挂牌转让，该事项已委托九州证券作为代办机构。值得注意的是，年月，退市西水子公司天安财险卷入“明天系”事件而遭银保监会接管，这也是退市西水最终退市的导火索。今年月日，天安财险的两年接管即将到期。而西水和投资者的前途依然未知。图片来源：交易所频频出手监管月日，西水更名“退市西水”，正式进入退市整理期，当天股价大跌了，接着是连续两天涨停。从月日至月日，退市西水区间涨幅，远高于同期大盘走势，这也引来了交易所的关注。月日，上交所公告称，加大对包括退市西水在内的股票退市整理期异常交易行为的监管力度。月日，退市西水再度涨停。当天上交所表态，个别投资者在交易过程中存在拉抬股价、以涨停价大额申报等影响市场正常交易秩序、误导中小投资者交易决策的异常交易行为，已依归实行监管措施。时代财经注意到，月日，有投资者在网上晒出了券商营业部转达的交易所监管通知，因为大量购入退市西水股票，他需要签署合规交易承诺书、转达回执、交易情况说明等，并且被暂停交易三日。图片来源：雪球月日，一位退市西水的投资者告诉时代财经，进入退市整理期后，有很多人都接到过交易所的异常交易通知。“我月日只补仓了万多元就被暂停交易了，还提交了情况说明。”该投资者还称，有人买入一百多万元退市西水股票，结果遭交易所暂停买入一个月。不过，另一位投资者告诉时代财经，他接连几天挂好买入价，每日自动买入数万元退市西水股票，没有接到过交易所的监管通知。小股东们的告别与坚持退市整理期的个交易日内，退市西水的总换手率达到了，意味着一半以上的投资者或许已经割肉离场。不过，上述连续多天买入的投资者告诉时代财经，他在最后一个交易日还继续购入了退市西水股票，原因是“相信西水一定会有合理合法的处理结果。”此前，时代财经曾报道过，在公司选择接受退市的命运后，一群退市西水的中小股东选择自己“拯救”公司，从整理路线图到草拟听证申请书，再到征集股权并要求增加股东大会临时提案。顽强散户拯救退市西水：天各方奔走屡撞墙，管理层早已放弃这群小股东中的不少人在碰壁后没有选择割肉离场，反而在最后几个交易日里补仓，摊平成本，准备去“老三板”里继续坚守。其中，很多投资者持有退市西水的时间，已经超过一年以上。图片来源：受访者提供月日，退市西水将举办股东大会。此前，中小投资者们通过“公开”、“非公开”途径征集股权，希望能在股东大会上增加临时提案，但是都遭到公司管理层以程序瑕疵为由拒绝。月日，退市西水中小股东代表告诉时代财经，近期公司已经不再回复小股东们关于增加提案的函，但他们还在寻求支持：“有的人被监管暂停交易只能默默目送，还有人选择砸盘告别，割肉再见。”股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：冯体炜我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选深圳“宾利大战劳斯莱斯”背后：业主质疑宝能“买公寓赠车位”不合法没工资还倒贴万完美世界成“付费上班”第一股，内部人士：项目已暂停清仓处理中国铁建宣布与恒大“分手”，亿底价转让股权，谁来接盘系列举措护航下半年经济增速有望反弹教育部：严禁毕业生“被”就业极狐的流量迷途：营销比肩“蔚小理”，销量垫底造车新势力雅戈尔亿“悔捐门”始末：建起的医院高楼，倒塌的办医信心日本主流车企本田、丰田、马自达等五月遭寒冬新车销量断崖式下滑，原因何在祥生控股出售项目盘活资产，三道红线指标均超出监管要求，属于红档房企高定价并不意味着高利润，多次因以次充好被罚深振业董秘公然撒谎大晒张晓中和女车主婚宴照网友：没领证只摆酒“辆宾利”最新：女车主并非“国企书记”夫人系女朋友车可从俱乐部调沸腾中国资产深夜狂飙，最牛股一度大涨拜登低头考虑放松对伊朗石油限制月金股出炉，机械、化工、有色热度飙升券商：股底部基本探明，已无悲观必要月日操盘必读：影响股市利好与利空消息喝酒吃药行情回归，光伏赛道继续“高光”，汽车股回调股再现万亿成交沪指站上点清仓处理中国铁建宣布与恒大分手，亿底价转让股权，谁来接盘突然火了她全网第一个喊出股点大牛股昨天天地板，今天地天板白宫突然宣布重要消息光伏行业集体暴涨，国获年关税豁免股公司最新回应上饶银行原董事长李群被查年内多名银行系统高层落马银行冲刺信贷：一年期个贷砸出地板价有效需求仍然不足省份发布年平均工资，业、金融业更有“钱途”月日在售高收益银行理财产品一览提前还房贷，他们究竟是咋想的估值底部已现年内多只证券投资类信托产品出现回撤，复合策略更受青睐财商教育乱象：元学费教你白手起家，元成为合伙人就可抽佣有人公积金到账多了元，北京稳经济条，对楼市影响有多大河南村镇银行再被警告巩义农商行“宗罪”被罚万银行股破净率达多家银行启动稳定股价措施小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平程实：经济高质量发展的核心动力贾康：中国有效投资的项目俯拾皆是薛洪言：月的股还会继续上涨吗朱鹤：资产负债表衰退的个流行误解李德林：诚迈科技老板被抓交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多个股阻击手：一定记住一件事：一定要配置证券板块中原二营长：科创板不是什么所谓的降低门槛：茅台股价下跌全球持茅台股份最多基金董事会杂志：股吐故纳新加速五月来逾家公司退国民女神爱很简单：科创板个股强势个涨停板打板寻龙：深圳提出智能传感器产值翻番、产业驱动条智泉古道：特斯拉联手锂离子电池大牛发布年寿拓山重工三一重能亚香股份美农生物瑞泰新材投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有