炒股就看金麒麟分析师研报，权威，专业，及时，全面，助您挖掘潜力主题机会来源：上海证券报在波动加大的市场中，低风险产品被投资者所青睐。目前已有五批合计只同业存单基金获批发行，已成立数量达只，合计规模达到亿元。短短半年多时间，同业存单基金规模已破千亿，这也引起了监管的重视。记者从多家基金公司获悉，近期，监管从多方面提示宣传推荐中存在的问题，强调不能使用“类货币”“货币替代”等暗示产品等同于现金管理类产品的表述，不得展示标的指数的历史收益，不得宣传基金经理管理的其他类型固收产品。同时，监管也提示要坚守零售定位，不得与特定互联网平台绑定或定制，需全渠道所有平台上线销售。监管明确销售适当性近期，同业存单基金销售火爆。上市基金中，已有六只同业存单基金规模在百亿左右。此外根据公司公告，嘉实同业存单基金也于月日提前结募。据渠道反馈，其实际募集金额已接近百亿规模上限。火爆的市场反馈，也引起了监管的注意。上证报记者获悉，近期多家基金公司收到了监管指导意见，提示近期同业存单基金推荐宣传中出现的违规情况，并进行了规范。综合多家基金公司采访情况，主要要点如下：不得使用“类货币”“货币替代”等暗示产品等同于现金管理类产品的表述；不得过分强调稳健低波的属性；不得以具体数字的方式暗示稳定收益的预期和刚兑，不能使用易让投资者忽视风险的表述。要充分揭示产品净值波动的风险，以及赎回风险。比如，风险提示须含有“本基金的风险等级为低风险，但低风险并不预示本产品保本保收益，产品存在净值波动的风险”等表述。再比如，所有宣传材料中须在显著位置包含“产品募集期及成立后的封闭运作期内不可办理赎回。开放申购后，有最短天持有期限制”等表述，且提示内容需用加粗深色字体显示。不得宣传标的指数的历史收益，不得宣传已成立产品的历史年化收益率情况，具体而言，成立未满个月的产品，不得展示业绩；成立时间未满年的产品，不得宣传年化收益率。不得宣传同一基金经理其他在管产品的历史业绩情况，不得通过推介公司固定收益业务的规模、业绩来推介同业存单基金。此外，要坚守零售定位，不得与特定互联网平台绑定或定制，需全渠道所有平台上线销售，管理人对代销渠道有义务尽职履责。业内人士认为，由于基金经理管理的其他产品投资的品种与同业存单基金有较大差别，宣传所谓长期历史业绩良好，可能会有误导作用。或带动亿高评级存单需求月底，又有四只同业存单基金获批，分别为国联安同业存单指数天持有、万家同业存单指数天持有、创金合信同业存单指数天持有、中银同业存单指数天持有。截至目前，已有只同业存单基金获批，已成立数量达只，合计规模达到亿元。此外，还有超过只同业存单基金提交了设立申请，目前处于待批过程中。华安证券估算认为，同业存单基金潜在规模将超过万亿，或带动亿高评级存单需求。其分析表示，现阶段同业存单基金申请数量超过只，以单只基金亿元规模上限测算，同业存单基金市场规模预计将突破万亿元。但值得注意的是，现阶段多数同业存单基金仍处于审批阶段并未获准发行，发行节奏偏缓，监管审批与投资者认购情绪尚存在不确定性。此外，按照同业存单基金目前平均募集规模亿元，以及监管限制同业存单最低持仓来测算，华安证券预计，同业存单基金发行能撬动约亿元的高等级同业存单需求。截至月日，市场存量同业存单规模为万亿元，其中发行主体为级的同业存单万亿元，同业存单基金发行预计对高等级同业存单市场定价影响较大。华创证券也提到，同业存单基金规模有望达到万亿级别，或为同业存单市场带来亿亿增量资金。若同业存单基金持续扩容，带来的增量资金流入有助于缓解同业存单长端的供需错配压力。股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看新浪声明：此消息系转载自新浪合作媒体，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：杨红卜我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选深圳“宾利大战劳斯莱斯”背后：业主质疑宝能“买公寓赠车位”不合法没工资还倒贴万完美世界成“付费上班”第一股，内部人士：项目已暂停清仓处理中国铁建宣布与恒大“分手”，亿底价转让股权，谁来接盘教育部：严禁毕业生“被”就业系列举措护航下半年经济增速有望反弹极狐的流量迷途：营销比肩“蔚小理”，销量垫底造车新势力雅戈尔亿“悔捐门”始末：建起的医院高楼，倒塌的办医信心祥生控股出售项目盘活资产，三道红线指标均超出监管要求，属于红档房企日本主流车企本田、丰田、马自达等五月遭寒冬新车销量断崖式下滑，原因何在高定价并不意味着高利润，多次因以次充好被罚深振业董秘公然撒谎大晒张晓中和女车主婚宴照网友：没领证只摆酒“辆宾利”最新：女车主并非“国企书记”夫人系女朋友车可从俱乐部调沸腾中国资产深夜狂飙，最牛股一度大涨拜登低头考虑放松对伊朗石油限制月金股出炉，机械、化工、有色热度飙升券商：股底部基本探明，已无悲观必要月日操盘必读：影响股市利好与利空消息方正证券现“牛人”：美女分析师自称“全网第一个喊点的人”股再现万亿成交沪指站上点喝酒吃药行情回归，光伏赛道继续“高光”，汽车股回调突然火了她全网第一个喊出股点大牛股昨天天地板，今天地天板罕见这家私募竟包揽博众精工十大流通股东，更是拿下流通股，疑似坐庄曾两次违规举牌被罚银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草上饶银行原董事长李群被查年内多名银行系统高层落马银行冲刺信贷：一年期个贷砸出地板价有效需求仍然不足省份发布年平均工资，业、金融业更有“钱途”月日在售高收益银行理财产品一览提前还房贷，他们究竟是咋想的估值底部已现年内多只证券投资类信托产品出现回撤，复合策略更受青睐怎样才能成为一名行长银行有这些要求有人公积金到账多了元，北京稳经济条，对楼市影响有多大财商教育乱象：元学费教你白手起家，元成为合伙人就可抽佣小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平贾康：中国有效投资的项目俯拾皆是薛洪言：月的股还会继续上涨吗朱鹤：资产负债表衰退的个流行误解李德林：诚迈科技老板被抓张涛：稳经济政策救急，更要救穷交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多个股阻击手：一定记住一件事：一定要配置证券板块中原二营长：科创板不是什么所谓的降低门槛：茅台股价下跌全球持茅台股份最多基金董事会杂志：股吐故纳新加速五月来逾家公司退国民女神爱很简单：科创板个股强势个涨停板打板寻龙：深圳提出智能传感器产值翻番、产业驱动条智泉古道：特斯拉联手锂离子电池大牛发布年寿拓山重工三一重能亚香股份美农生物瑞泰新材投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有