炒股就看金麒麟分析师研报，权威，专业，及时，全面，助您挖掘潜力主题机会“我应该是全网第一个喊点的人吧”。方正证券相关分析师在一片牛市声音中喊话，再度将股涨势推至台前。尽管方正证券表示，对于这一朋友圈发声已启动合规调查与问责，但该分析师的观点，无疑也是投资者看好当前市场走势的一个缩影。目前，市场上不乏“牛市来了”的声音出现。客观上讲，看好股市，当下不无道理。一方面，自具有市场“风向标”之称的上证指数击穿点整数关口之后，政策面上暖风频吹。高层稳经济、稳就业的相关举措，以及包括证监会在内的多个部门通过出台规章制度等方式表达了对于资本市场的支持态度。股谚云：政策之树常青。政策组合拳对于股市所产生的巨大影响力是不言而喻的。另一方面，指数持续上涨，为投资者看好后市提供了充足的依据。上证指数月日下探点之后，基本上一直处于上升通道。其间，甚至未出现较大调整，从侧面证明了市场的强势。而且，不少个股表现抢眼，不仅创造了“财富效应”，也聚集了市场人气。连日来，资金加速进场，让投资者对后市充满期待。近期北向资金持续流入，单日净流入超百亿的并不少见。其中，月日北向资金净流入超过百亿，日净流入近亿元，折射出北向资金看好后市的一种态度。市场成交量方面，近期沪深股市多次突破万亿大关，市场交投日趋活跃。而且，为了加快入市进程，自月份以来，已有多达只新基金提前结束募集。这一切，都是股市持续向好的有力见证。事实上，不仅是投资者，相关券商也纷纷看好后市。比如中金公司在研报中认为，展望后市，市场在政策、估值和资金情绪等方面都具备偏底部的一些特征，市场已经具备中线价值。股市已经见底、结构性行情可期等观点，纷纷在券商研报中出现。也正因为如此，市场上再次出现关于牛市的声音。牛市固然值得期待，但牛市的诞生，必然有一定的条件与市场环境。年特大牛市诞生，主要是由于人民币升值与流动性过剩；年的疯牛行情，除了政策面、资金面、技术面共振外，还有两融业务的杠杆效应。就目前而言，虽然近期股市走势不错，但也只能看作是超跌后的反弹。毕竟上证指数从去年月日的点下跌至点，近的跌幅，技术上市场本身也有反弹的要求。而且，股市是否已经反转，还有待时间来验证。市场一走好，投资者就喊“牛市来了”，如果按此操作，其实是非常危险的。目前市场走势不错，并不能与后市走好画等号，也不意味着市场会延续目前的走势，并不断向上拓展空间。目前的反弹，也会有到“顶”的时候。而且，受多种因素的影响，也不排除市场再次探底的可能。如果信奉牛市盲目追高，就有可能遭遇套牢的风险。如此，受伤的必然是投资者自己。对于后市，投资者不妨走一步看一步。当然，最重要的还在于顺势而为，而无须对牛市抱有太大的期望。文曹中铭财经评论人编辑王进雨校对李铭股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看新浪声明：此消息系转载自新浪合作媒体，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：冯体炜文章关键词：牛市投资者北向资金我要反馈相关专题：分析师喊出点方正证券启动调查问责专题投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选深圳“宾利大战劳斯莱斯”背后：业主质疑宝能“买公寓赠车位”不合法没工资还倒贴万完美世界成“付费上班”第一股，内部人士：项目已暂停清仓处理中国铁建宣布与恒大“分手”，亿底价转让股权，谁来接盘系列举措护航下半年经济增速有望反弹教育部：严禁毕业生“被”就业极狐的流量迷途：营销比肩“蔚小理”，销量垫底造车新势力雅戈尔亿“悔捐门”始末：建起的医院高楼，倒塌的办医信心日本主流车企本田、丰田、马自达等五月遭寒冬新车销量断崖式下滑，原因何在祥生控股出售项目盘活资产，三道红线指标均超出监管要求，属于红档房企高定价并不意味着高利润，多次因以次充好被罚深振业董秘公然撒谎大晒张晓中和女车主婚宴照网友：没领证只摆酒“辆宾利”最新：女车主并非“国企书记”夫人系女朋友车可从俱乐部调沸腾中国资产深夜狂飙，最牛股一度大涨拜登低头考虑放松对伊朗石油限制月金股出炉，机械、化工、有色热度飙升券商：股底部基本探明，已无悲观必要月日操盘必读：影响股市利好与利空消息喝酒吃药行情回归，光伏赛道继续“高光”，汽车股回调月日上市公司晚间公告速递清仓处理中国铁建宣布与恒大分手，亿底价转让股权，谁来接盘股再现万亿成交沪指站上点突然火了她全网第一个喊出股点大牛股昨天天地板，今天地天板上饶银行原董事长李群被查年内多名银行系统高层落马银行冲刺信贷：一年期个贷砸出地板价有效需求仍然不足省份发布年平均工资，业、金融业更有“钱途”月日在售高收益银行理财产品一览提前还房贷，他们究竟是咋想的估值底部已现年内多只证券投资类信托产品出现回撤，复合策略更受青睐财商教育乱象：元学费教你白手起家，元成为合伙人就可抽佣有人公积金到账多了元，北京稳经济条，对楼市影响有多大河南村镇银行再被警告巩义农商行“宗罪”被罚万银行股破净率达多家银行启动稳定股价措施小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平程实：经济高质量发展的核心动力贾康：中国有效投资的项目俯拾皆是薛洪言：月的股还会继续上涨吗朱鹤：资产负债表衰退的个流行误解李德林：诚迈科技老板被抓交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多个股阻击手：一定记住一件事：一定要配置证券板块中原二营长：科创板不是什么所谓的降低门槛：茅台股价下跌全球持茅台股份最多基金董事会杂志：股吐故纳新加速五月来逾家公司退国民女神爱很简单：科创板个股强势个涨停板打板寻龙：深圳提出智能传感器产值翻番、产业驱动条智泉古道：特斯拉联手锂离子电池大牛发布年寿拓山重工三一重能亚香股份美农生物瑞泰新材投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有