炒股就看金麒麟分析师研报，权威，专业，及时，全面，助您挖掘潜力主题机会导语：随着年年报季收官，新浪财经上市公司研究院将对上市公司的成绩单进行全面梳理，我们基于不同维度或视角，对年上市公司这份成绩单进行比较并深度分析。本文主要为信立泰。信立泰不断依赖非经常性损益背后是业绩扭盈压力。在年不好的年景，信立泰通过减值对业绩的分母端进行压低；同时，在年财报则又进一步通过非经常性损益或财务估计等工具对分母端又进一步拉高。在这一高一低有节奏的操纵下，最终使得公司年业绩实现了账面的大“繁荣”。出品：上市公司研究院作者：夏虫在超过万家的微观主体中，上市公司作为最活跃的微观主体，无疑是这些主体中的优秀“课代表”。随着年年报季收官，除少数个别公司年报出具困难，大部分公司均公告了年财报。这的主体在年成绩单如何投资者又该如何去看待这份成绩单市场究竟呈现出何种趋势特征这一系列疑问背后折射出的趋势和特征或将对我们未来投资决策具有一定参考价值。在剔除银行及非银等行业，我们根据数据，依据营业收入、净利润增速均大于或等于，净利润大于的前提条件，对非经常性损益占净利润之比大于的公司进行筛选，总共有长城汽车、中芯国际、赣锋锂业等家公司满足。其中，振华重工、中微公司等家机械设备行业的公司数量位居榜首，公司数量占比为；其次为泰格医药、信立泰等家医药生物公司，公司数量占比为；排行第三的行业为电子行业，中芯国际、三安光电、沪硅产业、士兰微等公司均在榜单中。具体行业分布图如下：来源：，上市公司研究院在长城汽车、泰格医药、赣锋锂业、三安光电等家公司中，其非经常性损益在整体盈利权重占比较大。这种夹杂非经常性损益的盈利结构往往“虚胖”，上市公司主业的真实盈利水平或被扭曲。我们在盈利“粉饰”榜长城汽车、三安等盈利虚胖背后三大诱因天山空有规模盈利却被海螺吊打一文中，详细分析了不断依赖非经常性损益的公司背后存在三大诱因，其一，以总括收益观为基础的激励考核诱发管理层通过偶发性交易粉饰业绩之嫌，典型代表如中兴通讯；其二，信立泰、中国重工等在业绩遭遇滑铁卢后，通过非经常性损益等有节奏的让业绩来年实现大反转，这种盈余管理动机的存在也滋生了财务粉饰的温床；其三，有的公司商业模式差不挣钱或只赚账面利润，长期较为依赖政府补助等外部输血，呈现出非经常性损益依赖特征有如三安光电、科大讯飞等公司。本文主要以信立泰为案例，看看是否是属于第二类的盈余管理的动机根据我们的业绩“虚胖”榜单公司研究发现，有的公司在首次亏损年度确认大量非经常性损失，在扭亏年度确认大量非经常性收益，这样达到旱涝保收目的。那信立泰到底头没有通过财报做手脚呢这或要结合年及年财报一起对比看，综合对比看看其是否存在操纵利润的痕迹。打基础年景不好商誉一次性财务大洗澡首先我们从年信立泰的财报看，年年度报告，报告期内，公司实现营业总收入亿元人民币，同比减少；归属于上市公司股东的净利润万元，同比减少；归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润万元，同比减少；基本每股收益元，同比下滑。从结果看，年属于年景不好的年份。一方面是，年上半年，受新冠肺炎疫情影响，各地医院住院量、门诊量及手术量急剧下降，信立坦等新产品的准入、推广受阻，泰加宁销量下滑，支架药物洗脱冠脉支架系统销售推广也受到影响。另一方面是，联盟地区带量采购的实施，带动氯吡格雷单价进一步下降。此外，受到联盟地区未中标影响，泰嘉收入同比下降，利润贡献大幅度降低。信立泰是中国硫酸氢氯吡格雷最大生产厂商之一。据悉，在年月的国家药品集中采购中，石药集团、赛诺菲、乐普医疗，分别以元片、元片、元片中标，信立泰报价元片最终落标。在业绩不好的年景我们发现了信立泰的财报异动，即第四季度突然出现亏损。年第一季度至第三季度，信立泰归属于上市公司股东的净利润分别为亿元、万元与万元，而第四季度亏损亿元。亏损背后是公司对商誉进行了减值计提。信立泰年月审议通过了商誉减值议案，对苏州桓晨计提商誉减值金额亿元。苏州桓晨成立于年月，主营心脏医疗器械的研发、生产和销售，主要产品药物洗脱冠脉支架系统注册商标，于年通过国家食品药品监督管理局中国药品生物制品检定所医疗器械检验中心的注册检验。公司于年月以亿元的交易对价非同一控制收购了苏州桓晨的股权，与此同时形成了近亿元的商誉。值得一提的是，公司在业绩尚可的年份对其计提的商誉减值仅万左右，而此次公司整体业绩出现下滑后对其几乎一次性“清空式”对商誉计提减值。需要指出的是，在年月国家组织冠脉支架集采中，信立泰再次丢标，这是否是此次商誉一次性归零的根本原因呢业绩大反转背后利润操纵痕迹明显在年较低的基数下，公司年财报呈现出大幅上涨态势。信立泰发布年年度报告，营业收入亿元，同比增长。归属于上市公司股东的净利润亿元，同比增长。归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润亿元，同比增长。基本每股收益元，向全体股东每股派发现金红利元含税。年业绩似乎出现了大反转，事实上这是因为年基数低所致。尤其是归母净利润，通过年大幅资产减值计提，公司的归母净利润基数仅为亿元。如果我们还原到疫情前的基数即年，公司归母净利润跌幅超过。这说明公司的盈利水平本质上并未真实恢复。信立泰年一方面通过减值对业绩的分母端进行压低；另一方面，在年财报则又进一步通过非经常性损益或财务估计等工具对分母端又进一步拉高。我们看两组数据：第一组非经常性损益数据。公司的年的非经常性损益为亿元，占公司当期净利近。这主要得益于公司资产处置收益。年月，信立泰子公司诺泰拟向转让其持有的约万股股权，转让价款为万美元。第二组数据，研发费用资本化数据。我们发现，年，信立泰的研发费用资本和金额占研发总投入仅为；而年则暴涨至。年研发资本化金额较年大幅上涨超。来源：，上市公司研究院如果我们将其业绩资本化金额回归到年水平，则信立泰年将减少净利润超亿元。换言之，通过研发资本化为公司账面多贡献了左右的净利润。股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：公司观察我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选“市民起诉专柜售假获赔”上热搜，网友：长沙国金还做这种事没看到监管部门处罚冲上热搜知名新能车巨头小鹏汽车被曝毁约应届生，一周前还称要“进入更多高校”“茅台卖冰激凌”上热搜，有人夸“味道不错”，有人批“韭菜割上瘾”月报价出炉：年期下调个基点年期维持不变灵魂拷问“猪王”牧原股份：是否存在流动性风险胡锡进：恢复市场信心，需要拿出震撼弹级别的措施来小米集团一季度营收净利均下滑专家：中国的人口规模已经达到了峰值亿左右线下门店销售不畅，一汽大众、广汽埃安等店直播卖车卢布汇率升至两年高位俄央行取消除欧美货币外的现金外汇销售限制倒计时天白酒新国标即将实施，年销百亿的牛栏山将无路可走“股裁员之王”：员工总数从骤减至人，海航科技裁员真相是运行逻辑清晰股中期行情有望展开月日操盘必读：影响股市利好与利空消息志玲姐姐走了，都市丽人凉了，“保安大哥”这次真慌了年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵午评：三大指数震荡走强沪指涨超重回点煤飞色舞行情再现喜提“降息”大礼包股、港股全线大涨，沪指攻占点，北向资金跑步入场北向资金跑步入场，开盘不足半小时流入近亿元罕见，通报批评自家董事长，罚百万，三连板光伏牛股出啥事“先买房的就活该吗”多地银行执行首套房贷利率刚刚，央行“降息”你的房贷能省多少钱家村镇银行取款难后续：股东涉嫌违法犯罪，储户不知道河南新财富超级大利好刚刚“降息”个基点万房贷省万多买“养老床位”，投资年利率最高达“零售之王”换帅尘埃落定年“老招行”王良接棒保持战略执行不偏移、不动摇月报价出炉：年期下调个基点年期维持不变放大招了江苏常州二套房首付“”改“”已有城房贷利率降至年期单独降息二套房居民家庭也获益月非对称下调：年期下调个基点，年期不变小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头徐奇渊薛洪言：手握万存款应该怎么选投资李奇霖：“宽信用式”降息张奥平：降息恢复经济信心温彬：结构性降息支持中长期信贷管涛：两次中美货币政策分化比较交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行王者寻龙：沪指已开启反弹模式注意投资节奏老封看盘：不做翻转太亏出一种状态直接翻倍常长亭老师：听国家的坚决执行股市做多策略量化伏妖：放量突破重阻力点趋势巡航：大盘短期反弹基本到位彬哥看盘：下周多头冲击重压区盘之感：央妈给利好指数跳空突破点张春林：市场形成年内最有意义的一次突破牛哥新世界：进一步上涨如何对待老封看盘：别错过突破行情三种迹象直接爆发量化伏妖：关注重阻力王者寻龙：股再次上演奇迹日反弹面临三大障碍叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行王者寻龙：沪指已开启反弹模式注意投资节奏老封看盘：不做翻转太亏出一种状态直接翻倍常长亭老师：听国家的坚决执行股市做多策略量化伏妖：放量突破重阻力点趋势巡航：大盘短期反弹基本到位彬哥看盘：下周多头冲击重压区盘之感：央妈给利好指数跳空突破点张春林：市场形成年内最有意义的一次突破牛哥新世界：进一步上涨如何对待老封看盘：别错过突破行情三种迹象直接爆发量化伏妖：关注重阻力王者寻龙：股再次上演奇迹日反弹面临三大障碍董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多蜀汉路阿信：今天简单复盘：今天一天就是各种修复各种轮哥侃股：强势板块分为三大阵营琉阭：海运板块的股票整体趋势并不太好半水：首先燃油是多头局其次多空变化多炒股财经：有些交易风险比较高谦逸投研社：汽车协会直接辟谣月会出下乡细节风一样的安安静静：恒瑞医药最可怕的是什么东利机械铖昌科技灿能电力荣亿精密翔楼新材投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有