炒股就看金麒麟分析师研报，权威，专业，及时，全面，助您挖掘潜力主题机会来源：野马财经搭上华为概念成为十倍妖股，股价调整后一路向下的诚迈科技又遭遇了黑天鹅。又一位股董事长“出事”了。月日早间，诚迈科技公告，公司于月日接到浙江省金华市金东区监察委员会通知，公司实际控制人、董事长王继平被立案调查及实施留置措施。监察委员会是反腐败工作机构，由纪委、监察委合署办公，履行纪检、监察两项职能，实行一套工作机构、两个机关名称。业内人士指出，留置调查不是刑事强制措施，适用于职务违法和职务犯罪行为调查。但被监察委留置调查，可能涉及反腐工作。王继平是山西人，与李彦宏是北京大学级校友。当年李彦宏以阳泉高考理科第一名的成绩考入北大，而王继平则是以全国中学生奥林匹克数学竞赛山西赛区第一名的成绩，被直接保送北大数学系。不出意外，诚迈科技月日股价闪崩，盘中最大跌幅，几乎抹去了近一个月的反弹。截至收盘，报元股，跌幅仍高达。月日再跌。“南京李彦宏”被查，小舅子接棒打理公司王继平留洋多年，回国后于南京创立诚迈科技，坊间称他是“南京李彦宏”。诚迈科技主营业务为软件技术服务及解决方案研发与销售，“业务涵盖了移动智能终端及智能网联汽车软件的整个产业链”。年月，诚迈科技于创业板上市。诚迈科技的客户有华为、小米、英特尔、高通、比亚迪、吉利等知名企业，曾获得鸿蒙智联独立软件供应商认证，还为阿里巴巴等科技巨头提供过劳务输出，因而在业内名气不小。诚迈科技表示，截至公告披露日，公司尚未知悉留置调查的进展及结论，根据相关法律法规及公司章程规定，经公司过半数董事一致推举，在王继平被留置不能履行董事长、法定代表人职责期间，暂由公司董事、总经理刘冰冰代为履行公司董事长、法定代表人职责。刘冰冰是王继平小舅子，在年月加入诚迈科技，历任诚迈科技首席商务官、总裁，现任公司董事、总经理，通过南京泰泽持有诚迈科技股份。留洋硕士王继平更注重公司技术发展，而刘冰冰更多负责对外事务。来源：罐头图库曾经“妖股”，夫妻两年套现超亿诚迈科技与华为有过合作，参股公司统信软件在国产操作系统领域小有成就，也就顺理成章搭上华为概念股、国产操作系统概念股等热门科技题材。加之公司上市初期市值不高，几乎是游资追捧的完美标的。尤其在年成立统信软件前后，一度成为市场追捧的“妖股”。其中，年月，在华为鸿蒙概念的加持下，诚迈科技连续个交易日涨停，公司股价一度涨至元股，市盈率高达倍。如果从年月日最低价元股算起，不到年时间里，诚迈科技就成为“倍股”。公司股价暴涨之后，进入一段的调整期。让人意想不到的是，年月，因东北证券的一份研报，公司股价再次被爆炒，仅个交易日，其股价就突破元。至年月日，诚迈科技再次大涨，收于元股，动态市盈率已经高达，总市值达到亿元。值得注意的是，股价暴涨之下，诚迈科技股东前赴后继减持套现。对于诚迈科技的投资者来说，股东减持似乎是“家常便饭”，该公司在近两年发布超过条减持计划预披露公告，多家原始股东清仓离场。王继平、刘荷艺夫妻同为诚迈科技实际控制人，二人控制的南京德博投资持有上市公司的股份。南京德博投资不止一次公布减持计划，累计套现超亿元，今年月再度减持，拟在个月内减持不超过的股份。诚迈科技二股东也紧跟大股东减持步伐。年月份，资本以万美金投资诚迈科技轮融资。年之后，诚迈科技完成上市。根据其披露的招股书，诚迈科技上市后通过旗下与分别持有、的股权，分别为其原第二大股东、原第八大股东。资本近年来多次减持，合计套现超过亿元。诚迈科技原第五大股东上海国和现代服务业股权投资基金合伙企业有限合伙多次减持，年月已清仓，合计套现近亿元；原第六大股东宁波瑞峰财富股权投资合伙企业有限合伙清仓套现约多万元。此外，诚迈科技副总经理、董秘王锟、员工持股平台南京泰泽也都相继公布过减持计划。在今年月举办的业绩说明会中，诚迈科技表示公司上市前为业务发展，引入的财务投资者较多，目前减持后还剩下两家财务投资者，持股比例降至以下。控股股东和员工持股平台减持相对较少。更有意思的是，诚迈科技概念炒得热火朝天，但在行业高景气下，其业绩整体却呈下降趋势，净利润波动较大。年上市以来，诚迈科技仅在年实现净利润规模超过亿元，达到亿元，而当期净利润增长主要系处置子公司带来的投资收益亿元。年，诚迈科技实现扣非净利润万元，为上市以来最高，但第二年就录得业绩首亏。财报显示，诚迈科技年营收为亿；净利润万元，同比下滑；扣非净利润亏损万元，同比下滑。诚迈科技年一季度经营状况继续下滑，增收不增利。当期营收亿元，同比增加；净利润亏损约万元。主要系投资统信软件亏损万元。年月，诚迈科技披露公告称，拟向特定对象发行股份融资亿元。如今实控人被留置调查，融资事项或受影响。作为知名晋商，王继平曾多次回乡置业。年，王继平通过诚迈科技控股东南京德博投资山西雁门山酒业，生产代县黄酒，王继平任董事长。年，山西信创产业园有限公司投资亿元拿下在山西拿下四宗土地，用于建设产业园。产业园建成后，诚迈科技多家子公司计划入驻。而王继平通过山西阿凡达商务服务有限公司持有该公司股权。股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：杨红卜我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选深圳“宾利大战劳斯莱斯”背后：业主质疑宝能“买公寓赠车位”不合法没工资还倒贴万完美世界成“付费上班”第一股，内部人士：项目已暂停清仓处理中国铁建宣布与恒大“分手”，亿底价转让股权，谁来接盘系列举措护航下半年经济增速有望反弹教育部：严禁毕业生“被”就业极狐的流量迷途：营销比肩“蔚小理”，销量垫底造车新势力雅戈尔亿“悔捐门”始末：建起的医院高楼，倒塌的办医信心祥生控股出售项目盘活资产，三道红线指标均超出监管要求，属于红档房企日本主流车企本田、丰田、马自达等五月遭寒冬新车销量断崖式下滑，原因何在高定价并不意味着高利润，多次因以次充好被罚深振业董秘公然撒谎大晒张晓中和女车主婚宴照网友：没领证只摆酒“辆宾利”最新：女车主并非“国企书记”夫人系女朋友车可从俱乐部调沸腾中国资产深夜狂飙，最牛股一度大涨拜登低头考虑放松对伊朗石油限制月金股出炉，机械、化工、有色热度飙升券商：股底部基本探明，已无悲观必要月日操盘必读：影响股市利好与利空消息喝酒吃药行情回归，光伏赛道继续“高光”，汽车股回调股再现万亿成交沪指站上点突然火了她全网第一个喊出股点大牛股昨天天地板，今天地天板清仓处理中国铁建宣布与恒大分手，亿底价转让股权，谁来接盘罕见这家私募竟包揽博众精工十大流通股东，更是拿下流通股，疑似坐庄曾两次违规举牌被罚银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草上饶银行原董事长李群被查年内多名银行系统高层落马银行冲刺信贷：一年期个贷砸出地板价有效需求仍然不足省份发布年平均工资，业、金融业更有“钱途”月日在售高收益银行理财产品一览提前还房贷，他们究竟是咋想的估值底部已现年内多只证券投资类信托产品出现回撤，复合策略更受青睐怎样才能成为一名行长银行有这些要求有人公积金到账多了元，北京稳经济条，对楼市影响有多大财商教育乱象：元学费教你白手起家，元成为合伙人就可抽佣小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平贾康：中国有效投资的项目俯拾皆是薛洪言：月的股还会继续上涨吗朱鹤：资产负债表衰退的个流行误解李德林：诚迈科技老板被抓张涛：稳经济政策救急，更要救穷交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多个股阻击手：一定记住一件事：一定要配置证券板块中原二营长：科创板不是什么所谓的降低门槛：茅台股价下跌全球持茅台股份最多基金董事会杂志：股吐故纳新加速五月来逾家公司退国民女神爱很简单：科创板个股强势个涨停板打板寻龙：深圳提出智能传感器产值翻番、产业驱动条智泉古道：特斯拉联手锂离子电池大牛发布年寿亚香股份拓山重工三一重能瑞泰新材美农生物投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有