炒股就看金麒麟分析师研报，权威，专业，及时，全面，助您挖掘潜力主题机会图片来源：图虫创意。端午节前走出七连板行情的特力，节后更刺激。月日，特力涨停开盘，之后快速跳水打到跌停板；月日，特力继续坐上“过山车”，跌停开盘后又急速拉升，多分钟便触及涨停板，截至收盘报元，涨幅。截图来源：东方财富网此前从月日起，特力就连续摘得个涨停，从元到节前最后一个交易日收盘的元，涨幅高达。其也分别于月日和月日发布关于公司股票交易异常波动公告称，公司目前没有存在应披露而未披露的重大信息说明的情形，目前经营情况正常，内外部经营环境未发生重大变化。事出反常必有妖，到底是谁让特力的股价坐上了“过山车”妖力十足的“过山车”月日，股吧里不少股民表示自己今天打板进来。有股民称，“特力给了时间出局，如果执迷不悟，市场分分钟教你做人。”还有股民留言道：“我买了股，相信妖王。”“韭黄今天卖了，韭菜今天买了。”从资金进出情况来看，“妖股”背后常有游资的身影。时代财经梳理龙虎榜数据发现，月日至月日，特力登榜次，交易异动成交金额排名前三的营业部依次是银河证券大连金马路、银河证券北京中关村大街、东兴证券合肥芜湖路，均是知名游资营业部。图片来源：时代财经制图据同花顺信息显示，交易金额排名第一的银河证券大连金马路是新生代游资陈小群的席位，该席位登上特力龙虎榜次数为两次。月日，其买入万元，月日卖出万元，卖出占比高达，成为榜上卖一。截图来源：同花顺另外，有“散户大本营“之称的东方财富证券拉萨团结路第二证券营业部也上榜，异动净买入为万元。值得注意的是，月日卖出前五营业部均为游资。有人卖出就会有人买入。月和月日的买入前五营业部里个是游资，没有机构的身影。但在月日，机构专用和东亚前海上海分公司成为了买一和买二，买入金额分别高达万和万元。目前前十位交易异动成交营业部中，机构净买入金额最高。图片来源：同花顺端午节后，特力的连板行情终结，但走势更刺激了。月日，特力开盘涨停，随后上演了“天地板”，最终在下午时分跌停。有意思的是，东财拉萨团结路似乎收手的情况下，同为“散户大本营”的东财拉萨东环路第一、第二证券营业部却猛然发力，成为当日买四、买五，净额分别为万元和万元。机构专用账户也买入万元。月日，剧情翻转，特力以跌停价开盘，之后急速拉升，时分触及涨停。截至收盘，特力报元，涨幅。消息面上，月日，国资委印发提高央企控股上市公司质量工作方案，明确提到“打造一批核心竞争力强、市场影响力大的旗舰型龙头上市公司”和“培育一批专业优势明显、质量品牌突出的专业化领航上市公司”的具体目标。月日，工信部、农业农村部、商务部、国家能源局联合印发通知，部署开展年新能源汽车下乡活动。这可能是促使兼具“新能源车”和“国资改革”两大热门概念的特力不断上涨的原因之一。公开资料显示，特力主营业务涉及珠宝第三方平台、商业综合体运营、汽车板块、传统物业板块。据其年财报数据，汽车板块业务收入包括汽车销售收入和汽车检测维修及配件销售收入占其总营收的比例合计为。今年月，特力在深交所互动易平台上回答投资者提问时透露，电动汽车销售收入占其控股子公司华日丰田公司总收入的左右。特力的第一大股东为深圳市特发集团有限公司，实际控制人是深圳国资委，董事长为富春龙。值得一提的是，特力的第二大股东深圳远致富海珠宝产业投资企业自年月至今年月，完成了七轮减持，且在今年月日披露将在公告之日起个交易日后六个月内以集中竞价、大宗交易等方式减持不超过特力总股本比例的股份。做汽车业务的“包租公”布局珠宝业今年一季度，特力实现营业收入亿元，同比下降；净利润万元，同比增长。截图来源：特力年第一季度报告。而据其年年报显示，特力的营收第一大来源是物业租赁及服务，可以说是名副其实的“包租公”；排在第二的是汽车销售收入占比，但其占营业收入的比重同比减少了。截图来源：特力年年度报告从年财报数据也可看到，特力汽车销售业务的毛利率仅为，同比减少了。然而，珠宝批发及零售的毛利率从年的上涨至年的，同比增加了。截图来源：特力年年度报告同时，年报显示，年特力清算注销了位于四川和安徽的三家子公司，同时新设一家子公司上海泛粤钻石有限公司，并表示该公司系特力珠宝第三方运营服务战略的重要组成部分。截图来源：特力年年度报告。今年月，特力在深交所互动易平台上回答投资者提问时表示，公司最具市场竞争力的是搭建珠宝产业第三方服务平台，在珠宝行业具有高知名度和影响力，并且会继续积极探索可发挥自身优势的珠宝第三方项目。截图来源：投资者关系互动平台。针对汽车与珠宝业务相关情况，时代财经联系了特力集团，但对方称不方便接受采访。股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：冯体炜文章关键词：特力珠宝过山车我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选深圳“宾利大战劳斯莱斯”背后：业主质疑宝能“买公寓赠车位”不合法没工资还倒贴万完美世界成“付费上班”第一股，内部人士：项目已暂停清仓处理中国铁建宣布与恒大“分手”，亿底价转让股权，谁来接盘系列举措护航下半年经济增速有望反弹教育部：严禁毕业生“被”就业极狐的流量迷途：营销比肩“蔚小理”，销量垫底造车新势力雅戈尔亿“悔捐门”始末：建起的医院高楼，倒塌的办医信心日本主流车企本田、丰田、马自达等五月遭寒冬新车销量断崖式下滑，原因何在祥生控股出售项目盘活资产，三道红线指标均超出监管要求，属于红档房企高定价并不意味着高利润，多次因以次充好被罚深振业董秘公然撒谎大晒张晓中和女车主婚宴照网友：没领证只摆酒“辆宾利”最新：女车主并非“国企书记”夫人系女朋友车可从俱乐部调沸腾中国资产深夜狂飙，最牛股一度大涨拜登低头考虑放松对伊朗石油限制月金股出炉，机械、化工、有色热度飙升券商：股底部基本探明，已无悲观必要月日操盘必读：影响股市利好与利空消息喝酒吃药行情回归，光伏赛道继续“高光”，汽车股回调股再现万亿成交沪指站上点清仓处理中国铁建宣布与恒大分手，亿底价转让股权，谁来接盘突然火了她全网第一个喊出股点大牛股昨天天地板，今天地天板白宫突然宣布重要消息光伏行业集体暴涨，国获年关税豁免股公司最新回应上饶银行原董事长李群被查年内多名银行系统高层落马银行冲刺信贷：一年期个贷砸出地板价有效需求仍然不足省份发布年平均工资，业、金融业更有“钱途”月日在售高收益银行理财产品一览提前还房贷，他们究竟是咋想的估值底部已现年内多只证券投资类信托产品出现回撤，复合策略更受青睐财商教育乱象：元学费教你白手起家，元成为合伙人就可抽佣有人公积金到账多了元，北京稳经济条，对楼市影响有多大河南村镇银行再被警告巩义农商行“宗罪”被罚万银行股破净率达多家银行启动稳定股价措施小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平程实：经济高质量发展的核心动力贾康：中国有效投资的项目俯拾皆是薛洪言：月的股还会继续上涨吗朱鹤：资产负债表衰退的个流行误解李德林：诚迈科技老板被抓交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多个股阻击手：一定记住一件事：一定要配置证券板块中原二营长：科创板不是什么所谓的降低门槛：茅台股价下跌全球持茅台股份最多基金董事会杂志：股吐故纳新加速五月来逾家公司退国民女神爱很简单：科创板个股强势个涨停板打板寻龙：深圳提出智能传感器产值翻番、产业驱动条智泉古道：特斯拉联手锂离子电池大牛发布年寿拓山重工三一重能亚香股份美农生物瑞泰新材投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有