监测主力，快人一步现在升级新浪财经只需元年逃不出我的手掌心小白最爱的短线助手：尾盘掘金轻松捕获主力五星情报局全新上架主线选股独家分析高手面对面，样样都不少杀伐果决，顶级操作如何抄聪明钱的作业北向掘金助你一臂之力每天分钟，投资更轻松投资研报七大王牌栏目第一时间起爆热点智能识别个股涨停潜力，揭示涨停路线涨停尖兵专注超短线决策入口提示：新浪财经行情决策商城新浪财经频道免责声明：本文不代表新浪财经的观点文昨天赛道股集体爆发，今天“喝酒吃药”行情回归，股热点轮动就好比是每年的高考试题，让人又惊又喜月日，三大指数强势整理涨跌互现，沪指上涨录得六连阳，深成指微跌，创业板指平收，两市成交额连续第二个交易日突破万亿。盘面上，医药生物、港口航运等板块涨幅居前，银行、白酒等权重板块表现强势。其中，中药板块今日盘中大涨，中证中药指数大涨领跑两市，新天药业、精华制药、盘龙药业、龙津药业等多股涨停。从消息面来看，昨日晚间的一则政策消息或成为暴涨的催化因素之一。深圳市日前发布关于发展壮大战略性新兴产业集群和培育发展未来产业的意见，明确提出把战略性新兴产业作为实体经济发展的重中之重。意见提出，到年，战略性新兴产业增加值超过万亿元。其中，生物医药产业集群是发展重点之一，支持化学创新药、全新剂型及高端制剂、现代中药、先进制药设备以及数字化医疗等领域发展。此外，近期国务院办公厅印发“十四五”国民健康规划提出，到年，卫生健康体系更加完善，中国特色基本医疗卫生制度逐步健全，重大疫情和突发公共卫生事件防控应对能力显著提升，中医药独特优势进一步发挥，健康科技创新能力明显增强。其中，规划提出，提升中医循证能力；促进中医药科技创新；加快古代经典名方制剂研发；加强中药质量保障，建设药材质量标准体系、监测体系、可追溯体系等要求。值得一提的是，今年月，国办发布“十四五”中医药发展规划提出，到年，中医药健康服务能力明显增强，中医药高质量发展政策和体系进一步完善，中医药振兴发展取得积极成效，在健康中国建设中的独特优势得到充分发挥。规划提出，在传染病防治法、突发公共卫生事件应对法等法律法规制修订中，研究纳入坚持中西医并重以及中西医结合、中西药并用、加强中医救治能力建设等相关内容，推动建立有效机制。与此同时，规划提出，在医疗服务价格动态调整中重点考虑中医医疗服务项目。医疗机构炮制使用的中药饮片、中药制剂实行自主定价，符合条件的按程序纳入基本医疗保险支付范围。改善市场竞争环境，引导形成以质量为导向的中药饮片市场价格机制。将符合条件的中医医疗服务项目和中药按程序纳入基本医疗保险支付范围。探索符合中医药特点的医保支付方式，遴选和发布中医优势病种，鼓励实行中西医同病同效同价。中信证券指出，短期内中医药板块仍具备结构性投资机会，政策扶植和市场扩容带来的重大利好还开始未充分体现，年将是中医药板块投资的关键一年；中期看中药医保支付新政策重大利好；长期来看，中药具备消费品和保健品属性，中老年人的医疗保健需求日积增长，居民消费升级驱动中药行业保持增长。从细分板块来看，近期多家机构发布研报，普遍看好中药配方颗粒领域。中药配方颗粒是由单味中药饮片制作而成的颗粒剂，患者在使用时无需煎煮，直接冲泡服用，方便快捷。年月，国家药监局正式发布关于结束中药配方颗粒试点工作的公告，结束长达多年来的中药配方颗粒试点工作，意味着中药配方颗粒市场成熟度得到有关部门的认可，从试点走向全面放开。东北证券表示，中药饮片当前市场规模近亿元，中药配方颗粒市场规模在亿亿，配方颗粒的渗透率为。随着中药配方颗粒试点工作结束，系列配套措施促进中药配方颗粒发展，此外有条件省区将促进配方颗粒医保支付落地，参照中药配方颗粒发展较早的中国台湾地区和日本，渗透率有较大提升空间，看好中药配方颗粒发展潜力。根据信达证券的数据，年我国中药配方颗粒市场规模占比中药饮片约，而年日本汉方药配方颗粒占比中药饮片约，预计量价齐升逻辑下国内市场放量达到相对稳定时，中药配方颗粒渗透率有望提升至，对应为数倍扩容的潜力。据国海证券测算，预计中药配方颗粒行业年市场空间有望达到亿元。从今天的盘面来看，医药生物板块纷纷大涨，但是由于午后行情启动较快，许多股民准备不及只能无奈踏空。为什么散户总是很难追上热点因为与主力相比，散户有大劣势：资金的劣势、信息的劣势、专业度的劣势。面对体量庞大的主力，散户如何才能从中分得一杯羹关键是要发现主力资金介入的信号。因为市场的涨跌能够反映一切影响价格的因素，基本面、消息面、技术面等因素最终会通过主力资金的动向体现出来，所以捕获主力就成为了致胜的关键。如果投资者拥有尾盘掘金、、点、北向掘金这四大神器，就像在主力家中安装了个摄像头，全方位，无死角，全天候监控主力的一举一动，再加上五星股池、五星情报局、涨停尖兵和投资研报的助力，捕获主力抓牛股的概率岂不是更高例如，月日，尾盘掘金发现主力潜伏小康股份的迹象，并在当天点分发出异动信号。同时，大单净量的数据显示，月日开始，大单净量数据从大幅流出转为净流入，随后走势发生逆转，累计涨幅高达。月日，五星股池发出信号提示正威新材存在星级买点，随后股价小幅震荡后一路上行，期间累计涨幅最高达到。有主力的票是个宝，没主力的票是根草。从追踪资金动向到学习主力操作，一款合适的工具非常重要用更低的成本获取更优质的决策方案，才有望实现事半功倍主力吃肉，小散喝汤。不奢求一口吃成胖子，采用车轮战法和游击战法，积小胜为大胜才是咱们小散的制胜之道。所有的顶级游资都是从小散开始的，徐翔、赵老哥、章盟主、炒股养家莫不是如此。监测主力，快人一步现在升级新浪财经只需元年逃不出我的手掌心小白最爱的短线助手：尾盘掘金轻松捕获主力五星情报局全新上架主线选股独家分析高手面对面，样样都不少杀伐果决，顶级操作如何抄聪明钱的作业北向掘金助你一臂之力每天分钟，投资更轻松投资研报七大王牌栏目第一时间起爆热点智能识别个股涨停潜力，揭示涨停路线涨停尖兵专注超短线决策入口提示：新浪财经行情决策商城新浪财经频道免责声明：本文不代表新浪财经的观点本产品由优品投顾提供，机构编号。风险提示：本产品仅供参考，不构成具体投资建议。策略产品研发投资顾问编号，策略根据算法模型得出，存在局限性，不代表未来收益。用户需独立做出投资决策，风险自担。市场有风险，投资需谨慎。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：张熠我要反馈相关专题：抓主线博弈反弹行情专题投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选深圳“宾利大战劳斯莱斯”背后：业主质疑宝能“买公寓赠车位”不合法没工资还倒贴万完美世界成“付费上班”第一股，内部人士：项目已暂停清仓处理中国铁建宣布与恒大“分手”，亿底价转让股权，谁来接盘教育部：严禁毕业生“被”就业极狐的流量迷途：营销比肩“蔚小理”，销量垫底造车新势力系列举措护航下半年经济增速有望反弹雅戈尔亿“悔捐门”始末：建起的医院高楼，倒塌的办医信心祥生控股出售项目盘活资产，三道红线指标均超出监管要求，属于红档房企日本主流车企本田、丰田、马自达等五月遭寒冬新车销量断崖式下滑，原因何在高定价并不意味着高利润，多次因以次充好被罚“辆宾利”最新：女车主并非“国企书记”夫人系女朋友车可从俱乐部调深振业董秘公然撒谎大晒张晓中和女车主婚宴照网友：没领证只摆酒沸腾中国资产深夜狂飙，最牛股一度大涨拜登低头考虑放松对伊朗石油限制月金股出炉，机械、化工、有色热度飙升券商：股底部基本探明，已无悲观必要月日操盘必读：影响股市利好与利空消息方正证券现“牛人”：美女分析师自称“全网第一个喊点的人”股再现万亿成交沪指站上点喝酒吃药行情回归，光伏赛道继续“高光”，汽车股回调罕见这家私募竟包揽博众精工十大流通股东，更是拿下流通股，疑似坐庄曾两次违规举牌被罚清仓处理中国铁建宣布与恒大分手，亿底价转让股权，谁来接盘银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草上饶银行原董事长李群被查年内多名银行系统高层落马银行冲刺信贷：一年期个贷砸出地板价有效需求仍然不足省份发布年平均工资，业、金融业更有“钱途”月日在售高收益银行理财产品一览提前还房贷，他们究竟是咋想的估值底部已现年内多只证券投资类信托产品出现回撤，复合策略更受青睐怎样才能成为一名行长银行有这些要求有人公积金到账多了元，北京稳经济条，对楼市影响有多大财商教育乱象：元学费教你白手起家，元成为合伙人就可抽佣小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平贾康：中国有效投资的项目俯拾皆是薛洪言：月的股还会继续上涨吗朱鹤：资产负债表衰退的个流行误解李德林：诚迈科技老板被抓张涛：稳经济政策救急，更要救穷交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多个股阻击手：一定记住一件事：一定要配置证券板块中原二营长：科创板不是什么所谓的降低门槛：茅台股价下跌全球持茅台股份最多基金董事会杂志：股吐故纳新加速五月来逾家公司退国民女神爱很简单：科创板个股强势个涨停板打板寻龙：深圳提出智能传感器产值翻番、产业驱动条智泉古道：特斯拉联手锂离子电池大牛发布年寿亚香股份拓山重工三一重能瑞泰新材美农生物投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有