金牌董秘评选重磅开启，点击参与注：董秘完善资料、董秘说视频专访请联系项目组：马小姐邮箱。新浪财经讯年即将过半，一年一度的金牌董秘重磅开启，作为“资本品牌”的代表，董秘的一举一动都深刻影响着企业的品牌输出和良好形象的表达。同时，作为上市公司的“对外发言人”，董秘既扮演者股东“指定联系人”的角色，也是媒体传达的“窗口”，能够让股民和社会更好的理解公司，促进资本市场的良好运行与健康发展。上市公司优秀的“资本品牌”打造和输出是企业向投资者表达自身形象的最直接方式，资本品牌影响力不仅决定着上市公司融资渠道的宽度，也决定着市场参与者看待公司的态度，而董秘在上市公司价值传导中有着重要作用。值此之际，如何筛选出上市公司“资本品牌”的代表显得尤为重要。新浪财经已连续举办八届，致力于为投资者寻找优秀的上市公司资本品牌代言人，新浪财经金麒麟第八届金牌董秘评选重磅开启本届评选将采用网络投票、数据指标、专家评审等相结合的形式，确定奖项最终得主。快点为您认可的上市公司董秘投票，您的一票至关重要新浪财经第八届金牌董秘评选说明一参选说明：参评董秘在目前所属上市公司服务至少个月以上；股、近一年受到监管处罚以及出现重大负面舆情事件的上市公司董秘将无缘评选；评选期间，候选人及所在公司受到监管部分处罚或出现重大舆情事件将终止参与评选；对于候选董秘的参选资格，主办方有最终解释权。二投票说明：每个投票对象每日单项评比只允许投票，本次评选本着客观、公正、严谨态度举办，严禁恶意刷票。金牌董秘初选名单将剔除企业，出现重大经营事故、负面舆情事件的上市公司。本次金牌董秘评选提供资料完善、对话董秘、企业自荐通道，详情请咨询项目组。最终评比结果将结合网络票选、数据指标、机构评比、专家评审环节最终确定。项目组联系方式：。三项目进程月日月日第八届金牌董秘候选人初选月日金牌董秘网络票选通道、资料提交通道开启月日对话董秘启动月日：金牌董秘网络票通道关闭月日月日专家评审启动、金牌董秘入围名单公布月日金牌董秘盛典股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：马婕我要反馈相关专题：金麒麟金牌董秘评选专题投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选企业单方毁约、变相劝退校招生权益如何保障江南布衣童装再现诡异画风：有鬼脸、疑似罂粟图案一张插画引发的少儿读物市场强整顿全国财政支持稳住经济大盘工作会议：加快财政支出进度尽早发挥资金和政策效益德银最新调查：当通胀变得丑陋投资者会把钱放到哪里美国总统拜登到访得州民众怒喊：干点正事儿吧全球股市蒸发万亿美元，唯一好消息是坏消息已非秘密信息量超大扩大投资和消费、加快财政支出进度全国财政部署八大任务，来看详情被俄罗斯“断气”国家名单不断扩大：荷兰、丹麦最新上榜刘鹤：加快疫情科研攻关确保产业链供应链畅通异质结电池从概念到量产股公司“异”军突起月日操盘必读：影响股市利好与利空消息月日上市公司晚间公告速递年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵欧洲最大资管东方汇理看多股：有望跑赢全球市场，看好这三大板块重大会议召开、两大政策齐发近年月份行情表明下个月或不差隔夜要闻：欧股普涨美股休市欧盟就禁运俄石油达成一致拜登将与鲍威尔会面快要断供了券商员工群发邮件：恳请快点发年终奖深夜突发教育部：成立调查组，全面彻查股海导航月日沪深股市公告提示股明日风口：多项稳经济重磅利好政策发布银行人生存现状：破碎的金饭碗、消失的柜员和逃离的年轻人辽宁名中小银行一把手落马中小金融机构缘何贪腐频发付费元可在银行招聘考试中收答案安徽省联社回应线上考试疑现作弊：已报警处理暂时没有重考安排湖北银行两年内第位高管落马：首任董事长陈大林被查徽商银行原董事长戴荷娣被判年，任富滇银行独董期间受贿超千万二手车贷款的套路：贷款万变万，联众优车被指套路贷银行理财净值现修复：有产品收益率超但整体上涨乏力多家银行触发稳定股价启动条件北向资金提前一步悄然“扫货”摩托车牌成理财产品二手价炒到万元一块“比黄金做的还贵”数字人民币红包再度来袭深圳、雄安发放金额共计万小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头任泽平刘元春：中国破解债务软约束的新思路央行研究：促进消费投资增长李德林：高瓴无董事中银研究：推进离岸人民币债券市场发展彭文生：就业的新特征与新解法交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多禾山：需求：需求是最难判断的深山一溪水：周一股三大指数全线高开博识财经：年月日股历史新高股一览股事论道：收评：股总攻推迟：周一市场震荡反弹：沪指早间高开震荡回落涨停圣手哥：涨停高度排序汇总瑞泰新材侨源气体侨源股份侨源气体侨源股份投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有