炒股就看金麒麟分析师研报，权威，专业，及时，全面，助您挖掘潜力主题机会来源：证券之星若要评选近期的最强板块，汽车板块绝对是当之无愧的涨幅“一哥”。自月日触底以来，汽车整车板块指数累计涨幅高达，个股中更是出了中通客车这个一度拿下连板的大牛股。但是，随着车企陆续公布了月份的产销数据，清一色的“同比下滑”似乎让各大车企“见光死”了，同时也让市场失去了信心。汽车板块领跌两市月日，汽车整车股开盘走低，领跌沪深两市。此外，汽车零部件、激光雷达、华为汽车等板块也纷纷走低。个股方面，渤海汽车跌停，安凯客车、亚星客车、江淮汽车、江铃汽车、金龙汽车、北汽蓝谷、福田汽车、小康股份等纷纷走低。车企五月销量下滑汽车板块的走低，或与车企集中披露的月份产销数据有关。昨日晚间，中通客车、海马汽车、本田汽车等多家车企公布了相关数据，但表现不佳，同比下滑明显。具体来看，月日晚间，中通客车披露的年月份产销数据显示，年月份公司产量辆，前月累计产量为辆，同比下降。销量方面，年月份公司销量为辆，前月累计销量为辆，同比下降。值得注意的是，根据公司去年月份产销数据，去年同期，公司销量为辆。据此计算，今年月份公司销量同比下降约。东风汽车月数据也不理想，公司月汽车销量辆，去年同期为万辆，同比下滑；本年累计万辆，去年同期万辆，同比下滑。海马汽车月数据同样大幅下滑，据公司披露，月销量为辆，同比下降；本年累计销量为辆，同比下降。此外，福田汽车发布数据显示，月销量为万辆，同比下降；产量为万辆，同比下降。本田汽车月份在中国的终端汽车销量为辆，受新冠疫情及零部件供应紧张的影响，同比下降。事实上，对于车企销量下滑，市场早有预估。月日，中国汽车工业协会根据重点企业上报的周报数据推算，年月，汽车行业销量预计完成万辆，环比增长，同比下降；年月，销量预计完成万辆，同比下降。以此来看，本轮披露产销数据的车企，几乎全部跑输了行业平均水平。对于销量下滑，有经销商表示，“当前的市场状态在短时间内很难出现好转，市场出现回暖或许要等到明年。”新能源汽车销量攀升不过，在月汽车数据的一片低迷中，也有亮眼的表现。其中，新能源汽车销量可圈可点，理想、哪吒、小鹏、零跑单月销量均破万辆。月日晚，比亚迪披露的月产销快报显示，新能源汽车产量达万辆，环比增长近，同比增长；新能源汽车销量首次突破万辆达到万辆，环比增长，同比增长。值得注意的是，这已经是比亚迪新能源汽车已经连续个月保持单月“万”的销量。造车新势力也纷纷交出了“亮眼”的成绩单。理想、哪吒、小鹏、零跑单月销量均破万辆，环比增速大幅提升。理想汽车公布的交付数据显示，月交付辆理想，同比增长。自交付以来，理想累计交付量已达辆。与此同时，小鹏汽车月总交付量达台，同比增长。其中，交付台，交付台，交付台。月，小鹏汽车累计交付台，同比增长。零跑汽车月交付量达台，连续个月同比增长超。月，零跑汽车累计交付量为台。华西证券表示，新能源乘用车在下沉市场空间广阔。年我国下沉市场二线及以下城市乘用车销量占总销量比重为，而新能源乘用车下沉市场占比仅为，随着新能源汽车下乡开展，有望加速推动下沉市场的新能源渗透率，带动总量进一步提升，全年预计新能源乘用车销量有望突破万辆。下半年汽车消费增速或高达“冰火两重天”的汽车数据虽然影响了股价，但并未影响到机构坚定的看多。对于汽车销量问题，国泰君安指出，随着常态化核酸的推进，若年内疫情不再出现大幅反弹，新增病例在可控区间内窄幅震荡；同时随着复工复产的推进和大规模增量政策的落地，三季度以后居民收入有望持续回升，收入回暖预期叠加税收政策优惠有望拉动汽车销售。根据四因子模型，国泰君安判断低基数叠加本轮政策刺激将带动汽车销售同比达到接近，全年汽车销售增速位于附近。从另外一个视角来看，年至今由于缺芯和疫情冲击带来的汽车销售拖累大概在万辆附近，如果这部分消费潜力在下半年全部回补，那么下半年汽车增速将达到附近，进一步印证了本轮汽车促销效果可能超市场预期。对于投资方向，国信证券依旧看好汽车板块的机会。国信研报指出，原材料价格自年以来的上涨趋势逐渐得到遏制，汽车量利双增，或成为下半年的核心强势板块。主线：自主品牌从组织架构、供应链完善程度、商业模式等方面超越合资，长期看好自主品牌崛起带来的产业链投资机遇。主线：汽车电动化的核心是能源流的应用。技术趋势往磷酸铁锂、圆柱、多合一电驱动系统、整车平台高压化等多维升级。主线：汽车智能化的核心是数据流的应用，增量零部件包含：获取端激光雷达、毫米波雷达、摄像头等传感器，输送端高速连接器，计算端域控制器，应用端空气悬架、线控制动和转向，交互端、交互车灯、中控仪表、天幕玻璃、车载声学等。股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看新浪声明：此消息系转载自新浪合作媒体，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：冯体炜我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选深圳“宾利大战劳斯莱斯”背后：业主质疑宝能“买公寓赠车位”不合法没工资还倒贴万完美世界成“付费上班”第一股，内部人士：项目已暂停清仓处理中国铁建宣布与恒大“分手”，亿底价转让股权，谁来接盘教育部：严禁毕业生“被”就业极狐的流量迷途：营销比肩“蔚小理”，销量垫底造车新势力雅戈尔亿“悔捐门”始末：建起的医院高楼，倒塌的办医信心祥生控股出售项目盘活资产，三道红线指标均超出监管要求，属于红档房企高定价并不意味着高利润，多次因以次充好被罚日本主流车企本田、丰田、马自达等五月遭寒冬新车销量断崖式下滑，原因何在系列举措护航下半年经济增速有望反弹“辆宾利”最新：女车主并非“国企书记”夫人系女朋友车可从俱乐部调深振业董秘公然撒谎大晒张晓中和女车主婚宴照网友：没领证只摆酒沸腾中国资产深夜狂飙，最牛股一度大涨拜登低头考虑放松对伊朗石油限制月日操盘必读：影响股市利好与利空消息月金股出炉，机械、化工、有色热度飙升券商：股底部基本探明，已无悲观必要股再现万亿成交沪指站上点方正证券现“牛人”：美女分析师自称“全网第一个喊点的人”月日上市公司晚间公告速递罕见这家私募竟包揽博众精工十大流通股东，更是拿下流通股，疑似坐庄曾两次违规举牌被罚股海导航月日沪深股市公告提示银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草上饶银行原董事长李群被查年内多名银行系统高层落马银行冲刺信贷：一年期个贷砸出地板价有效需求仍然不足省份发布年平均工资，业、金融业更有“钱途”月日在售高收益银行理财产品一览提前还房贷，他们究竟是咋想的估值底部已现年内多只证券投资类信托产品出现回撤，复合策略更受青睐怎样才能成为一名行长银行有这些要求有人公积金到账多了元，北京稳经济条，对楼市影响有多大财商教育乱象：元学费教你白手起家，元成为合伙人就可抽佣小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平贾康：中国有效投资的项目俯拾皆是薛洪言：月的股还会继续上涨吗朱鹤：资产负债表衰退的个流行误解李德林：诚迈科技老板被抓张涛：稳经济政策救急，更要救穷交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多个股阻击手：一定记住一件事：一定要配置证券板块中原二营长：科创板不是什么所谓的降低门槛：茅台股价下跌全球持茅台股份最多基金董事会杂志：股吐故纳新加速五月来逾家公司退国民女神爱很简单：科创板个股强势个涨停板打板寻龙：深圳提出智能传感器产值翻番、产业驱动条智泉古道：特斯拉联手锂离子电池大牛发布年寿拓山重工三一重能亚香股份美农生物瑞泰新材投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有