炒股就看金麒麟分析师研报，权威，专业，及时，全面，助您挖掘潜力主题机会原标题：股刚回暖，美女分析师高喊点，券商启动合规调查来源：证基风云月以来股回暖明显，甚至有分析师高喊“全网第一个看点”。这一举动引发热议，方正证券方面表示公司昨晚已经启动合规调查和问责。月日，三大股指维持震荡走势，盘中分化明显，沪指小幅收涨，深成指和创业板指小幅下跌，科创指数也进入震荡模式，跌近。前期反弹较多的汽车、电子板块今日有所“回吐”。月以来股回暖明显，甚至有分析师高喊“全网第一个看点”。月日晚间，方正证券电子分析师谭珺在朋友圈表示，“我应该是全网第一个喊点的人吧，相信相信的力量”，并在文字下面附带了一张上证指数走势的图片。这一举动引发热议。有人直言对自己不覆盖的领域随意发表看法，是一种不职业的行为。对此，方正证券方面表示公司昨晚已经启动合规调查和问责。股持续反弹后，有市场人士认为经济底部信号明确，市场反弹行情有望持续。同时也建议投资者稳中求进，市场回暖但板块持续性不强，布局上要更注重个股基本面确定性。资金喜爱“喝酒吃药”股全天为窄幅震荡整理状态，重要指数涨跌互现。沪指最后微涨报点，创业板指平收报点。科创跌幅收缩至，沪深微涨。值得关注的是，沪深两市“量能”明显提高，市场交投明显活跃，昨日两市日成交额破万亿元，今日略降但仍破万亿元。今日，沪深两市只个股收涨，涨停股只；只个股收跌，跌停股只。“沪市一哥”贵州茅台收涨报元股，“深市一哥”宁德时代收跌报元股。从板块表现来看，一是“东方不亮西方亮”式板块轮动，资金分歧明显；二是前期大幅反弹的板块，出现回吐现象。前段时间大消费类中，汽车“猛弹”，而医药生物、食品饮料、商业贸易整体表现一般。今日表现相反，资金追捧医药、白酒、商贸，房地产、银行、石油石化等周期板块也表现不错。而汽车板块今日跌逾，电子板块以跌幅紧随其后，通信、电力设备、机械设备等板块下跌。月日以来，股整体回暖，超跌的板块反弹后年内跌幅缩小。截至当前，个板块年内跌幅仍超过，电子、计算机板块跌幅近，传媒、国防军工、轻工制造、机械设备、家用电器、医药生物、非银金融紧随其后。退市股“末日狂欢接盘”、“灰飞烟灭式暴跌”备受关注，截至当前，沪市、深市进入退市整理期的个股分别只、只。今日众应互联、天首发展、德威新材只个股今日退市整理期首日，股价暴跌。但也有“刀尖上舔血”的现象发生，游久游戏、猛狮科技进入退市整理期后股价涨幅较大，今日均涨停。持续反弹后如何布局在疫情等因素好转提振下，股经历了一个多月的回暖，但市场情绪整体偏向谨慎，近两日市场才“放量”。投资者对后市持续反弹力度尤其关注，数位投资人士向本报记者表示，市场整体进入上行期但板块呈现短期轮动特征，利好的各种刺激政策效果有待验证，业绩复苏节奏暂不明朗，建议投资者在连续反弹后更需要关注个股基本面的确定性。“外部美债利率制约弱化，内部疫情形势加速好转叠加稳增长政策不断落地，经济底部信号明确，市场反弹行情有望持续。”华安证券策略联席首席分析师刘超向国际金融报记者分析，在内外支撑背景下，上市公司盈利修复确定性进一步增强，因此配置思路依旧以盈利修复为核心，建议关注消费修复、稳增长、成长超跌反弹延续三条主线。具体而言：一是随着上海步入疫情常态化管理、北京疫情总体向好，消费修复机会值得关注。包括疫后需求短期集中释放、修复弹性偏高、中长期业绩有望迎来拐点的酒店餐饮、高速、机场、景区等出行链条；以及在中长期上涨背景下，更易传导上游成本的食品饮料、乳制品等；二是稳增长政策效果正式显现前仍可超配稳增长。建议关注政策催化下风险偏好维持高位、专项债加速发行下业绩存在支撑的水利建设、公路铁路建设、机械设备、建筑装饰、建筑建材、特高压、新型电网建设等新老基建领域；三是事件催化利好叠加高景气延续，成长风格反弹行情仍有望延续。重点关注高景气有望延续的电力设备、电子、军工；以及在平台经济监管回归常态化、核心业务收入有望重回增长轨道下的互联网公司估值修复行情。股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看新浪声明：此消息系转载自新浪合作媒体，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：冯体炜我要反馈相关专题：分析师喊出点方正证券启动调查问责专题投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选深圳“宾利大战劳斯莱斯”背后：业主质疑宝能“买公寓赠车位”不合法没工资还倒贴万完美世界成“付费上班”第一股，内部人士：项目已暂停清仓处理中国铁建宣布与恒大“分手”，亿底价转让股权，谁来接盘系列举措护航下半年经济增速有望反弹教育部：严禁毕业生“被”就业极狐的流量迷途：营销比肩“蔚小理”，销量垫底造车新势力雅戈尔亿“悔捐门”始末：建起的医院高楼，倒塌的办医信心日本主流车企本田、丰田、马自达等五月遭寒冬新车销量断崖式下滑，原因何在祥生控股出售项目盘活资产，三道红线指标均超出监管要求，属于红档房企高定价并不意味着高利润，多次因以次充好被罚深振业董秘公然撒谎大晒张晓中和女车主婚宴照网友：没领证只摆酒“辆宾利”最新：女车主并非“国企书记”夫人系女朋友车可从俱乐部调沸腾中国资产深夜狂飙，最牛股一度大涨拜登低头考虑放松对伊朗石油限制月金股出炉，机械、化工、有色热度飙升券商：股底部基本探明，已无悲观必要月日操盘必读：影响股市利好与利空消息喝酒吃药行情回归，光伏赛道继续“高光”，汽车股回调股再现万亿成交沪指站上点清仓处理中国铁建宣布与恒大分手，亿底价转让股权，谁来接盘突然火了她全网第一个喊出股点大牛股昨天天地板，今天地天板白宫突然宣布重要消息光伏行业集体暴涨，国获年关税豁免股公司最新回应上饶银行原董事长李群被查年内多名银行系统高层落马银行冲刺信贷：一年期个贷砸出地板价有效需求仍然不足省份发布年平均工资，业、金融业更有“钱途”月日在售高收益银行理财产品一览提前还房贷，他们究竟是咋想的估值底部已现年内多只证券投资类信托产品出现回撤，复合策略更受青睐财商教育乱象：元学费教你白手起家，元成为合伙人就可抽佣有人公积金到账多了元，北京稳经济条，对楼市影响有多大河南村镇银行再被警告巩义农商行“宗罪”被罚万银行股破净率达多家银行启动稳定股价措施小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平程实：经济高质量发展的核心动力贾康：中国有效投资的项目俯拾皆是薛洪言：月的股还会继续上涨吗朱鹤：资产负债表衰退的个流行误解李德林：诚迈科技老板被抓交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多个股阻击手：一定记住一件事：一定要配置证券板块中原二营长：科创板不是什么所谓的降低门槛：茅台股价下跌全球持茅台股份最多基金董事会杂志：股吐故纳新加速五月来逾家公司退国民女神爱很简单：科创板个股强势个涨停板打板寻龙：深圳提出智能传感器产值翻番、产业驱动条智泉古道：特斯拉联手锂离子电池大牛发布年寿三一重能亚香股份拓山重工美农生物瑞泰新材投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有