炒股就看金麒麟分析师研报，权威，专业，及时，全面，助您挖掘潜力主题机会原标题：兴证策略科创突围：详解科创板做市商制度来源：尧望后势报告正文前言：自年月日易会满主席表态科创板引入做市商制度，历经两年，年月日，证监会发布证券公司科创板股票做市交易业务试点规定，同日上交所发布就业务细则公开征求意见，科创板做市制度落地。何谓做市商制度科创板做市商制度有何特点引入该制度对科创板有何影响详见报告。、做市商制度竞价制度做市商和竞价交易是金融市场最基本的两种交易模式。做市商制度是由报价驱动的交易机制。该制度下，做市商不断地在市场上发出报出买卖双向报价，然后买卖双方在其主动报出的价格上与做市商达成交易。此外，做市商制度又可以被划分为垄断性做市商制度和竞争性做市商制度，前者一个证券只有一个做市商，后者一个证券至少有两名以上含两名做市商。竞价制度是由指令驱动的交易机制。该制度下，买卖双方向经纪人下达委托交易的指令包括交易数量和价格，由经纪人将指令传达至交易所。在汇总所有交易委托的基础上，交易所的系统按照“价格优先”和“时间优先”的原则对买卖双方进行撮合成交。做市商制度与竞价制度的区别在于：交易对手方不同导致做市商制度的成交效率更高。竞价制度中，投资者交易的对象是市场中的其他参与者，因此当投资者卖出一定份额的股票，尤其是大宗交易的话，必须存在购买的对手方才能经电子系统撮合成交。做市商制度中，投资者可以直接与做市商进行交易，进而大幅缩短成交用时。价格的形成机制不同，做市商制度下的价格更加透明。竞价制度中，证券交易价格的形成是由买卖双方直接决定的，买卖指令的流量是推动价格形成的根本动力通过证券交易双方成交产生价格。做市商制度中，做市商必须事先报出买卖价格，而投资人在看到报价后才能下达订单，因此股票价格相对更加显性透明。交易成本不同，做市商制度对投资者造成额外的交易成本。竞价制度中，由于证券价格是单一的，所以投资者的交易成本只有付给经纪人的手续费。做市商制度中，由于市场中同时存在着卖出价格与买入价格，二者之间的价差也是投资者需要担负的交易成本，即获取做市商提供“即时性服务”的额外费用。、科创板做市商制度发展历程历经两年，科创板做市商制度正式落地。年月日，证监会主席易会满在陆家嘴论坛中表态“推进科创板股票纳入沪股通标的、引入做市商制度”。年月日，证监会就在科创板试点做市商制度公开征求意见。月日，证监会发布证券公司科创板股票做市交易业务试点规定，明确科创板做市商制度试点规定，后续将有序推进试点工作；同日，上交所就科创板做市交易业务相关规则向市场公开征求意见，明确做市资金和股票来源及相关风控指标。、科创板做市商制度有何不同当前，港美英等海外资本市场均采用竞价做市商相结合的混合交易模式。以最为典型的纳斯达克为例，年创立后，纳斯达克主要采用传统的竞争性做市制度，直至年，实施新的委托处理规则后，在做市商制度中引入竞价交易制度，标志着纳斯达克由传统做市商制度转变为混合做市商制度，年获批成为全国性证券交易所后，纳斯达克在全国精选市场采用竞价交易。科创板亦将实行“竞价制度为主，做市商制度为辅”的混合交易制度。上交所发文称科创板股票交易实行在竞价交易制度基础上引入竞争性做市商机制的混合交易制度。实际上，科创板并不是“第一个吃螃蟹的人”，银行间债券市场以及新三板下创新层和基础层均有引入做市商制度。但值得注意的是，与过去的新三板不同，由于科创板的流动性优于新三板，故科创板的混合交易制度仍将以竞价制度为主。根据不同科创板股票在流动性、波动性等方面的差异，上交所对科创板股票进行分类，并据此设置差异化的做市义务指标安排。具体而言，每年月初和月初，上交所依据过去半个年度的市场表现，包括日均换手率、日均成交额和日内波动性等指标，将科创板股票预先分成“高”、“中”、“低”三类。其中，新股或截止基期前月日和月日上市交易未满日的的股票自动被划分为“中”类。针对科创板股票不同分类，上交所设置差异化做市服务报价义务要求，差异化主要体现在最大买卖价差。最大买卖价差划分为三档，对高中低三类股票所允许的最大价差分别为、、。相比于海外交易所和新三板，科创板对价差的划分更为细致。三类科创板股票最小报价单位均为万元。不同于其他交易所的最小报价单位多以数量单位为主，科创板股票的报价单位以金额单位为主。三类科创板股票的连续竞价参与率、开盘集合竞价参与率和收盘集合竞价参与率分别为、、。此外，通过对比部分以混合交易制度为主的海外资本市场和我国新三板，我们梳理出了科创板做市商制度的四大特征：上交所对科创板做市商的资质要求更高。海外交易所对做市商并未设立特别的门槛要求，而上交所对科创板做市商设有净资本和评级等标准相比于海外交易所和新三板，科创板所允许的买卖价差更低。科创板运行的最大买卖价差为，低于新三板、纳斯达克和伦交所的。不同于其他交易所的最小报价单位多以数量单位为主，科创板股票的报价单位以金额单位为主。科创板做市申报数量为元，而其他交易所的最低申报数量多以股或股为单位。做市商退出做市的条件比纳斯达克严苛，但比新三板宽松。主动申请终止做市交易业务的，应当至少提前个交易日通过科创板股票做市交易业务管理系统或本所认可的其他形式向本所提交加盖公章的做市商终止科创板股票做市交易业务申请书，同时以发文形式向本所提交纸质版原件，经本所确认并公告后终止。此外，如果做市服务的评价过低或出现其他违法违规行为，上交所有权利终止做市商的科创板股票做市交易业务。、科创板做市商制度影响几何第一，引入做市商制度有望提升科创板流动性。自开市以来科创板持续扩容，市值与上市公司数量均有长足发展，截至月日，总市值稳步攀升至万亿，在全部股的占比为；流通市值达到万亿，占全市场比重为，上市公司数量由开市时的家增长至家。尽管科创板颇具规模，但活跃度大幅回落，去年月起，科创板成交额占全部股的比重显著低于科创板总市值的全占比。与股其他板块对比，我们以成交额市值来衡量流动性，科创板整体的流动性不仅显著低于创业板、深证主板和全部股，去年以来更是逐渐低于上证主板。因此注册制背景下市场持续扩容、当前科创板投资者门槛较高，部分个股流动性问题逐渐显现，引入做市商有利于提升科创板流动性与活跃度。参考新三板，做市商制度引入后流动性显著改善。新三板于年月设立，年月前，新三板的股票转让模式为协议转让与集合竞价。该阶段挂牌公司数量不断增加，但市场成交总体低迷，、年全年成交金额均未超亿元，换手率徘徊在左右，新三板流动性偏低。引入做市商制度后，新三板成交量和成交额迅速抬升。年，总交易金额达到亿元，其中做市商达到的交易额占比，目前新三板做市商占比也处于以上；流动性方面，年换手率提高至的水平，年叠加大牛市行情，市场活跃度达新高，换手率达。第二，做市商制度有利于增强市场的价格发现功能。一方面，做市商凭借可以充分了解市场参与者信息，叠加多个做市商之间的良性竞争，在衡量自身风险和收益的基础上进行报价有利于促使证券价格向实际价值回归；另一方面，上交所指出做市商应当推动公司研究团队对其参与做市的科创板股票进行持续研究并发布证券研究报告，凭借强大的研究实力和资源，证券公司能更好地对股票进行定价，进而引导市场价格向内在价值靠拢。第三，做市商制度有望平抑价格波动，提高证券市场的稳定性。考虑到我国个人投资者占比较高，且科创板波动较为剧烈，可能会导致证券价格出现非理性上涨下跌，尤其是流动性相对较差的股票。作为专业价值投资者的做市商相对更加理性，能够利用雄厚的资金和库存股优势，有效调节市场的供需、减少投机行为、减小价格波动，从而提高价格稳定性。第四，长远来看，做市商制度既标志着我国资本市场制度的进一步成熟。参考海外，纽交所、纳斯达克、伦敦交易所和日本等主流的海外股票市场大多采用基本以做市商制和竞价交易制相结合的混合交易制度为主，而做市商制在科创板的率先试点也标志着我国交易制度的完善、推动资本市场体系进一步向海外成熟市场靠拢。总结而言，科创板做市商制度有望提升科创板流动性、增强价格发现、提高稳定性，有利于科创板长远发展，将成为“科创突围”重要驱动力之一。往后看，正如我们在科创突围：科创板创业板里所提，我们认为，当前的科创板或许会类似年创业板。在经历去年下半年以来的系统性调整后，未来随着海外扰动逐步褪去、国内的聚焦点从短期的“稳增长”、“防风险”重回长期“独立自主”、“高质量发展”，科创有望率先引领市场从底部走出，成为新一轮上行周期的引领者。风险提示测算误差、政策效果与预期不符股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看新浪声明：此消息系转载自新浪合作媒体，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：冯体炜我要反馈相关专题：科创板正式引入做市试点家券商或有试点机会专题投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选深圳“宾利大战劳斯莱斯”背后：业主质疑宝能“买公寓赠车位”不合法没工资还倒贴万完美世界成“付费上班”第一股，内部人士：项目已暂停清仓处理中国铁建宣布与恒大“分手”，亿底价转让股权，谁来接盘教育部：严禁毕业生“被”就业极狐的流量迷途：营销比肩“蔚小理”，销量垫底造车新势力雅戈尔亿“悔捐门”始末：建起的医院高楼，倒塌的办医信心祥生控股出售项目盘活资产，三道红线指标均超出监管要求，属于红档房企高定价并不意味着高利润，多次因以次充好被罚日本主流车企本田、丰田、马自达等五月遭寒冬新车销量断崖式下滑，原因何在突发兄弟被判年后，尚纬股份董事长李广胜也被刑拘，他还差点成了罗永浩老板“辆宾利”最新：女车主并非“国企书记”夫人系女朋友车可从俱乐部调深振业董秘公然撒谎大晒张晓中和女车主婚宴照网友：没领证只摆酒沸腾中国资产深夜狂飙，最牛股一度大涨拜登低头考虑放松对伊朗石油限制月日操盘必读：影响股市利好与利空消息股再现万亿成交沪指站上点方正证券现“牛人”：美女分析师自称“全网第一个喊点的人”月日上市公司晚间公告速递月金股出炉，机械、化工、有色热度飙升券商：股底部基本探明，已无悲观必要股海导航月日沪深股市公告提示罕见这家私募竟包揽博众精工十大流通股东，更是拿下流通股，疑似坐庄曾两次违规举牌被罚银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草上饶银行原董事长李群被查年内多名银行系统高层落马银行冲刺信贷：一年期个贷砸出地板价有效需求仍然不足省份发布年平均工资，业、金融业更有“钱途”月日在售高收益银行理财产品一览提前还房贷，他们究竟是咋想的怎样才能成为一名行长银行有这些要求估值底部已现年内多只证券投资类信托产品出现回撤，复合策略更受青睐有人公积金到账多了元，北京稳经济条，对楼市影响有多大金融科技人才稀缺相关专业研一学生基本被抢光小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平薛洪言：月的股还会继续上涨吗朱鹤：资产负债表衰退的个流行误解李德林：诚迈科技老板被抓张涛：稳经济政策救急，更要救穷谭雅玲：通胀强化加息预期交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多环球之旅：原油价格继续保持高企星哥笔记：同样是上市第一天，汽车零部件天马渡河：本周观点：假期时间内美国最新的月非农就雷大勤：工业气体高开主要原因是俄罗斯限制部分出个股阻击手：得知证券市场这个消息听风：星期一主要看开盘情况是否超预期，这代表主力的真实意图，低开线李：周一开盘各大指数涨跌不一三一重能亚香股份拓山重工瑞泰新材美农生物投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有