节目列表小图播放器上视频还未开始播显示的图片，可与相同澜沧古茶上市股行不通转战港股“茶叶第一股”最终花落谁家标题视频发布来源。如：新华网。播放器外层今年月底，澜沧古茶向证监会国际部提交材料，意欲转战港交所。向港交所递表成为澜沧古茶冲击资本市场的新起点。澜沧古茶的业绩表现是否有足够竞争力冲击“茶叶第一股”的宝座从产量和销量上来看，澜沧古茶近年出现了疲软的状态。年受疫情影响，产能利用率锐减至以下。存货由年的亿元增长至年的亿元，占总资产五成以上。不过，销量不佳看似对于总营收的影响甚微。年，普洱茶产品销售收入对总收入的贡献均在九成以上。总营收保持增长的重要原因之一，是澜沧古茶对于产品售价的连年提升。年上半年，产品平均售价已高达每公斤元，短短半年时间平均单价涨超元。然而，与同样觊觎“茶叶第一股”名号的八马茶业、中茶股份和已在港股上市的天福集团同期业绩相比，依赖单一普洱茶品类的澜沧古茶，总营收和净利润整体表现并不算亮眼。年总营收同比增长，净利润的增速仅为。但年期间，澜沧古茶的销售毛利率始终保持在上下，在同行中名列前茅。年上半年，毛利率更是高达，比八马茶业同期指标高近个百分点。漂亮毛利率数据的背后，对原材料毛茶的采购成本控制也功不可没。年至年上半年，公司的原材料毛茶每公斤采购价格分别为元、元、元和元。如此悬殊的差额，令人不禁好奇澜沧古茶究竟如何获得对上游数百家茶叶专业合作社如此强势的议价权。在当下大环境下，澜沧古茶回避历史遗留问题、频繁提价以保营收或并不可持续。“茶叶第一股”最终花落谁家，仍是未知数。分钟读财报中通客车个涨停背后：核酸检测车能否扭转业绩分钟读财报中远海运业绩大超预期一季度营收同比上升分钟读财报听花酒业微博自爆遭茅台、泸州老窖起诉，“碰瓷营销”还是真委屈股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：卫晓丹我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选江南布衣邪性不改林肯冒险家车主多次遭遇“幽灵跳挡”车速时快时慢吓懵了，究竟怎么回事小鹏汽车劝退应届生：大概率不能通过试用期，建议考虑其他机会，争取不追究你的违约金美国财长耶伦：判断失误特斯拉“失速”白酒“新国标”今日起实施多家酒企忙升级老产品仍有销售越南会成为下一个中国吗谁在“设局”核酸检测龙头达安基因换届乱象美媒：乌军顿巴斯伤亡严重，盼美军提供更多防空武器人均万股公司员工年薪大揭秘台车造就个涨停核酸检测车大牛中通客车涨疯了，国资股东却要减持，什么信号一条消息引爆互联网彩票概念啥情况龙头反弹能否持续董明珠：格力过去年被空调绑架了改革是革自己的命月日操盘必读：影响股市利好与利空消息茅台再获看好家券商月“金股”组合出炉，建议聚焦两条主线李大霄：上海立马堵车活力四射中国股市升穿生命线极端低点也许一去不复返万股东懵了昔日“安防巨子”将退市：曾暴涨倍获英特尔投资如今成“老赖”还被立案调查个连续涨停后重要股东宣布：减持刚刚股惊心一跳，美国又下黑手亿龙头遭外资空袭，股全线暴跌高瓴刷屏，万亿资产被带偏中信建投陈果股下半年投资策略：三季度有望再次上攻最强主线将是景气中小盘湖北银行营收下滑资本待补冲击途中湖北省财政厅退出股东行列理财产品收益率“飙升”债市回暖功不可没又一银行社招考试大规模作弊近年安徽省联社多名高管被查，内控管理问题频出收益相差倍关于时间、本金、增长率的“秘密”月日在售高收益银行理财产品一览今日，中国人民银行重要公告存款增速加快贷款增速变慢居民去杠杆趋势明显腾讯旗下公司发布徐悲鸿数字藏品引版权争议，发行方：徐先生过世已超年，作品有授权安徽农商银行系统社招考试疑现大规模作弊回应：警方调查结果还没出来疫情影响信用卡消费额出现断崖式下降持卡人收到银行询问小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头彭文生莫开伟：落实稳经济的货币金融政策刘典：怎么让数据资源流动起来张明：漫谈中国的宏观杠杆率郑秉文：职工基本养老保险全国统筹蔡昉：靠前发力方向与位置交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多财经趋势女神：大盘全天震荡走高延续反弹，创业板指领涨股票的乐趣：大盘分析：今天三大指数缩量阿瓦工匠：大盘今天低开低走，符合预期走调整广东股侠：沪指全天弱势震荡：沪指早间低开震荡翻红老江鉴股：炒股一定要远离这点，带你远离风险刺客聊股：收评：忍住没动手因市场或会莫名快调收泰德股份侨源气体侨源股份侨源气体侨源股份投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有