炒股就看金麒麟分析师研报，权威，专业，及时，全面，助您挖掘潜力主题机会导语：不断减持套利，前领导投资的“果实”似乎被新领导摘下。在折旧摊销压力骤增之际，通过会计手法将投资收益又进一步释放，究竟是巧合还是有意为之这种会计利润“装饰”的业绩或扭曲了管理层真实的经营管理水平。出品：上市公司研究院作者：阿甘近日，陕西煤业通过财技大增账面利润引发市场关注。月日晚间，陕西煤业发布公告称，因股公司隆基绿能战略部署和董事会席位调整，公司对其会计核算方法调整，增加归属于上市公司股东的净利润简称净利润超过亿元。但是我们根据其年年报以及最新一季度报，陕西煤业受益价格上涨其业绩并不差。年，陕西煤业营收首次突破千亿大关，其中第四季度净利润亿元，更是创单季历史最高。既然陕西煤业的业绩并不差，那为何公司此时还要通过会计手段将其账面利润释放呢这背后究竟又会有何玄机一次性释放亿收益账面利润骤增亿公告显示，因隆基绿能战略部署和董事会席位调整，经双方沟通，隆基绿能新一届董事会不再保留陕西煤业的董事席位。今年月日，隆基绿能召开年度股东大会完成董事会换届工作，陕西煤业未再委派董事。至此，公司对隆基绿能不再具有重大影响。根据相关规定，公司对隆基绿能的会计核算方法由长期股权投资变更为金融资产核算。此时该金融资产按照公允价值入账，长投视作转让处置，公允与账面之差及原计入其他综合收益、其他权益变动的金额等均转入当期损益。换言之，陕西煤业通过不委派董事方式，换取了投资收益的账面利润的释放。截至年月日，公司持有隆基绿能股份占隆基绿能总股本的，至公告发布日，公司持股无变化。本项会计核算方法变更，公司以隆基绿能年月日的收盘价为初步测算基准，将增加公允价值变动损益亿元，增加归属于母公司净利润亿元。利润不断释放与新领导上任绩效考核有关年至年底，公司累计耗资约亿元获得隆基绿能股权。我们发现，自年新旧领导更迭后，公司的账面利润似乎不断被释放。我们发现，公司主要投资收益得到释放时间与新领导上任时间的时间点是上颇为紧凑。年月日，前董事长闵龙先生因年届退休，向董事会递交了董事长及董事等相关职位的辞呈。年月起，由杨照乾兼任陕西煤业的董事长。就在新董事长上任后不久，公司开始通过减持、会计手法使得前期的投资收益不断被释放。据悉，自年三季度开始，陕西煤业就累计通过二级市场减持套现约亿元，目前持有的股权市值约为亿元。剔除入股成本，陕西煤业在隆基绿能身上暴赚近亿元。在减持套现等的投资收益加持下，公司年业绩大增。年陕西煤业全年实现营收亿元，同比增长；实现净利润亿元，同比增长。其中，投资收益占当期净利润之比超。值得一提的是，公司高级管理人员实行结果考核与过程评价相统一，考核结果与薪酬分配相挂钩的考核制度。公司高级管理人员年度薪酬由基本年薪和绩效年薪两部分构成，其中，绩效年薪根据年度考核指标完成情况确定，是高级管理人员的风险收入。而对于国企公司，收入规模、利润等或都是其关键业绩考核绩效指标之一。会计手法增利逾亿背后：大额固定转固折旧压力骤增受益于价格上涨，年陕西煤业业绩大增。月日，陕西煤业发布了年年报和年一季度财报，公司年一季度实现营收亿元，同比增长；净利润亿元，同比增长；年实现营收亿元，同比增长；净利润亿元，同比增长。来源：鹰眼预警如此靓丽的业绩为何公司还需通过会计手段将投资收益进行进一步释放呢这或不得不提公司骤增的固定资产带来的折旧摊销压力。我们发现，年大额的在建项目转入固定资产。我们发现，在建工程账面金额由年的亿元骤然下降至年的亿元，降幅超。这意味着年新增了不少固定资产。我们发现，年由在建工程转为固定资产的金额不小。公司固定资产的原值由年的亿元大幅上涨至亿元，其中仅年就新增仅近亿元左右。新增的固定资产的折旧压力在当期可能体现不充分，而是在次年即年则会相对充分体现。来源：值得一提的是，年较年，仅固定资产的折旧金额就多出近亿元。来源：如果折旧全部在年体现，其显然会对上市公司利润进行一定的拖累。而此时通过会计手法将投资收益的进一步释放，这一定程度上或能缓解新董事长的绩效考核的压力。股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：公司观察我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选从“黄金十年”到“啃老本”旺旺为什么不“旺”了热搜第一应届生因毕业年龄超岁被中国联通解约网友：岁这个坎儿提前这么多了经济参考报刊文：保时捷正遭遇进入中国市场以来最大规模的信任危机视觉中国回应“元奥迪照片质疑”：元售出，用途为商业授权巴黎世家万的“烂鞋”，难怪被骂智商税住房改善性需求获支持：余城取消楼市限购、废止限售常态化核酸谁出钱医保局明确，各地政府承担卫健委：这些地方建立分钟核酸采样圈崔健和罗大佑救得了极狐吗保时捷“减配门”：“缺芯”还是“缺心”东方娃娃期刊回应儿童绘本舔汗配图争议：正了解具体情况发生了什么刚刚，中概股沸腾，涨疯了阿里、百度带头狂飙浙江女富豪周晓光大败局：亿豪宅被拍卖亿身家被败光深夜突发又有家公司强制退市，万股东踩雷年老牌房企、“人造钻石大王”将告别股月日操盘必读：影响股市利好与利空消息股市场韧性凸显三大掘金主线浮现李大霄：中概股打响反弹第一枪股中级反弹或已展开快讯：汽车整车板块持续拉升中通客车收获连板花亿想“捡便宜”，结果亏了亿神州高铁也“踩雷”：数百亿预期收入“凉了”年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵股海导航月日沪深股市公告提示突然撤回许昌农商行万股股权拍卖生变房贷利率高位站岗“贷款搬家”的转按揭要重出江湖月日在售高收益银行理财产品一览“罚也要还”提前还房贷更划算银行这么说资产荒加剧提前还房贷更划算多家银行称上即可提前还哭了，买房利率高位套牢还有救吗银行人说出“内幕”权益类理财重出江湖银行理财公司调研忙这些板块受青睐家商业银行转型盘点：谁客户最多，谁利润最高结束连跌如何把握黄金中长期投资机会现场直击中国平原银行广东银保监局敲警钟：非法发现就举报小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头滕泰李迅雷：资本红利消减与经济转型之问蒋飞：短期利率的再思考夏磊：基建哪些领域会超预期增长赵建：要保护好货币池与就业池邵宇：中国金融周期与大类资产配置交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多泥可：爱彼迎退出中国大陆看到爱彼迎退出大咕嘟时光：股今天的反弹并不靠谱交易：今天国际与西门子达成战略合作入市：复盘昨天市场大幅调财经莎莎：沪指缩量反弹涨我会慢慢等待：最近股市里一个现象：某个板块整体上涨时我是阿拉丁神灯呀：根据与巴西联邦检察官办公室签署的协议侨源股份侨源气体天润科技奥迪威昱能科技投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有