炒股就看金麒麟分析师研报，权威，专业，及时，全面，助您挖掘潜力主题机会财联社月日讯记者滕飞磷矿石价格继续冲高，原材料调涨的压力再次向终端传导。近期，全国磷肥市场报价再次集体性探涨，涨价氛围十分浓郁。山东地区某化肥厂商人士向记者表示：“磷矿石价格走高的时候，市场流通现货会很紧张，我们主要是从云贵地区采购，现在有的矿场已经暂停接单。”该人士接着讲道：“我们近期也提价了，一铵、二铵都在元吨左右，不涨价成本都覆盖不过来，不过我们规模企业有稳价保供的要求，提价有限，现在局面很尴尬，用的喊贵，造的喊亏。”保完春耕，再备夏肥。夏季追肥、播种的需求将在月份逐步启动，而原材料端的涨价压力依然很大，比如磷矿石月份已经经历了轮上调，涨幅约。百川盈孚数据显示，月日，磷矿石价格继续高位推涨，市场震荡运行。截至目前，四川地区品位磷矿石高端价格船板价再度调涨至元吨，幅度元吨左右，市场推涨气氛浓郁，湖北地区部分企业仍在观望上调价格，贵州地区当前品位船板价在元吨，处于市场价格较高水平。有分析人士向财联社记者表示：“今年磷矿石价格大幅上涨主要有两方面原因。从供给端看，自从磷矿石被定性为战略性矿产后，全国范围内对矿山行业违法违规开采及瞒报、盗采等问题开展安全生产大检查。其次磷矿石作为磷肥、磷酸铁锂的主要原材料，经济效益大幅提升，相关企业纷纷进行一体化改造，云天化等龙头企业已经改为自用，不再对外出售。”另外，地缘政治引起的冲突，也让原本紧俏的磷矿石供应更加不足。据查，目前磷矿石国内国际价差明显，国际磷矿石到岸价要在元吨，与国内主流价格仍有较大价差，惜售的情绪进一步加剧了价格上涨。拥有一体化产业优势的相关企业，因更具成本优势，近期密集受到机构调研。在股上市公司中，云天化、兴发集团、川发龙蟒等磷化工企业资源优势明显。其中，云天化合计拥有磷矿石原矿产能万吨年。公司近期接待机构投资者调研时表示：“公司自有磷资源充足，能够满足现有产能及项目转型升级的需求。未来，公司将积极优化调配，实现资源高效利用和效益最大化。”兴发集团拥有采矿权的磷矿资源储量约亿吨，目前磷矿石产能规模万吨年，在建后坪磷矿万吨年采矿工程项目，计划年下半年建成投产，投产后公司磷矿石产能将增加至万吨年。川发龙蟒在接受机构投资者调研时表示，公司现有磷矿产能万吨年，公司正在收购天瑞矿业，天瑞矿业磷矿储量万吨，其设计产能为万吨年。收购完成后，公司磷矿产能可达到万吨年。云图控股上下游完整的产业链为公司带来了极大的成本优势，目前公司沿着“磷矿磷酸磷酸铁磷肥”向下延伸产业链，规划建设了万吨磷酸铁湖北荆州万吨、湖北宜城万吨及其配套的湿法磷酸、精制磷酸和低品位磷酸联动生产复合肥等项目。公司拥有四川雷波牛牛寨北矿区磷矿，分为东、西两段磷矿，其中西段正在勘探之中，东段已查明储量亿吨，目前东段正在办理“探转采”的相关手续。不过从下游企业询价采购意向来看，已有部分下游企业对高价磷矿石表现出了较强的抵触情绪，很多企业已经不再签新订单，保持一种观望的态度。编辑：曹婧晨股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看新浪声明：此消息系转载自新浪合作媒体，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：冯体炜文章关键词：磷矿石磷矿我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选深圳“宾利大战劳斯莱斯”背后：业主质疑宝能“买公寓赠车位”不合法没工资还倒贴万完美世界成“付费上班”第一股，内部人士：项目已暂停清仓处理中国铁建宣布与恒大“分手”，亿底价转让股权，谁来接盘系列举措护航下半年经济增速有望反弹教育部：严禁毕业生“被”就业极狐的流量迷途：营销比肩“蔚小理”，销量垫底造车新势力雅戈尔亿“悔捐门”始末：建起的医院高楼，倒塌的办医信心祥生控股出售项目盘活资产，三道红线指标均超出监管要求，属于红档房企日本主流车企本田、丰田、马自达等五月遭寒冬新车销量断崖式下滑，原因何在高定价并不意味着高利润，多次因以次充好被罚深振业董秘公然撒谎大晒张晓中和女车主婚宴照网友：没领证只摆酒“辆宾利”最新：女车主并非“国企书记”夫人系女朋友车可从俱乐部调沸腾中国资产深夜狂飙，最牛股一度大涨拜登低头考虑放松对伊朗石油限制月金股出炉，机械、化工、有色热度飙升券商：股底部基本探明，已无悲观必要月日操盘必读：影响股市利好与利空消息喝酒吃药行情回归，光伏赛道继续“高光”，汽车股回调股再现万亿成交沪指站上点突然火了她全网第一个喊出股点大牛股昨天天地板，今天地天板清仓处理中国铁建宣布与恒大分手，亿底价转让股权，谁来接盘罕见这家私募竟包揽博众精工十大流通股东，更是拿下流通股，疑似坐庄曾两次违规举牌被罚银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草上饶银行原董事长李群被查年内多名银行系统高层落马银行冲刺信贷：一年期个贷砸出地板价有效需求仍然不足省份发布年平均工资，业、金融业更有“钱途”月日在售高收益银行理财产品一览提前还房贷，他们究竟是咋想的估值底部已现年内多只证券投资类信托产品出现回撤，复合策略更受青睐怎样才能成为一名行长银行有这些要求有人公积金到账多了元，北京稳经济条，对楼市影响有多大财商教育乱象：元学费教你白手起家，元成为合伙人就可抽佣小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平贾康：中国有效投资的项目俯拾皆是薛洪言：月的股还会继续上涨吗朱鹤：资产负债表衰退的个流行误解李德林：诚迈科技老板被抓张涛：稳经济政策救急，更要救穷交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多个股阻击手：一定记住一件事：一定要配置证券板块中原二营长：科创板不是什么所谓的降低门槛：茅台股价下跌全球持茅台股份最多基金董事会杂志：股吐故纳新加速五月来逾家公司退国民女神爱很简单：科创板个股强势个涨停板打板寻龙：深圳提出智能传感器产值翻番、产业驱动条智泉古道：特斯拉联手锂离子电池大牛发布年寿亚香股份拓山重工三一重能瑞泰新材美农生物投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有