月日，建发股份农产品集团以下简称“建发农产品”首批俄罗斯进口钾肥从俄罗斯比尔姆边疆区始发，途经公里后顺利抵达我国满洲里口岸。这是建发农产品获得边境小额贸易钾肥进口资质后成功落地的首单业务，标志着建发农产品农用物资进口业务布局初见成效。钾是作物生长过程中必需的营养元素，是重要的农用物资。全球钾矿资源集中分布在加拿大、俄罗斯和白俄罗斯等国，供需格局存在不均衡性。新冠疫情及地缘政治冲突等多重因素进一步加剧了钾肥市场的价格波动。中国是传统的农业大国，钾肥使用量大，边贸进口钾肥将成为我国钾肥资源的重要补充，在我国春耕化肥供应保障工作中发挥积极效应。中共中央国务院关于做好年全面推进乡村振兴重点工作的意见强调应“做好化肥等农资生产储备调运，促进保供稳价”。响应政府号召，顺应市场趋势，建发农产品充分发挥国际贸易资源与经验优势，深化对产业链客户需求的研究，逐步加大边贸钾肥进口量，扩大钾肥进口种类，延伸边贸钾肥辐射半径，将形成“满洲里二连浩特绥芬河阿拉山口”多区域进口联动新格局，覆盖我国东北、华北、西北地区钾肥供应市场。作为建发股份旗下农产品供应链运营单位，建发农产品深耕行业多年，具备成熟的供需网络布局与运营能力：运营范围辐射“一带一路”沿线、北美、南美、欧洲、黑海等全球农产品主产区，具备稳定的粮源获取能力并借此打通了边贸钾肥进口和氮肥出口的采销渠道；持续在东北、华北、华东、华中等国内粮食主产区进行粮食收储业务布局，构建了年超万吨的粮食收储能力，服务于众多的产区种植企业，并向他们供应化肥等生产必需的农资产品。未来，建发农产品将持续整合全球农产品要素和资源，打通国内国际双循环的传动轴，通过为农产品产业链客户提供定制化的“”供应链服务，为保障国内生产和供给展现担当作为。股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：马婕我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选小鹏汽车走不出魔咒：卖得越多、亏得越多，毛利率垫底“三傻”生物谷实控人被立案调查“千金藤素抗新冠”争议背后难题：外界质疑无临床证据，研发团队说没钱没资源视频北大满哥再回应奥迪广告文案抄袭事件：三方已达成协议，将小满作品文案免费授权知情人讲述中超重庆足球队解散内情：投入超亿，员工讨薪无果网易云音乐一季度亏损亿元“骨折价”促销换会员猛增可达鸭火了，还引发代吃肯德基注意别食品浪费美民调：美国人越来越不支持以牺牲经济为代价的对俄制裁千亿行业大佬方洪波，赢了董明珠，终敌不过“康波”进价千售价万，还能以次充好一线奢侈品牌华伦天奴被罚“败走”中国：蔚来、理想等逃离控制，被质疑坑了极氪但斌最新发声目前仓位，三四季度或有大机会，将重点投向这些板块强制退市“接三连二”，又有两家股公司入列，涉万投资者，家公司正申请听证“最后一搏”万股民踩雷两家股强制退市美股大跌上热搜科技巨头爆雷闪崩亿小鹏汽车走不出魔咒亏损加大毛利率垫底“造车三傻”月日操盘必读：影响股市利好与利空消息意外砸盘“元凶”竟然是它李大霄：山重水复疑无路绝地反弹即将展开大曝光实习生乱象中金、广发、开源证券正式回应，教育部也出手了达利欧：现金仍然是垃圾但股市更垃圾猴痘病毒预警引全球警惕概念股“炒作”席卷股村镇银行的考验时刻非法吸收亿资金真银行的人拿真手续跟外面公司搞了一套假存款系统资本充足两项指标垫底上市同行无锡银行加速扩张如何“补血”投资万仅收回元因员工私售飞单广发银行被判担责中国的银行太多了吗重磅央行等召集家银行再开会，强调齐心协力稳住经济基本盘，不同类型银行“任务”各有侧重“提前还房贷”是好的选择吗经济日报：这件事因人而异中小银行不能新增理财规模有城商行收到通知：针对自营理财月日在售高收益银行理财产品一览吹响冲锋号“稳经济条”来了小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头管涛王剑：如何掘金个人养老金融市场张明：当下个人投资者应如何投资孙彬彬：央行上缴利润资金面怎么看连平：国常会三大政策目标蒋飞：粮食减产影响可控交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多泥可：爱彼迎退出中国大陆看到爱彼迎退出大咕嘟时光：股今天的反弹并不靠谱交易：今天国际与西门子达成战略合作入市：复盘昨天市场大幅调财经莎莎：沪指缩量反弹涨我会慢慢等待：最近股市里一个现象：某个板块整体上涨时我是阿拉丁神灯呀：根据与巴西联邦检察官办公室签署的协议华海清科井松智能中钢洛耐东利机械腾亚精工投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有