炒股就看金麒麟分析师研报，权威，专业，及时，全面，助您挖掘潜力主题机会月日，有消息称，东南大学周年校庆匿名捐赠亿元的校友已找到。月日晚间股上市公司盛视科技公告称，东南大学获得了公司实际控制人捐赠的万股股票。此外，盛视科技还宣布，与东南大学签署了产学研战略合作协议。对此，盛视科技证券部工作人员回应中国证券报记者，上述亿元捐款与公司无关。公司实控人捐赠万股股票上述证券部工作人员称，公司实际控制人捐赠的万股股票，折合市值约为万元。与东南大学签署的产学研战略合作协议目前也不涉及资金，和东南大学获匿名校友捐赠亿元是两码事。盛视科技月日晚间公告显示，为回馈母校，支持母校的发展，公司控股股东、实际控制人瞿磊拟向东南大学教育基金会无偿捐赠万股盛视科技股份，占截至本公告日盛视科技总股本的。截至本公告披露日，瞿磊所持股份仍处于限售期，为限售流通股，需于年月日之后才满足解除限售条件。在解除限售之前，本次捐赠不会办理捐赠股份的交割手续。本次捐赠股份的交割将严格按照相关法律、法规、部门规章和规范性文件的要求执行，并及时履行信息披露义务。在捐赠股份交割前，瞿磊仍然具有捐赠股份的所有权，对捐赠股份仍享有完整的股东权利并承担相应的股东义务。此外，公司公告称，为加强产学研合作，进一步完善研发创新体系，公司与东南大学在南京签署了产学研战略合作协议，双方将积极探索实践良性的产学研合作机制，建立多维度长期合作，实现互利共赢。针对合同对上市公司的影响，盛视科技指出，公司高度重视研发创新，持续加大研发投入，并不断加强与高校、科研院所等机构的合作，完善公司的研发体系。通过签署协议，公司将加强与东南大学产学研合作，充分利用东南大学的研发资源和优势，提高公司的研发效率和质量，实现在相关领域的技术和创新产品突破，提升研发实力和综合竞争力。本次协议的签署和执行，将有利于公司完善研发体系，增强研发实力，预计短期内不会对公司财务状况和经营成果构成重大影响。公司研发投入较高盛视科技年年报显示，报告期内，公司营业收入约为亿元，同比增长；归属于上市公司股东的净利润约为亿元，同比下降。公司计划向全体股东每股派发现金红利元含税，送红股股含税，不以公积金转增股本。报告期内，公司研发投入达亿元，同比增加，占营业收入的比例达到。年报显示，公司持续加强研发体系建设，以新技术研究院为依托，搭建了由多名广东省珠江人才计划海外青年人才、博士等高端人才领军的拥有雄厚研发实力的研发队伍，开展人工智能产品和算法研究，推动与行业的深度融合和在更多场景的落地应用，为用户提供符合未来发展的智能产品及“行业”解决方案。盛视科技年一季报显示，报告期内，公司实现营业收入约亿元，同比增长；归属于上市公司股东的净利润约万元，同比增长。报告期内，公司智慧口岸查验系统解决方案收入增加较多。月日，盛视科技收报元股，跌幅为，总市值约为亿元。股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：杨红卜我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选深圳“宾利大战劳斯莱斯”背后：业主质疑宝能“买公寓赠车位”不合法没工资还倒贴万完美世界成“付费上班”第一股，内部人士：项目已暂停清仓处理中国铁建宣布与恒大“分手”，亿底价转让股权，谁来接盘系列举措护航下半年经济增速有望反弹教育部：严禁毕业生“被”就业极狐的流量迷途：营销比肩“蔚小理”，销量垫底造车新势力雅戈尔亿“悔捐门”始末：建起的医院高楼，倒塌的办医信心日本主流车企本田、丰田、马自达等五月遭寒冬新车销量断崖式下滑，原因何在祥生控股出售项目盘活资产，三道红线指标均超出监管要求，属于红档房企高定价并不意味着高利润，多次因以次充好被罚深振业董秘公然撒谎大晒张晓中和女车主婚宴照网友：没领证只摆酒“辆宾利”最新：女车主并非“国企书记”夫人系女朋友车可从俱乐部调沸腾中国资产深夜狂飙，最牛股一度大涨拜登低头考虑放松对伊朗石油限制月金股出炉，机械、化工、有色热度飙升券商：股底部基本探明，已无悲观必要月日操盘必读：影响股市利好与利空消息喝酒吃药行情回归，光伏赛道继续“高光”，汽车股回调股再现万亿成交沪指站上点突然火了她全网第一个喊出股点大牛股昨天天地板，今天地天板清仓处理中国铁建宣布与恒大分手，亿底价转让股权，谁来接盘罕见这家私募竟包揽博众精工十大流通股东，更是拿下流通股，疑似坐庄曾两次违规举牌被罚银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草上饶银行原董事长李群被查年内多名银行系统高层落马银行冲刺信贷：一年期个贷砸出地板价有效需求仍然不足省份发布年平均工资，业、金融业更有“钱途”月日在售高收益银行理财产品一览提前还房贷，他们究竟是咋想的估值底部已现年内多只证券投资类信托产品出现回撤，复合策略更受青睐怎样才能成为一名行长银行有这些要求有人公积金到账多了元，北京稳经济条，对楼市影响有多大财商教育乱象：元学费教你白手起家，元成为合伙人就可抽佣小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平程实：经济高质量发展的核心动力贾康：中国有效投资的项目俯拾皆是薛洪言：月的股还会继续上涨吗朱鹤：资产负债表衰退的个流行误解李德林：诚迈科技老板被抓交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多个股阻击手：一定记住一件事：一定要配置证券板块中原二营长：科创板不是什么所谓的降低门槛：茅台股价下跌全球持茅台股份最多基金董事会杂志：股吐故纳新加速五月来逾家公司退国民女神爱很简单：科创板个股强势个涨停板打板寻龙：深圳提出智能传感器产值翻番、产业驱动条智泉古道：特斯拉联手锂离子电池大牛发布年寿三一重能亚香股份拓山重工美农生物瑞泰新材投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有