茅台葡萄酒扶得起来吗茅台集团扶持多年营收才达亿管理层称“年内主板上市”作者：无名收藏本文出品：新浪财经上市公司研究院作者：浪头饮食郝显近期南京企业老总侯国新的离世，又给茅台葡萄酒带来了热度近几年茅台葡萄酒一直无法摆脱“捆绑销售”的传闻。有消费者曾向媒体爆料，购买万元的茅台葡萄酒，可以购买万元的平价飞天茅台。虽然茅台葡萄酒公开辟谣，但是公司官网宣传也称加盟茅台葡萄酒专卖店，除葡萄酒外，还可以销售茅台集团子公司产品。这无疑是来自茅台集团的另一种“支持”。屡屡成为热点的茅台葡萄酒究竟是一种怎样的存在呢茅台葡萄酒搭售风波离世的侯国新为南京万酬中茅酒茶咨询管理有限公司实控人，年开始从事茅台葡萄酒业务，其商业模式为通过直播间抢购茅台购买资格，或是通过购买葡萄酒获取飞天茅台购买资格。年下半年以来，多位客户打款后，迟迟没有收到飞天茅台，因而报警。面对媒体，公司解释是受疫情影响，同时解释其低价售卖的飞天茅台一部分通过葡萄酒公司购买。不过茅台葡萄酒公司对此进行辟谣，表示没有飞天茅台的配额。事实上，茅台葡萄酒一直深陷“捆绑销售”的传闻。年月，有消费者向媒体爆料称，“一瓶飞天茅台酒，单价被炒到元至元。但如果购买万元的茅台葡萄酒，却可以购买万元的平价飞天茅台”。还有消费者称，“购买一箱元瓶的飞天茅台，需要同时购买箱价格为多元瓶的茅台葡萄酒”。媒体还报道，飞天茅台搭售的产品不一定为茅台葡萄酒，还有茅台旗下其他白酒产品。除此之外，还有宣传打出“代理葡萄酒即享受飞天配额政策”。对此茅台葡萄酒公司予以否认，在官微公开辟谣称，公司从未出台过任何捆绑搭售政策，也从未进行任何捆绑搭售行为。“代理茅台葡萄酒享受飞天配额”、“飞天直供”等广告也均非公司发布。搭售政策到底是不是经销商个人行为不得而知，不过茅台葡萄酒官网确实提到加盟茅台葡萄酒专卖店，享受的权益“除销售本公司提供的茅台葡萄酒产品和进口酒外，经本公司书面同意后，可销售茅台集团子公司产品，但商品的供应由公司进行推荐”，这无疑是茅台集团的另一种“支持”。茅台葡萄酒公司全称为贵州茅台酒厂集团昌黎葡萄酒业有限公司，为茅台集团葡萄酒业务运营主体。由茅台集团持有额股份，剩余的股份由两名自然人洪韵馨及洪子瑜持有。根据官网介绍，葡萄酒公司成立于年，位于河北省碣石山产区，公司拥有茅台凤凰酒庄、茅台葡萄酒洞、国际化原料基地等产业布局，其中生产公司占地面积约万千平方米，现代化发酵站占地面积万平方米，茅台凤凰庄园占地约万平方米，葡萄种植基地万余亩。茅台集团的野望年随着贵州茅台和习酒业绩的增长，茅台集团销售收入也达到了亿元，利润总额达到亿元。分别同比增长和。年一季度营收和利润增速则达到了和。根据官网介绍，茅台集团有三大主业，“酒的制造、销售及相关配套产品制造和服务，综合金融服务产业金融方向，酒旅融合产业”。其中以贵州茅台为核心子公司，涉足产业包括白酒、保健酒、葡萄酒、证券、保险、银行、文化旅游、教育、房地产、生态农业及白酒上下游产业等。茅台集团白酒主业以贵州茅台和习酒这两家重量级酱酒公司为主，白酒之外，葡萄酒是茅台集团一直在加码的细分品类。茅台集团扶植其他酒类的原因也很简单，目前集团大部分营收由茅台和习酒贡献，年这两家公司营收分别为亿元、亿元，合计占茅台集团营收。年，茅台集团提出十四五规划目标“将茅台集团打造成贵州省首家世界强企业”。此前提出的营收目标为在年亿元基础上翻倍，超过亿元。为了实现这一目标，除了继续做大白酒主业之外，还要扶植其他产业，葡萄酒、蓝莓酒等细分品类板块也就成为茅台在白酒主业外布局的重点。事实上，贵州茅台受限于产能，已经进入低速增长阶段。另一方面习酒一直受到同业竞争和独立性的质疑，市场一度传言习酒将脱离茅台集团。如果传言成真，对于习酒的发展显然更有利，但是对于茅台集团来说就会变得更加依赖贵州茅台一家子公司。茅台集团十三五规划中曾提到要培育家上市公司，年布局多年的习酒因同业竞争问题受阻后，茅台集团在推进子公司上市方面一直没有进展。在习酒上市阻力较大的情况下，茅台集团有意扶持葡萄酒公司。年茅台葡萄酒管理层就曾披露过上市时间表，称将争取在年内实现主板上市。茅台葡萄酒扶得起来吗茅台集团多年来一直在扶持茅台葡萄酒。早在年，时任茅台葡萄酒公司董事长司徒军就曾坦言，当年亿元的高营收主要是由于厂家利用茅台白酒渠道扩大销售所得。为了扶持葡萄酒公司，茅台集团旗下其他产品搭售葡萄酒也是顺理成章的事。年月，茅台葡萄酒推出了一款定价元盒每盒中仅一瓶的茅台青鸾干红葡萄酒。而在一年前，茅台葡萄酒刚推出了元瓶的辛丑牛年生肖纪念红酒。这种宣传营销方式无疑来自高端白酒的成功经验。但是对于葡萄酒来说，消费者会不会买账是另一回事。葡萄酒是一个被进口产品左右的行业，进口葡萄酒不论在品质上还是价格上都更有优势。在市场份额上，进口葡萄酒对国产葡萄酒形成了碾压之势。根据头豹研究院的数据，年以来葡萄酒进口量和金额持续增长，国产葡萄酒产量则持续下滑。这也是年以前茅台葡萄酒亏损的行业背景。年以来，五家上市葡萄酒企业增速均不乐观，年两家公司营收下滑，三家增速不超；年、年五家营收均出现下滑；年才迎来正增长。另一方面，国内葡萄酒市场规模在千亿以上，进口产品占比达，行业集中度低，龙头张裕年营收不到亿元，其余家公司营收均在亿元以下。茅台葡萄酒此前业绩表现也一直差强人意，年才实现扭亏。年至年营收分别为亿元、亿元、亿元和亿元，净利润分别为万元、万元、万元、万元。年净利润下滑近，结束了连续三年的增长势头。从体量来看，茅台葡萄酒亿元的收入低于威龙股份高于中葡股份和莫高股份，并不算强。体量尚小的茅台葡萄酒究竟能走多远，在茅台集团的加持下能否成功实现上市目标都是未知数。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经文章关键词：收藏分享微博分享微信