受损股民可至新浪股民维权平台发起维权：微博关注新浪证券、微信关注新浪券商基金、百度搜索新浪股民维权、访问新浪财经客户端、新浪财经首页都能找到我们年月日，北京空港科技园区股份有限公司下称：空港股份维权或公司，证券代码：发布公告称：“近日，公司收到中国证监会立案告知书。因公司涉嫌信息披露违法违规行为，根据中华人民共和国证券法中华人民共和国行政处罚法等法律法规，中国证监会决定对公司立案”。江苏博爱星律师事务所章祥兵律师表示，依据最高人民法院最新司法解释，信息披露义务人违反法律、行政法规、监管部门制定的规章和规范性文件关于信息披露的规定，构成虚假陈述的，受损投资者可以依法起诉索赔实际发生的损失，包括：投资差额损失、投资差额损失部分的佣金和印花税。目前，章祥兵律师正在开展空港股份受损投资者索赔预登记，索赔条件暂定为：在上市后到年月日期间买入空港股份股票，且在年月日收盘时仍持有该股票的受损投资者，可以办理索赔预登记。空港股份维权入口符合索赔条件的投资者，可联系江苏博爱星律师事务所章祥兵律师团队，并提供下述文件：身份证复印件、加盖证券公司营业部印章的证券账户查询确认单和股票交易对账单原件首次买入该股票至今、详细联系方式。章祥兵律师声明：、上述预登记条件仅供参考，不涉及任何投资决策和证券买卖建议。索赔条件将根据证监会调查结论进一步调整，最终以法院认定为准。、律师费为风险代理，在投资者实际获赔后再支付。本文由江苏博爱星律师事务所章祥兵律师供稿，不代表新浪财经立场。章祥兵律师，证券维权律师。西南政法大学民商法研究生毕业，法学硕士。擅长代理证券诉讼、金融维权案件，有多年投资者维权诉讼经验。成功代理或正在代理数百件投资者维权案件，代理了多件具有重大社会影响和标志性意义的案件。投资者诉索菱股份维权及董监高案件，入选深圳中院证券虚假陈述责任纠纷十大典型案例；中国银行“原油宝”民事案件入选年度全国法院十大商事案例股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：陈诗莹我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选教育部：严禁毕业生“被”就业股吐故纳新加速五月来逾家公司退市“市场已经爆炸”：贸易商疯狂抢购，液化天然气租船费率飙升关于网络反映郑州延误救治事件调查和问责情况通报英国首相约翰逊赢得保守党党内不信任投票乌克兰拒绝过境白俄罗斯运输滞乌粮食今秋或高达万吨美政府多举力促清洁能源发展：确认豁免东南亚部分光伏组件关税“电话轰炸”遭人嫌保险电销变味北美炎夏将至美国天然气期货涨超势收近年高位加大信贷支持稳定市场主体持续减费让利降低融资成本月日上市公司晚间公告速递发生了什么股重回年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵股明日风口：深圳发文发展壮大战略性新兴产业集群亿资金争夺股：主力资金重点出击股名单牛市的错觉基金涨上热搜，背后大原因有券商在喊点了收盘：美股小幅收高纳指上涨月日沪深两市涨停分析：安凯客车、中旗新材天板海汽集团连板萨默斯等经济学家：美国通货膨胀比预期中更接近年峰值股成交额突破万亿大关，恒生科技指数大涨，市场反弹进入什么阶段银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草父子拿户口本建行办业务被要父子证明：跑了好几趟感觉银行在刁难人上饶银行原董事长李群被查年内多名银行系统高层落马怎样才能成为一名行长银行有这些要求银行冲刺信贷：一年期个贷砸出地板价有效需求仍然不足从四大行股价破净看如何改进分红除息制度提前还房贷，他们究竟是咋想的金融科技人才稀缺相关专业研一学生基本被抢光“比居家办公舒服多了”陆家嘴金融人重启紧张忙碌的节奏中国银行业协会倡议：加大信贷支持稳定市场主体持续减费让利降低融资成本小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平薛洪言：月的股还会继续上涨吗朱鹤：资产负债表衰退的个流行误解李德林：诚迈科技老板被抓张涛：稳经济政策救急，更要救穷谭雅玲：通胀强化加息预期交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多环球之旅：原油价格继续保持高企星哥笔记：同样是上市第一天，汽车零部件天马渡河：本周观点：假期时间内美国最新的月非农就雷大勤：工业气体高开主要原因是俄罗斯限制部分出个股阻击手：得知证券市场这个消息听风：星期一主要看开盘情况是否超预期，这代表主力的真实意图，低开线李：周一开盘各大指数涨跌不一三一重能亚香股份拓山重工美农生物瑞泰新材投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有