炒股就看金麒麟分析师研报，权威，专业，及时，全面，助您挖掘潜力主题机会来源：日报近期，创业板企业河北恒工精密装备股份有限公司下称“恒工精密”更新了申报稿。在新的申报稿中，恒工精密增加了不确定事件，即其子公司新签了一份关于就开、竣工日期、年税收金额考核的协议。如果考核失败，该子公司存在承担违约金、土地使用权被收回的风险。来源：公司官网对赌方或将“大赚”据悉，恒工精密主要从事精密机加工件及连续铸铁件的研发、生产和销售。公司产品包括空液压装备件、压件、传动装备件、球墨铸铁件、灰铸铁件等。其中，空液压装备件主要为液压阀块、柱塞泵缸体、导向套、液压马达定子、缸盖、活塞等产品，广泛应用于各种液压系统。产品摘要，数据来源：申报稿年至年，恒工精密的营业收入分别为亿元、亿元、亿元、亿元，归母净利润分别为万元、万元、万元、亿元。可以看出，恒工精密这一期间的业绩处于波动状态。股权结构方面，恒工精密的实控人为魏志勇和杨雨轩，两人系夫妻关系且合计控制恒工精密的股份。值得一提的是，如果恒工精密失败，恒工精密实控人与对赌方签订的部分对赌协议将恢复。对赌方为年月增资恒工精密的京津冀基金和招商万凯基金，彼时投入资金为亿元，获得了恒工精密的股份。即恒工精密的投后估值为亿元。而年月，恒工精密首份创业板申报稿中拟募集资金金额为亿元，发行不超过万股，占发行后总股份的。以此计算，恒工精密达到目标的估值为亿元。考虑稀释作用后，两个对赌方将“赚”亿元，增值率为。虽然在前夕才入股公司，但是这两个对赌股东并不属于突击入股。年月，两个对赌方增资恒工精密时，创业板对突击入股的认定为申报前个月内。年月日，证监会及沪深交易所发布公告，申报前个月内产生的新股东将被认定为突击入股。由于恒工精密为年月申报，距离两个对赌方年月的增资已超过个月，所以两个对赌方并不属于突击入股。新增不确定项恒工精密于近期公布了更新后的申报稿，其增加了不确定项。具体来看，年月日，恒工精密全资子公司恒工装备科技苏州有限公司下称“恒工科技”作为受让人与江苏省常熟市自然资源和规划局出让人签署了国有建设用地使用权出让合同。同日，恒工科技与常熟高新技术产业开发区管理委员会签订常熟市投资发展监管协议，就开、竣工日期、年税收金额进行考核。恒工精密在申报稿中表示，若恒工科技未来未能达成考核目标，恒工科技存在承担违约金、土地使用权被收回的风险。违法违规方面，年月日，恒工精密发生一起车辆伤害事故，造成人受伤后，经医治无效身亡。事故发生后，河北省邯郸市当地相关部门迅速成立了事故调查组，在充分调查取证后，认定在本次事故中恒工精密的责任为对员工的安全培训教育不到位，对部分员工未按照规定进行安全三级教育培训工作。因此，邯郸当地有关部门对恒工精密处罚万元。年月日，江苏省太仓市安全生产监督管理局对恒工精密全资子公司苏州恒强流体科技有限公司下称“苏州恒强”罚款万元。原因包括，苏州恒强未按规定对员工进行安全生产教育和培训，存在安全生产培训教育类违法；未将事故隐患排查治理情况如实记录，存在综合类违法的情况。值得一提的是，恒工精密供应商也有不少违法违规行为。年至年，河北龙凤山铸业有限公司下称“龙凤山”一直是恒工精密的前五大原材料供应商。年至年，恒工精密与龙凤山的相关金额分别为万元、亿元、亿元，龙凤山为公司的第一大原材料供应商。供应商摘要，数据来源：申报稿天眼查显示，龙凤山有不少行政处罚，比如年月，龙凤山因货运源头指使、强令车辆驾驶人超限运输货物被河北省武安市交通运输局罚款元；年月，龙凤山因原料大棚内一雾炮未正常开启，造成粉尘无组织排放，被河北省邯郸市生态环境局武安市分局罚款万元；年月，龙凤山因二期煤气发电锅炉现场在线设备的量程设置过大等原因，被有关部门罚款万元。行政处罚摘要，数据来源：天眼查另外，恒工精密年第一大原材料供应商为林州重机林钢钢铁有限公司下称“林钢钢铁”，相关交易金额为万元。但到了年，恒工精密与林钢钢铁的相关金额便只有万元。对此，恒工精密在申报稿中表示，年，公司自林钢钢铁采购额大幅下降；年，林钢钢铁退出公司前五大供应商的行列，林钢钢铁曾为林州重机集团股份有限公司子公司，其集团经营不善，故公司不再与其继续合作。股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看新浪声明：此消息系转载自新浪合作媒体，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：杨红卜我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选深圳“宾利大战劳斯莱斯”背后：业主质疑宝能“买公寓赠车位”不合法没工资还倒贴万完美世界成“付费上班”第一股，内部人士：项目已暂停清仓处理中国铁建宣布与恒大“分手”，亿底价转让股权，谁来接盘系列举措护航下半年经济增速有望反弹教育部：严禁毕业生“被”就业极狐的流量迷途：营销比肩“蔚小理”，销量垫底造车新势力雅戈尔亿“悔捐门”始末：建起的医院高楼，倒塌的办医信心祥生控股出售项目盘活资产，三道红线指标均超出监管要求，属于红档房企日本主流车企本田、丰田、马自达等五月遭寒冬新车销量断崖式下滑，原因何在高定价并不意味着高利润，多次因以次充好被罚深振业董秘公然撒谎大晒张晓中和女车主婚宴照网友：没领证只摆酒“辆宾利”最新：女车主并非“国企书记”夫人系女朋友车可从俱乐部调沸腾中国资产深夜狂飙，最牛股一度大涨拜登低头考虑放松对伊朗石油限制月金股出炉，机械、化工、有色热度飙升券商：股底部基本探明，已无悲观必要月日操盘必读：影响股市利好与利空消息喝酒吃药行情回归，光伏赛道继续“高光”，汽车股回调股再现万亿成交沪指站上点突然火了她全网第一个喊出股点大牛股昨天天地板，今天地天板清仓处理中国铁建宣布与恒大分手，亿底价转让股权，谁来接盘罕见这家私募竟包揽博众精工十大流通股东，更是拿下流通股，疑似坐庄曾两次违规举牌被罚银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草上饶银行原董事长李群被查年内多名银行系统高层落马银行冲刺信贷：一年期个贷砸出地板价有效需求仍然不足省份发布年平均工资，业、金融业更有“钱途”月日在售高收益银行理财产品一览提前还房贷，他们究竟是咋想的估值底部已现年内多只证券投资类信托产品出现回撤，复合策略更受青睐怎样才能成为一名行长银行有这些要求有人公积金到账多了元，北京稳经济条，对楼市影响有多大财商教育乱象：元学费教你白手起家，元成为合伙人就可抽佣小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平贾康：中国有效投资的项目俯拾皆是薛洪言：月的股还会继续上涨吗朱鹤：资产负债表衰退的个流行误解李德林：诚迈科技老板被抓张涛：稳经济政策救急，更要救穷交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多个股阻击手：一定记住一件事：一定要配置证券板块中原二营长：科创板不是什么所谓的降低门槛：茅台股价下跌全球持茅台股份最多基金董事会杂志：股吐故纳新加速五月来逾家公司退国民女神爱很简单：科创板个股强势个涨停板打板寻龙：深圳提出智能传感器产值翻番、产业驱动条智泉古道：特斯拉联手锂离子电池大牛发布年寿亚香股份拓山重工三一重能瑞泰新材美农生物投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有