炒股就看金麒麟分析师研报，权威，专业，及时，全面，助您挖掘潜力主题机会来源：金融投资报时运不济，尚纬股份前实控人李广元因行贿犯罪尚在服刑，现任董事长李广胜又因涉嫌操纵证券、期货市场罪被刑拘。曾欲跨界收购罗永浩直播电商业务，后因跨界玩锂饱受质疑。现如今，其又因董事长被刑拘一事深陷舆论漩涡，尚纬股份可谓命运多舛。月日开盘，尚纬股份股票直接“一”字跌停。“目前公司生产经营正常，负极材料项目上月底已举行了开工仪式，正有序推进，并未受到太大影响。”金融投资报记者以投资者身份致电尚纬股份，公司相关人士如此表示。尚纬股份线图弟弟入狱哥哥“接棒”月日晚间，尚纬股份公告称，收到控股股东、实际控制人李广胜家属的通知，李广胜因涉嫌操纵证券、期货市场罪，被湖州市公安局采取刑事拘留措施。尚纬股份目前则暂由公司董事方永代为履行董事长职责。据悉，目前尚纬股份的前两大股东分别为李广元、李广胜，而第一大股东李广元持股比例为，目前仍在服刑当中，其为现任董事长李广胜的弟弟。年李广元创办了明星电缆，即尚纬股份的前身，并于年成功上市。但好景不长，上市后不仅业绩接连下滑，上市后第二年前实控人李广元就卷入石油系统贪腐案，李广元及其多名高管也一度失联。年月，李广元因涉嫌单位行贿罪、行贿罪和虚开增值税专用发票罪，被判有期徒刑年，目前正在服刑中。事发之后，尚纬股份便经历了高层“大换血”，李广胜临危受命，接替其弟出任尚纬股份董事长。年月起，李广胜兼任尚纬股份总经理，年曾兼任公司财务总监，并成为公司控股股东。金融投资报记者注意到，自李广元出事后，其逐步将部分股权转让给李广胜。年月日，李广元以协议转让方式将其持有的公司股份转让给李广胜，同时将其持有的股份的表决权转让给李广胜。由此，李广胜开始持有上市公司的股份。年月日，李广元又将其持有的股份转让给李广胜。年月日，此部分股份过户登记手续完成，尚纬股份的控股股东、实际控制人也从李广元变更为李广胜。年月，为引入国资，李广胜将其持有的部分股份转让给乐山高新投资发展集团有限公司。但与此同时，李广元又将其持有的公司股份的表决权不可撤销地委托给李广胜代为行使。截至目前，李广胜持股比例占比达。不过，尚纬股份两大股东所持股份目前均处于高比例质押状态，李广胜、李广元的质押比例分别为、。对此，上述公司相关人士向金融投资报记者表示，“这属于公司股东个人行为，目前公司并未受到什么影响。”提振业绩多次跨界受挫从李广胜接管尚纬股份期间来看，围绕其最大的议题莫过于“跨界”二字。尤其曾欲跨界收购罗永浩直播电商业务运营公司，后又跨界新能源赛道，几番动作下来均引发市场热议。从业绩来看，自上市以来，尚纬股份业绩波动较大，归母净利润近年来难以突破上亿，去年更是呈亏损态势。李广胜的多次跨界之举也未能挽救公司业绩。尚纬股份归母净利润来源：年月，尚纬股份公告称，拟以自有及自筹资金不超过亿元收购星空野望股权，星空望野的原三大股东则需用亿元作为对价买下其第二大股东李广元的股权。上述股权转让完成后，上市公司成为星空野望第一大股东并实际控制，而此次收购溢价率则达到了。值得注意的是，星空野望正是罗永浩的电商直播运营的公司主体。该消息一出，尚纬股份便收获个涨停板。不过，该收购事项在一片质疑声中告吹。彼时尚纬股份称，因考虑到直播新规实施将会对直播行业产生较大影响，公司对估值定价、盈利预测以及对赌等进行了重新研判，未能达成一致意见。今年月，尚纬股份则公告称，与海螺创业共同出资亿元，投建年产万吨动力储能电池负极材料一体化项目。与跨界电商截然相反，该公告一出，尚纬股份连收个跌停，之后几日股价亦未有起色，市场对其跨界玩锂的质疑之声甚嚣尘上。令人意外的是，在一片质疑声中，该项目似乎正在顺利进行。尚纬股份官网显示，月日，尚纬股份与海螺创业投资建设的新能源西南制造基地首期万吨负极材料暨配套基础设施项目正式开工。李广胜还出席该活动并对项目开工表示祝贺。上述公司相关人士也向记者表示，“该项目并未受到太大影响，毕竟公司也是看好该赛道的发展前景，但何时建成还要根据实际施工进度，预计可能需要个月的时间。”除这两次备受关注的跨界之外，尚纬股份在年月还拟收购峨眉山仙芝竹尖茶业有限责任公司部分资产，但最终此次收购事宜也被终止。此次收购终止后，尚纬股份还将总金额为万元的债权计提坏账准备。年月，尚纬股份还拟购买境外气动元件行业企业。但仅个月后，尚纬股份便称因推进该重大资产重组事项条件尚不成熟，决定终止筹划本次重大事项。时任董事长李广胜与时任董事会秘书姜向东还因此收到上交所的口头警告。股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：杨红卜我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选深圳“宾利大战劳斯莱斯”背后：业主质疑宝能“买公寓赠车位”不合法没工资还倒贴万完美世界成“付费上班”第一股，内部人士：项目已暂停清仓处理中国铁建宣布与恒大“分手”，亿底价转让股权，谁来接盘教育部：严禁毕业生“被”就业系列举措护航下半年经济增速有望反弹极狐的流量迷途：营销比肩“蔚小理”，销量垫底造车新势力雅戈尔亿“悔捐门”始末：建起的医院高楼，倒塌的办医信心祥生控股出售项目盘活资产，三道红线指标均超出监管要求，属于红档房企日本主流车企本田、丰田、马自达等五月遭寒冬新车销量断崖式下滑，原因何在高定价并不意味着高利润，多次因以次充好被罚深振业董秘公然撒谎大晒张晓中和女车主婚宴照网友：没领证只摆酒“辆宾利”最新：女车主并非“国企书记”夫人系女朋友车可从俱乐部调沸腾中国资产深夜狂飙，最牛股一度大涨拜登低头考虑放松对伊朗石油限制月金股出炉，机械、化工、有色热度飙升券商：股底部基本探明，已无悲观必要月日操盘必读：影响股市利好与利空消息方正证券现“牛人”：美女分析师自称“全网第一个喊点的人”股再现万亿成交沪指站上点喝酒吃药行情回归，光伏赛道继续“高光”，汽车股回调突然火了她全网第一个喊出股点大牛股昨天天地板，今天地天板罕见这家私募竟包揽博众精工十大流通股东，更是拿下流通股，疑似坐庄曾两次违规举牌被罚银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草上饶银行原董事长李群被查年内多名银行系统高层落马银行冲刺信贷：一年期个贷砸出地板价有效需求仍然不足省份发布年平均工资，业、金融业更有“钱途”月日在售高收益银行理财产品一览提前还房贷，他们究竟是咋想的估值底部已现年内多只证券投资类信托产品出现回撤，复合策略更受青睐怎样才能成为一名行长银行有这些要求有人公积金到账多了元，北京稳经济条，对楼市影响有多大财商教育乱象：元学费教你白手起家，元成为合伙人就可抽佣小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平贾康：中国有效投资的项目俯拾皆是薛洪言：月的股还会继续上涨吗朱鹤：资产负债表衰退的个流行误解李德林：诚迈科技老板被抓张涛：稳经济政策救急，更要救穷交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多个股阻击手：一定记住一件事：一定要配置证券板块中原二营长：科创板不是什么所谓的降低门槛：茅台股价下跌全球持茅台股份最多基金董事会杂志：股吐故纳新加速五月来逾家公司退国民女神爱很简单：科创板个股强势个涨停板打板寻龙：深圳提出智能传感器产值翻番、产业驱动条智泉古道：特斯拉联手锂离子电池大牛发布年寿拓山重工三一重能亚香股份美农生物瑞泰新材投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有