炒股就看金麒麟分析师研报，权威，专业，及时，全面，助您挖掘潜力主题机会观点：经济寻底还有反复，目前并未有明显的企稳迹象。经济增长的压力依旧对市场有抑制，在政策托底以及货币宽松周期的支撑下，市场整体还是震荡筑底的过程。月底以来的悲观预期修复行情基本接近尾声，指数想要继续上行，需要新的推动力。阶段谨防资金的出逃以及高位的回落，但多方预期改善下，指数震荡或调整都是新的低吸和加仓的好时机。昨日放量加速之后，今日市场迎来分化。上午，两市低开后快速拉升，随后一波三折。午后，指数高位震荡走低，盘中还小幅跳水。尾盘虽然小幅回升，但力度博弈，全天低开震荡格局。板块方面，医药生物领涨、食品饮料以及商业贸易等涨幅居前，而汽车板块大跌，电器、钢铁以及计算机等走低。昨日，我们提到，市场中期向好的趋势是明确的，但是阶段上看，对于月底以来的这波反弹，还是要注意接近尾声的可能。这里接近尾声，只是阶段性的，并不是说行情就结束。所谓的接近尾声，主要是月底以来的反弹，核心逻辑我们还是认为是悲观预期的修复，而这个修复对应的是超跌反弹行情。从超跌反弹以来到昨日，市场迎来放量并突破点整数关口，这里就需要适当的留意，因为放量突破之后，这里容易引发市场的变盘。如果是向上变盘，那么成交量需要持续，就是增量资金还需要继续介入。而推动增量资金介入的，就是新的推动力，当前看，这个推动力还不具备，毕竟海外美元收缩以及国内经济下行的掣肘，整体还是有抑制的。所以，就要留意可能的冲高，尤其是近期赚钱效应不断呈现下，散户投资者如果开始冲进，那么也要谨防预期兑现下，最先介入资金的出逃对市场的压制，导致指数回落甚至回撤。而昨天到现在，我们看盘面的表现，尽管指数还是上行，甚至不断创反弹新高，但其实是有变化的。比如此前炒作比较强势的国资改革概念，汽车等标的，都出现了大幅的回落，而与之相反，此前相对低迷的医药、食品饮料以及金融等低位板块开始表现。这就说明，市场整体热情还在，但资金可能会调仓换股，此前炒作的高位品种要适当留意，而低位以及未表现的板块可重点跟踪。总结一下：宽松周期以及经济触底的过程中，熊市末期到牛市初期的形态正在上演，我们中期继续战略看多市场，但美元收缩以及国内经济下行趋势未改的“内忧外患”压制，中期或仍有波折。而短期，指数连续反弹之后，加速行情容易引发市场的变盘。在新的推动力缺乏下，需谨防指数的冲高回落。因此，点上方，我们仍坚持不追高，对于月底以来的反弹，有提前配置的，可适当减持保持成以下仓位。减持之后，可保持观望，一旦指数阶段调整，在政策提振以及市场情绪回升下，仍可进行新的加仓或建仓。当然，鉴于市场信心的逐步恢复，对于个股仍可继续博弈，市场高低切换的趋势下，短期可跟踪近期整体低位、低估值的相关品种。股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看新浪声明：此消息系转载自新浪合作媒体，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：王思彤文章关键词：巨丰我要反馈相关专题：券商在喊点股出现牛市错觉专题投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选深圳“宾利大战劳斯莱斯”背后：业主质疑宝能“买公寓赠车位”不合法没工资还倒贴万完美世界成“付费上班”第一股，内部人士：项目已暂停清仓处理中国铁建宣布与恒大“分手”，亿底价转让股权，谁来接盘教育部：严禁毕业生“被”就业极狐的流量迷途：营销比肩“蔚小理”，销量垫底造车新势力雅戈尔亿“悔捐门”始末：建起的医院高楼，倒塌的办医信心祥生控股出售项目盘活资产，三道红线指标均超出监管要求，属于红档房企高定价并不意味着高利润，多次因以次充好被罚日本主流车企本田、丰田、马自达等五月遭寒冬新车销量断崖式下滑，原因何在突发兄弟被判年后，尚纬股份董事长李广胜也被刑拘，他还差点成了罗永浩老板“辆宾利”最新：女车主并非“国企书记”夫人系女朋友车可从俱乐部调深振业董秘公然撒谎大晒张晓中和女车主婚宴照网友：没领证只摆酒沸腾中国资产深夜狂飙，最牛股一度大涨拜登低头考虑放松对伊朗石油限制月日操盘必读：影响股市利好与利空消息股再现万亿成交沪指站上点方正证券现“牛人”：美女分析师自称“全网第一个喊点的人”月日上市公司晚间公告速递月金股出炉，机械、化工、有色热度飙升券商：股底部基本探明，已无悲观必要股海导航月日沪深股市公告提示罕见这家私募竟包揽博众精工十大流通股东，更是拿下流通股，疑似坐庄曾两次违规举牌被罚银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草上饶银行原董事长李群被查年内多名银行系统高层落马银行冲刺信贷：一年期个贷砸出地板价有效需求仍然不足省份发布年平均工资，业、金融业更有“钱途”月日在售高收益银行理财产品一览提前还房贷，他们究竟是咋想的怎样才能成为一名行长银行有这些要求估值底部已现年内多只证券投资类信托产品出现回撤，复合策略更受青睐有人公积金到账多了元，北京稳经济条，对楼市影响有多大金融科技人才稀缺相关专业研一学生基本被抢光小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平贾康：中国有效投资的项目俯拾皆是薛洪言：月的股还会继续上涨吗朱鹤：资产负债表衰退的个流行误解李德林：诚迈科技老板被抓张涛：稳经济政策救急，更要救穷交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多环球之旅：原油价格继续保持高企星哥笔记：同样是上市第一天，汽车零部件天马渡河：本周观点：假期时间内美国最新的月非农就雷大勤：工业气体高开主要原因是俄罗斯限制部分出个股阻击手：得知证券市场这个消息听风：星期一主要看开盘情况是否超预期，这代表主力的真实意图，低开线李：周一开盘各大指数涨跌不一三一重能亚香股份拓山重工瑞泰新材美农生物投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有