金麒麟港美股最佳上市公司评选正式启动，谁是你心中的最具价值的公司您的一票，最有说服力投票入口来源：上海证券报记者唐燕飞月日，港股尾盘全线拉升。截至收盘，恒生指数大涨近点，收报点，涨幅达；恒生国企指数涨，收报点；恒生科技指数大涨，收报点。恒生科技指数自月日盘中创下历史低点至今，整体反弹幅度累计已超过，在外围市场冲击下展现出韧性。对于港股下半年行情，有机构认为，在未来宽松政策得到验证后，恒生科技指数成分股盈利预期将更为乐观，有望带领港股指数走强。但也有机构认为，受美联储加息、疫情反复等因素影响，港股下半年仍将经历震荡磨底阶段。综合大多数机构观点来看，港股市场面临的机会仍然整体大于风险，中长期内行情仍将“由冷转暖”。乐观预测：新经济、新科技将引领港股走强东吴证券分析师张良卫表示，恒生科技指数有望迎来拐点，带领港股走强。前期教育与互联网政策压力及流动性收紧的预期，造成部分恒生科技指数成分股的估值处在历史低位，近期反弹则得到估值回升、资金抄底、业绩主导三大因素支撑。“截至月日，恒生科技指数净资产收益率高达，其他板块平均值仅为左右。在受到监管影响业绩大幅下修之后，恒生科技指数明年与后年的营收同比增速预期一致预期仍然远超沪深、中证等板块，在未来政策宽松得到验证之后，我们预计企业盈利预期将更为乐观。”张良卫称，从互联网公司的最新财报看，龙头公司业绩都大超预期。“京东集团年一季度利润率超预期，未来摆脱疫情影响后将持续释放利润。阿里发布的财年第四财季及全年财报表明，各个业务板块亏损都将收窄，均高于市场预期。”张良卫认为，下半年流动性宽裕预期将催化港股反弹。谨慎预测：海外滞涨风险升温，港股难独善其身也有观点认为，在海外滞胀风险升温、全球流动性收紧的宏观环境下，美联储加息预期仍然较高，港股亦难以独善其身，下半年仍将继续磨底。国信证券王学恒认为，美股中期调整尚未结束。美国通胀压力较大，美联储依然会把计划的加息实施下去；全球经济收缩期尚未结束，、时薪等指标还在下行趋势中，对于二季度美国宏观经济尚无法乐观。中金公司认为，今年三季度美股市场可能依然面临紧缩加码、通胀高位、增长下滑的“不友好”组合。俄乌冲突持续背景下，冬季能源消费旺季可能加大供需错配，叠加可能的新兴市场粮食危机等，可能迫使美联储采取更强力紧缩政策。港股市场的海外资金有望企稳，但重新回流还有待增长前景的进一步改善，对港股下半年维持谨慎态度。中泰国际策略分析师颜招骏则认为，近期港股估值底已现，盈利底未到。由于基数效应，明年的盈利预测增长有望小幅上调，但短期内不排除上半年业绩密集披露后有另一波小幅下修。“政策暖风传导到互联网实际业务需要一段时间。以腾讯出海游戏增速为例，月日发布的第一季度业绩中，游戏营收亿元，本土游戏收入同比下降，国际游戏收入同比仅上升，增速较为疲软。预计国产游戏版号重启的利好效应，在腾讯第四季度业绩中才会显现出来。”谋求共识：港股市场中长期将“由冷转暖”尽管机构对港股后市行情显现分歧，但多数观点认为，业绩内因是关键变量。随着中国经济持续稳定恢复，上市公司基本面向好，港股市场中长期将“由冷转暖”。在配置思路上，兴业证券全球首席策略分析师张忆东认为，下半年的港股投资策略是“淘金”业绩改善方向。“短期基本面有修复型机会，主要围绕疫情防控压力缓解的主线，但不要对需求恢复有过高预期。重点淘金受益于政策刺激加码及复产复工、供应链改善的汽车产业链、食品饮料、餐饮旅游、家电、快递物流等领域优质公司。”中信证券发布最新报告称，政策、基本面走势的背离叠加估值优势，未来中资股有望持续跑赢美股。建议积极布局以下方向：横跨股和港股的现代化基建、地产、复工复产和消费修复四大主线；二季度起基本面将确定性改善的中概互联网板块；有持续、稳定分红能力的港股高股息标的。股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：马婕我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选“市场已经爆炸”：贸易商疯狂抢购，液化天然气租船费率飙升美政府多举力促清洁能源发展：确认豁免东南亚部分光伏组件关税乌克兰拒绝过境白俄罗斯运输滞乌粮食今秋或高达万吨英国首相约翰逊赢得保守党党内不信任投票关于网络反映郑州延误救治事件调查和问责情况通报北美炎夏将至美国天然气期货涨超势收近年高位俄罗斯财富基金增近万亿卢布俄媒解释系去年油气超额收入入股国资运营平台：上市公司的“另类投资”苹果：全产品操作系统升级芯片携手新款亮相视频新东方征集数名高三学子生活视频，俞敏洪写下了这封亲笔信月日上市公司晚间公告速递发生了什么股重回年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵股明日风口：深圳发文发展壮大战略性新兴产业集群萨默斯等经济学家：美国通货膨胀比预期中更接近年峰值刷爆了深圳女子扬言：台宾利堵车位身份竟是国企书记夫人真相究竟是啥深圳国资委深夜回应亿资金争夺股：主力资金重点出击股名单牛市的错觉基金涨上热搜，背后大原因有券商在喊点了午盘：年期美债收益率突破美股涨幅收窄股成交额突破万亿大关，恒生科技指数大涨，市场反弹进入什么阶段银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草父子拿户口本建行办业务被要父子证明：跑了好几趟感觉银行在刁难人工行又一分行行长被查现任中植科技行政总裁，履职银行年爆款基金之殇：造星做大规模管理力有不逮银行面临更严峻拓客形势某大行支行行长称“现在信贷需求疲软，不是银行下一个指标就能做上去的”金融科技人才稀缺相关专业研一学生基本被抢光怎样才能成为一名行长银行有这些要求一人购房全家帮珠海出手父母公积金可帮子女还贷青岛再松绑这三区全面取消限购“比居家办公舒服多了”陆家嘴金融人重启紧张忙碌的节奏多点开花数字人民币试点新玩法不断小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头秦朔李德林：诚迈科技老板被抓中银研究：银行业服务实体经济能力增强张涛：增强稳经济政策针对性谭雅玲：通胀强化加息预期盘和林：数字化改变银行招聘偏好交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多环球之旅：原油价格继续保持高企星哥笔记：同样是上市第一天，汽车零部件天马渡河：本周观点：假期时间内美国最新的月非农就雷大勤：工业气体高开主要原因是俄罗斯限制部分出个股阻击手：得知证券市场这个消息听风：星期一主要看开盘情况是否超预期，这代表主力的真实意图，低开线李：周一开盘各大指数涨跌不一三一重能亚香股份拓山重工美农生物瑞泰新材投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有