炒股就看金麒麟分析师研报，权威，专业，及时，全面，助您挖掘潜力主题机会月日，深圳证券交易所向盾安环境发了关注函，就格力电器三位独立董事刘姝威、王晓华、邢子文同时成为盾安环境的独立董事候选人，以及格力电器与盾安环境年度的关联交易将增超七成至亿元的事宜，要求盾安环境做出说明。格力电器今年正式成为盾安环境的大股东，以加码新能源汽车部件及空调部件领域的投资与布局。在空调市场增长放缓的情况下，格力电器迫切希望找到第二成长曲线、抓住新的增长点。盾安环境最近公布的董事候选人名单，透露了格力电器欲增强控制权的强烈欲望。月日下午举行的格力电器股东大会，多元化仍是投资者关注热点。格力电器董事长兼总裁董明珠在与投资者现场交流时表示，格力电器收购盾安环境，因为“我们跟它长期合作，在他们最困难的时候大股东爆雷，不能看它死掉”；关于格力手机，“我们做的不比苹果差”。第一财经记者当天傍晚获悉，月日格力电器股东大会上的所有议案均已获得通过。盾安环境独董提名引争议今年月日，格力电器取得盾安环境股份完成过户；月，格力电器曾想增持盾安环境的股权，因没能与盾安控股、淅商行杭州分行、紫金投资就股份转让达成一致意见而终止。盾安环境是国内主要的制冷配件供应商，其新能源汽车部件业务也迅速成长。年一季度，盾安环境实现营收亿元，归母净利润万元。格力电器想进一步增强对盾安环境的控制权，原格力电器证券事务代表章周虎，月任盾安环境副总裁、董秘。据盾安环境月日的公告，公司董事会提名刘姝威、王晓华、邢子文为盾安环境新一届董事会的独立董事候选人，而刘姝威、王晓华、邢子文目前同时是格力电器的独立董事。深交所在关注函中提出，要求盾安环境说明公司董事会提名的三名独立董事是否符合上市公司独立董事规则第二条“独立董事是与其受聘的上市公司及其主要股东不存在可能妨碍其进行独立客观判断的关系的董事”、第六条“独立董事必须具有独立性”的规定。深交所在关注函中还提出，深交所上市公司自律监管指引第号主板上市公司规范运作中规定，下列人员不得担任独立董事：在直接或间接持有上市公司以上股份的股东单位或者在上市公司前五名股东单位任职的人员及其直系亲属；在上市公司控股股东、实际控制人及其附属企业任职的人员及其直系亲属，等等，盾安环境的独董候选人是否合规。深交所请盾安环境律师就独董候选人提名是否符合上述规定，进行核查并发表明确意见。月日，盾安环境还曾公告，预计年度将与格力电器及其下属公司发生关联交易亿元月已发生亿元，较年度实际发生额亿元增长。深交所要求，盾安环境说明其与格力电器年关联交易大幅增长的原因及合理性。深交所要求，盾安环境就上述两方面独董候选人、关联交易问题做出书面说明，在年月日前报送并披露有关说明。盾安环境月日股价跌至元股。值得关注的是，盾安环境月日公告的新一届董事会候选人名单中，格力电器还提名格力电器董事、副总裁兼董秘邓晓博，格力电器总工程师、副总裁谭建明，格力电器总裁助理李刚飞，盾安环境董事、总裁李建军，成为盾安环境的非独立董事候选人。这意味着，如果上述盾安环境新一届董事会候选人提名获得公司股东大会通过，格力电器的董事及高管中将有人进入盾安环境董事会，占盾安环境董事会个席位中的个。手机是格力“第二赛道”月日下午，格力电器股东大会上，公司的多元化仍是投资者关注的热点。一位资深分析师向第一财经记者表示，关注格力电器新能源业务后续的发展打算、具体规划。据产业在线向第一财经记者提供的最新数据，年月中国家用空调生产万台，同比下降，销售万台，同比增长，其中内销出货万台，同比增长，出口万台，同比下降。库存万台，同比增长。疫情反复打乱了生产节奏，出口转淡，内销虽有微增，仍未能拉动整体出货上升。五一期间，空调零售情况也未达预期，刺激消费、推动复苏，成为普遍的政策预期，目前全国各地家电回收、家电下乡、家电补贴政策不断出台。产业在线分析认为，在严峻复杂的国际国内形势面前，政策效果在不同城市和地区，效果存在一定差异，短期的消费刺激政策难以促进消费信心恢复。苏宁易购深圳公司相关人士向第一财经记者透露，为迎接空调旺季和“”大促，苏宁联手格力促销，格力空调以旧换新旧机最高抵元，预存倍翻，单品返利最高，可再叠加政府补贴。格力电器一边进行空调促销，一边努力开辟具备成长性、有一定规模的“第二赛道”。在月日的格力电器年度网上业绩说明会上，格力电器的高管表示，在电池储能板块，公司控股子公司格力钛基于良好的预期，将坚持“钛酸锂为主、磷酸铁锂为辅”的定位方向，首先拓宽钛酸锂的应用场景和市场规模，核心应用场景放在重卡、轨道交通、电网调频、混动客车等领域，国内、国际市场并重。大力拓展储能市场，在环境工况对电池性能有较高要求的区域布局钛酸锂产品，并在磷酸铁锂产品的开发和销售上也持续发力。月日下午，在格力电器召开年年度股东大会上，格力电器董事长兼总裁董明珠在与投资者现场交流时表示，关于格力手机，“我们做的不比苹果差”。在“格力董明珠店”里，手机并不在显眼的位置。今年，格力推出了大松手机，售价元。董明珠做手机意在智能家居，格力的劲敌美的、海尔年继续升级智慧家庭解决方案，格力已布局了空调之外的全线生活电器，急需打出智能家居组合拳。多元化并非坦途。格力电器月日股价微涨至元股。股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：冯体炜文章关键词：盾安环境格力电器独立董事苹果董明珠我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选深圳“宾利大战劳斯莱斯”背后：业主质疑宝能“买公寓赠车位”不合法没工资还倒贴万完美世界成“付费上班”第一股，内部人士：项目已暂停清仓处理中国铁建宣布与恒大“分手”，亿底价转让股权，谁来接盘系列举措护航下半年经济增速有望反弹教育部：严禁毕业生“被”就业极狐的流量迷途：营销比肩“蔚小理”，销量垫底造车新势力雅戈尔亿“悔捐门”始末：建起的医院高楼，倒塌的办医信心祥生控股出售项目盘活资产，三道红线指标均超出监管要求，属于红档房企日本主流车企本田、丰田、马自达等五月遭寒冬新车销量断崖式下滑，原因何在高定价并不意味着高利润，多次因以次充好被罚深振业董秘公然撒谎大晒张晓中和女车主婚宴照网友：没领证只摆酒“辆宾利”最新：女车主并非“国企书记”夫人系女朋友车可从俱乐部调沸腾中国资产深夜狂飙，最牛股一度大涨拜登低头考虑放松对伊朗石油限制月金股出炉，机械、化工、有色热度飙升券商：股底部基本探明，已无悲观必要月日操盘必读：影响股市利好与利空消息喝酒吃药行情回归，光伏赛道继续“高光”，汽车股回调股再现万亿成交沪指站上点突然火了她全网第一个喊出股点大牛股昨天天地板，今天地天板清仓处理中国铁建宣布与恒大分手，亿底价转让股权，谁来接盘罕见这家私募竟包揽博众精工十大流通股东，更是拿下流通股，疑似坐庄曾两次违规举牌被罚银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草上饶银行原董事长李群被查年内多名银行系统高层落马银行冲刺信贷：一年期个贷砸出地板价有效需求仍然不足省份发布年平均工资，业、金融业更有“钱途”月日在售高收益银行理财产品一览提前还房贷，他们究竟是咋想的估值底部已现年内多只证券投资类信托产品出现回撤，复合策略更受青睐怎样才能成为一名行长银行有这些要求有人公积金到账多了元，北京稳经济条，对楼市影响有多大财商教育乱象：元学费教你白手起家，元成为合伙人就可抽佣小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平贾康：中国有效投资的项目俯拾皆是薛洪言：月的股还会继续上涨吗朱鹤：资产负债表衰退的个流行误解李德林：诚迈科技老板被抓张涛：稳经济政策救急，更要救穷交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多个股阻击手：一定记住一件事：一定要配置证券板块中原二营长：科创板不是什么所谓的降低门槛：茅台股价下跌全球持茅台股份最多基金董事会杂志：股吐故纳新加速五月来逾家公司退国民女神爱很简单：科创板个股强势个涨停板打板寻龙：深圳提出智能传感器产值翻番、产业驱动条智泉古道：特斯拉联手锂离子电池大牛发布年寿亚香股份拓山重工三一重能瑞泰新材美农生物投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有