热点栏目自选股数据中心行情中心资金流向模拟交易客户端股民必备投资研报五星股池早盘捉妖涨停尖兵尾盘掘金北向掘金五星情报局形态识金月日消息，三大指数早盘小幅冲高后回落，深成指一度站上点，为月日以来首次，科创指数盘中跌超，券商、白酒等权重板块走强，农业股领跌两市。午后两市震荡走低，创业板指跌近，北向资金呈流入态势，两市成交额连续第二个交易日突破万亿，汽车产业链、农业板块跌幅居前，中药、新冠药概念集体大涨。总体而言，个股跌多涨少，赚钱效应较差。截至收盘，沪指涨录得六连阳，报点，成交额达亿元；深成指跌，报点，成交额达亿元；创指平收，报点，成交额达亿元。从盘面上看，航运、中药、新冠治疗板块涨幅居前，汽车整车、粮食概念、农机板块跌幅居前。热点板块：、中药月日消息，中药板块震荡走强，截至发稿，生物谷、新天药业、江中药业、大理药业大涨，陇神戎发、康惠制药、太极集团、济川药业、佛慈制药、盘龙药业等跟涨。消息面上，近期深圳市人民政府发布关于发展壮大战略性新兴产业集群和培育发展未来产业的意见，提出支持化学创新药、全新剂型及高端制剂、现代中药、先进制药设备以及数字化医疗等领域发展。、航运航运板块日盘中震荡走高，截至发稿，招商南油、中远海能、盛航股份、兴通股份大涨，招商轮船、中远海特、中远海控等均上扬。消息面上，据央视新闻报道，记者从上海航运交易所获悉，自月日起上海进入全面恢复正常生产生活秩序阶段，连日来，上海海运、空运口岸货量持续回升，已基本恢复至正常水平的以上。随着端午休整完毕，上海口岸或迎来一至两周的出货高峰。消息面：、同业存单基金规模首次突破亿。、徐明卸任北交所法定代表人。、美豁免东南亚光伏关税，隆基绿能：对公司影响还待进一步评估。后市前瞻：对于近期市场走势，中金公司认为，随着市场反弹幅度已较大，可能逐渐进入短期“复苏交易”与中期“不确定性”交织的纠结期，由于中期市场环境依然有一定挑战，后续更多上升空间可能需要更多积极的基本面催化剂，尤其是盈利预期的环比改善可能较为重要。我们重申当前市场在政策、估值和资金情绪等方面都具备偏底部的一些特征，市场已经具备中线价值，但更多的上升空间需要重点关注国内基本面的修复力度，重点包括房地产、消费需求等。结构上，建议当前阶段以“稳”为主，先守后攻，“守”与“攻”的切换具体时间点要高度关注稳增长政策力度及潜在效果，市场风格切换至成长的契机需要关注海外通胀及中国稳增长等方面的进展。当前关注三个方向：“稳增长”或有政策支持的领域：基建传统基础设施及部分新基建、建材、汽车及住房相关产业有政策预期或实际的政策支持；估值不高且与宏观波动关联度相对不高的领域，特别是部分高股息领域：如基础设施、电力及公用事业、水电等；基本面见底、供应受限或景气程度在继续改善的部分领域：农业、部分有色及部分化工子行业、煤炭，及光伏与军工等。股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看新浪声明：此消息系转载自新浪合作媒体，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：张书瑗我要反馈相关专题：券商在喊点股出现牛市错觉专题投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选深圳“宾利大战劳斯莱斯”背后：业主质疑宝能“买公寓赠车位”不合法没工资还倒贴万完美世界成“付费上班”第一股，内部人士：项目已暂停清仓处理中国铁建宣布与恒大“分手”，亿底价转让股权，谁来接盘教育部：严禁毕业生“被”就业极狐的流量迷途：营销比肩“蔚小理”，销量垫底造车新势力雅戈尔亿“悔捐门”始末：建起的医院高楼，倒塌的办医信心祥生控股出售项目盘活资产，三道红线指标均超出监管要求，属于红档房企系列举措护航下半年经济增速有望反弹日本主流车企本田、丰田、马自达等五月遭寒冬新车销量断崖式下滑，原因何在高定价并不意味着高利润，多次因以次充好被罚“辆宾利”最新：女车主并非“国企书记”夫人系女朋友车可从俱乐部调深振业董秘公然撒谎大晒张晓中和女车主婚宴照网友：没领证只摆酒沸腾中国资产深夜狂飙，最牛股一度大涨拜登低头考虑放松对伊朗石油限制月金股出炉，机械、化工、有色热度飙升券商：股底部基本探明，已无悲观必要月日操盘必读：影响股市利好与利空消息股再现万亿成交沪指站上点方正证券现“牛人”：美女分析师自称“全网第一个喊点的人”月日上市公司晚间公告速递罕见这家私募竟包揽博众精工十大流通股东，更是拿下流通股，疑似坐庄曾两次违规举牌被罚股海导航月日沪深股市公告提示银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草上饶银行原董事长李群被查年内多名银行系统高层落马银行冲刺信贷：一年期个贷砸出地板价有效需求仍然不足省份发布年平均工资，业、金融业更有“钱途”月日在售高收益银行理财产品一览提前还房贷，他们究竟是咋想的估值底部已现年内多只证券投资类信托产品出现回撤，复合策略更受青睐怎样才能成为一名行长银行有这些要求有人公积金到账多了元，北京稳经济条，对楼市影响有多大财商教育乱象：元学费教你白手起家，元成为合伙人就可抽佣小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平贾康：中国有效投资的项目俯拾皆是薛洪言：月的股还会继续上涨吗朱鹤：资产负债表衰退的个流行误解李德林：诚迈科技老板被抓张涛：稳经济政策救急，更要救穷交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多个股阻击手：一定记住一件事：一定要配置证券板块中原二营长：科创板不是什么所谓的降低门槛：茅台股价下跌全球持茅台股份最多基金董事会杂志：股吐故纳新加速五月来逾家公司退国民女神爱很简单：科创板个股强势个涨停板打板寻龙：深圳提出智能传感器产值翻番、产业驱动条智泉古道：特斯拉联手锂离子电池大牛发布年寿拓山重工三一重能亚香股份美农生物瑞泰新材投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有