炒股就看金麒麟分析师研报，权威，专业，及时，全面，助您挖掘潜力主题机会世纪经济报道记者王媛媛上海报道在方正证券电子分析师喊话“股点”引起广泛关注后，方正证券相关负责人月日对媒体表示，公司已经启动合规调查和问责。有趣的是，当年月沪指盘旋在点的时候，国泰君安研究所所长黄燕铭同样喊出了“横盘不长久，挑战点”。被媒体广泛报道，吃瓜群众围观之后，便再无后续。鲜少有人去问国泰君安对黄燕铭这一观点的看法，国泰君安也没有对此作出回应。类似的观点，不同的人在不同时间喊出来，带来不同的结果，以及后续的舆论流向，背后是变化了的二级生态。从围观到猎奇月日，电动车企表现亮眼的销售数据给了市场一剂强心针，宁德时代率领电新板块进行了大反攻。这一天，对于许多买方、卖方二级从业者来说，都是愉悦的，尤其是拿了一把电新股的基金经理们。也是在这一天，方正证券的电子分析师谭珺截了一张上证指数点的图片，并在朋友圈宣称：“我应该是全网第一个喊点的人吧，相信相信的力量”。然后这条朋友圈状态就火了，吃瓜群众和二级从业者、媒体、自媒体们都加入了围观。讨论的声音大概都是类似的这一条状态，更像是在“夺眼球、博出位”。毕竟，上一次上证指数点还是在年，而每一次市场回暖并有好的行情的时候，似乎总会有人会喊出点的预期并刷一波存在感。此外，尽管电动车销售数据亮眼，但基于对宏观经济的担忧，拿着真金白银买股票的买方投资人们，对未来却有着别样的看法。而一有行情，券商分析师就“鸡血式”打预期的行为，在行业里早已司空见惯。“很多卖方分析师不就这样”有基金投研人员说。但二级吃瓜群众们对其讨论不止于此。“颜值高”、“手里拿的爱马仕包”，都成了被讨论的话题。甚至谭珺本人的微信账号截图也被广泛流传，不少毫无业务关系的人去添加好友。月日，再有人去添加这位分析师的微信好友时，微信甚至跳出来一段提示：“对方被加好友过于频繁，请稍后再试”。亦有一些网图发在各个群里，并被认为是喊出点的分析师谭珺。这样的舆论走向，多少显得有些不友好。在被广泛关注了一波之后，谭珺的朋友圈已经设置为三天可见，并早已删除了月日那条关于点的言论。分析师“网红化”与监管收紧以这样的方式出名，对于一个电子行业分析师来说，可能并不是一件好事，尤其是去年以来。事实上，喊点、喊点的做法，在卖方分析师这个圈子，早已有之。例如年时任国泰君安首席宏观分析师的任泽平喊了“点不是梦”；年国泰君安所长黄燕铭喊出“横盘不长久，挑战点”。只是不同的是，无论是任泽平还是黄燕铭，在行业中都有一定的地位和积累，早已成为“网红”，而年在华信证券开始其证券从业生涯的谭珺，则是一个初出茅庐的新人。此外，至少当年的任泽平还为自己的点观点发布了一篇研报：论对熊市的最后一战点不是梦。而黄燕铭领导的国泰君安策略团队，也发布了题为国君策略：震荡不长久，市场将挑战四千点的研报。相比之下，只有这位初出茅庐的细分行业分析师谭珺，在无研报的基础上空喊结论。有分析师称，尽管市场参与者们往往对这样摇旗呐喊的观点抱有“看笑话”的心态，但“测算”股会走到多少点，大家始终认为宏观、策略分析师们更具备发言资格，这或许是舆论对谭珺更为不友好的原因。更甚者，现在也有一些评论者在质疑行业研究员评论宏观和策略的合规性。此外，去年以来，行业背景也在悄然发生变化，监管层对分析师们的言论引发的舆情，容忍度在逐渐收紧。曾经的夸张言论可以造就网红分析师及高身价，但现在的夸张言论往往容易收到监管函。今年月日，证监会证券基金机构监管部下发了机构监管情况通报，主题为“加强内部控制和人员管理，规范证券分析师、证券投资顾问展业行为”。这一通报中，强调了分析师的“实质性”行为，以及在舆论方面引起的负面影响。通报中披露了两个案例，一个是国盛证券分析师、研究所副所长制作的材料天干地支在择时中的应用初探，另一个是安信证券分公司投顾制作的带有公司标识的仁者无敌中国股市预测的图片。对于国盛证券的材料，证监会称，该分析师私下向客户分享了内容，后流传至社交和新闻媒体，引起舆情关注。该分析师通过制作的形式对股票市场走势进行分析、预测并提供给公司客户，实质从事了发布研报业务，但未遵守发布研报业务法规要求和公司内部管理制度，私下交流外传，导致该研报被媒体广泛转载，事实上被发布。对于安信证券的材料，证监会称，相关材料从公司微信群流出，被媒体转载报道，引起舆论关注。经查，该投资顾问相关预测对行业、市场的评论意见不审慎，将股票根据五行属性分类进行分析，投资建议不具有合理依据，违反了证券投资顾问业务暂行规定相关规定。去年以来，每一次证券从业者对于市场或个股的夸张点评引来舆论热议的同时，后面都几乎会伴随着一张监管函或某些监管措施。这包括预测宁德时代年后营收的国信证券分析师，也包括三胎观点引起广泛关注的东吴证券“编外首席”任泽平。而对于一些没有进入到舆论热议的研报及观点，年监管层亦进行了整治。年月，证监会各派出机构开始了对券商研报的抽查行动，对医美、影视、教育、互联网四大行业进行了专题研报抽查，随之而来的结果是，月份券商分析师们接连收到各地证监局警示函。这样的背景，大概解释了，为什么方正证券会马上表态进行合规调查与问责。动荡的方正与内卷的行业时代的变化，让同样的一句对股点位的预测喊话，可能带来两种截然相反的结果暂且不提合规上的漏洞，从前可能带来名利双收，如今却可能面对监管问责。“可能她真的是为了博眼球，但在现在这样一个卖方高度内卷的行业，倒也正常，尤其是在动荡的方正证券。且谭珺的领导、科技首席分析师陈杭本来就在二级圈也算得上网红了。”有券商投研人员称。“在整个卖方分析师行业内卷的背景下，吸引到眼球，某种程度上也是拓展业务的办法。毕竟，每天全市场有那么多电话会和路演，买方也会拒绝一些会议。吸引到注意力，才能提供投研服务，才可能有佣金派点。”前述基金投研人员称。证券业协会信息显示，分析师谭珺在年加入华信证券，开始其证券从业生涯，后来就职于兴业证券，年月日加入方正证券研究所从事投研工作。而方正证券研究所过去一年的“人事地震”，全市场几乎是人尽皆知。根据世纪经济报道整理的数据，年，方正证券离职了名分析师，至年月日，证券业协会上登记的方正证券分析师仅剩名。当年，研究所所长杨仁文宣布离职，并加入国海证券任公司总裁助理兼研究所所长。伴随其离职的，是方正证券位首席分析师。在后续替补力量上，方正证券亦有些“不走寻常路”，例如从其他部门调动人事，填补其首席岗位的空缺这至少显示了，对于曾经的部分首席分析师来说，方正证券研究所已经不再是一个利于个人职业发展的“好选择”。作者：王媛媛编辑：巫燕玲股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：冯体炜文章关键词：分析师国泰君安方正证券黄燕铭股我要反馈相关专题：分析师喊出点方正证券启动调查问责专题投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选深圳“宾利大战劳斯莱斯”背后：业主质疑宝能“买公寓赠车位”不合法没工资还倒贴万完美世界成“付费上班”第一股，内部人士：项目已暂停清仓处理中国铁建宣布与恒大“分手”，亿底价转让股权，谁来接盘系列举措护航下半年经济增速有望反弹教育部：严禁毕业生“被”就业极狐的流量迷途：营销比肩“蔚小理”，销量垫底造车新势力雅戈尔亿“悔捐门”始末：建起的医院高楼，倒塌的办医信心日本主流车企本田、丰田、马自达等五月遭寒冬新车销量断崖式下滑，原因何在祥生控股出售项目盘活资产，三道红线指标均超出监管要求，属于红档房企高定价并不意味着高利润，多次因以次充好被罚深振业董秘公然撒谎大晒张晓中和女车主婚宴照网友：没领证只摆酒“辆宾利”最新：女车主并非“国企书记”夫人系女朋友车可从俱乐部调沸腾中国资产深夜狂飙，最牛股一度大涨拜登低头考虑放松对伊朗石油限制月金股出炉，机械、化工、有色热度飙升券商：股底部基本探明，已无悲观必要月日操盘必读：影响股市利好与利空消息喝酒吃药行情回归，光伏赛道继续“高光”，汽车股回调股再现万亿成交沪指站上点清仓处理中国铁建宣布与恒大分手，亿底价转让股权，谁来接盘突然火了她全网第一个喊出股点大牛股昨天天地板，今天地天板白宫突然宣布重要消息光伏行业集体暴涨，国获年关税豁免股公司最新回应银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草上饶银行原董事长李群被查年内多名银行系统高层落马银行冲刺信贷：一年期个贷砸出地板价有效需求仍然不足省份发布年平均工资，业、金融业更有“钱途”月日在售高收益银行理财产品一览提前还房贷，他们究竟是咋想的估值底部已现年内多只证券投资类信托产品出现回撤，复合策略更受青睐怎样才能成为一名行长银行有这些要求有人公积金到账多了元，北京稳经济条，对楼市影响有多大财商教育乱象：元学费教你白手起家，元成为合伙人就可抽佣小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平程实：经济高质量发展的核心动力贾康：中国有效投资的项目俯拾皆是薛洪言：月的股还会继续上涨吗朱鹤：资产负债表衰退的个流行误解李德林：诚迈科技老板被抓交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多个股阻击手：一定记住一件事：一定要配置证券板块中原二营长：科创板不是什么所谓的降低门槛：茅台股价下跌全球持茅台股份最多基金董事会杂志：股吐故纳新加速五月来逾家公司退国民女神爱很简单：科创板个股强势个涨停板打板寻龙：深圳提出智能传感器产值翻番、产业驱动条智泉古道：特斯拉联手锂离子电池大牛发布年寿三一重能亚香股份拓山重工美农生物瑞泰新材投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有