炒股就看金麒麟分析师研报，权威，专业，及时，全面，助您挖掘潜力主题机会今天是高考第一天，全国关注。中午，一年一度高考作文题出炉的时候，大家都很好奇，今年各地高考作文究竟写什么牛眼君自然也要凑这个热闹，毕竟也是经历过高考的人，回忆一下自己当年的高考奋斗史。然而，当我看完今年的高考作文题，彻底懵了，无奈感叹一声，“幸好毕业早，否则作文题都看不懂”。看看这两道作文题，你会怎么写牛眼君自认为也是文字工作者，每天要写数千字的稿子。但是，当我看到今年的高考作文题，真是题都读不懂，也不知道如何下笔。不过，牛眼君绝不是吐槽高考作文太难，只是想感慨，高考、学习、现代教育，对于年轻一代，真的太重要了。我们的文化知识学习、高考，还有教育，究竟意义在哪儿说大了，是为国家储备人才，为社会做贡献。说小了，高考是绝大多数普通人成才的必经之路，同时，也是相对最为公平的一条路，只要你愿意努力学习，就能通过高考，进入自己理想中的大学。所以，有时候牛眼君也在想，所谓的教育减负绝不等于“躺平”，是绝对不可取的。学生时代，但凡我们多读点数，至少现在做证券投资的时候，我们还能看得懂招股说明书，看得懂研报。感慨之余，牛眼君下午开盘就在行情软件上输入了几个代码：，曾经的大语文教育龙头豆神教育，午盘拉升。，最大的公务员培训教育机构中公教育维权，午盘拉升，一度涨停。，职业教育培训机构昂立教育，午盘拉升，一度涨停。再看港股的一众教育概念股：中教控股大涨，华夏视听教育、天理教育、中国东方教育涨幅均超过，希望教育、中国科培、宇华教育等等，全部都是大涨。实际上，不仅仅是股和港股的教育股，真正教育股的龙头，还在美股市场。昨晚，新东方大涨了，好未来大涨。应该说，借着今天高考作文题以及高考本身的这股热浪，教育概念股再次成为市场的热点。牛眼君想说的是，教育这个板块，在过去这一年跌了太多，几乎到了跌无可跌的地步。新东方、好未来、豆神教育、中公教育等，它们的股价已经不能用腰斩来形容了，可以说是跌到了脚背上。而博时教育，更是成为去年以来最惨的基金。博时教育是去年月成立的，结果刚一成立，就遇到了政策风向标变化，价格到今年月日，跌到了最低的元。随后，中概互联等平台经济概念股政策监管出现松动，腾讯、美团、阿里等纷纷大涨。这个时候，中概教育板块也终于开始见底反弹了。到今天盘中，最高涨到了元，这一波反弹幅度达到。今天，教育涨了约，创出了这一轮反弹的新高。教育未来能不能涨，直接取决于这只基金持有哪些公司：从一季报来看，仓位最重的三家公司分别是新东方、中公教育和好未来，这三家公司占了的仓位。而这三家公司，估计也是去年以来跌得最惨的三只教育股，一旦教育股形成反转，牛眼君相信，教育还会有不小的空间。为什么这么说牛眼君觉得，教育的价值已经显现了，因为尽管教育板块的公司，过去跌得很惨。但是，教育产业本身的价值，依然是非常明显的。就拿这次的高考作文题，其实已经再次证明了教育的重要性，如果不好好多读点书，真的是题目都读不懂。教育股、教育的价值，并不是说我现在判断，关于教育产业的政策，可能马上就会发生变化，而在于教育本身的价值。其次，教育产业过去一年经历的大幅下跌，就是行业的一次重新洗牌。每一轮行业重新洗牌，能够留下来的，今后大概率是行业龙头。而教育，从持股来看，还是重仓在教育行业的龙头。第三，投资者对于教育从来没有放弃过，并没有因为大幅下跌而出现规模的大幅缩水，而是不断越跌越买。截止今年一季度末，教育总份额达到亿份，继续创新高。最后，市场有时候会走在政策面的后面，比如去年，先有政策，然后教育股开始暴跌。有的时候，市场可能也会走在政策面的前面，如果有一天，真的关于教育产业的监管政策真的发生了松动，那么现在教育股的上涨，可能正是市场走在了政策的前面。股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：冯体炜我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选深圳“宾利大战劳斯莱斯”背后：业主质疑宝能“买公寓赠车位”不合法没工资还倒贴万完美世界成“付费上班”第一股，内部人士：项目已暂停清仓处理中国铁建宣布与恒大“分手”，亿底价转让股权，谁来接盘教育部：严禁毕业生“被”就业极狐的流量迷途：营销比肩“蔚小理”，销量垫底造车新势力雅戈尔亿“悔捐门”始末：建起的医院高楼，倒塌的办医信心祥生控股出售项目盘活资产，三道红线指标均超出监管要求，属于红档房企高定价并不意味着高利润，多次因以次充好被罚日本主流车企本田、丰田、马自达等五月遭寒冬新车销量断崖式下滑，原因何在系列举措护航下半年经济增速有望反弹“辆宾利”最新：女车主并非“国企书记”夫人系女朋友车可从俱乐部调深振业董秘公然撒谎大晒张晓中和女车主婚宴照网友：没领证只摆酒沸腾中国资产深夜狂飙，最牛股一度大涨拜登低头考虑放松对伊朗石油限制月日操盘必读：影响股市利好与利空消息月金股出炉，机械、化工、有色热度飙升券商：股底部基本探明，已无悲观必要股再现万亿成交沪指站上点方正证券现“牛人”：美女分析师自称“全网第一个喊点的人”月日上市公司晚间公告速递罕见这家私募竟包揽博众精工十大流通股东，更是拿下流通股，疑似坐庄曾两次违规举牌被罚股海导航月日沪深股市公告提示银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草上饶银行原董事长李群被查年内多名银行系统高层落马银行冲刺信贷：一年期个贷砸出地板价有效需求仍然不足省份发布年平均工资，业、金融业更有“钱途”月日在售高收益银行理财产品一览提前还房贷，他们究竟是咋想的怎样才能成为一名行长银行有这些要求估值底部已现年内多只证券投资类信托产品出现回撤，复合策略更受青睐有人公积金到账多了元，北京稳经济条，对楼市影响有多大金融科技人才稀缺相关专业研一学生基本被抢光小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平贾康：中国有效投资的项目俯拾皆是薛洪言：月的股还会继续上涨吗朱鹤：资产负债表衰退的个流行误解李德林：诚迈科技老板被抓张涛：稳经济政策救急，更要救穷交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多环球之旅：原油价格继续保持高企星哥笔记：同样是上市第一天，汽车零部件天马渡河：本周观点：假期时间内美国最新的月非农就雷大勤：工业气体高开主要原因是俄罗斯限制部分出个股阻击手：得知证券市场这个消息听风：星期一主要看开盘情况是否超预期，这代表主力的真实意图，低开线李：周一开盘各大指数涨跌不一三一重能亚香股份拓山重工瑞泰新材美农生物投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有