热点栏目自选股数据中心行情中心资金流向模拟交易客户端来源：证券日报本报记者桂小笋月日晚间，辅仁维权发布公告称，因公司未按规定期限披露年报，涉嫌信息披露违法违规，被证监会立案调查。此前，辅仁曾发布公告提示，未在法定期限内披露经审计的年年度报告及年一季度报告，公司股票自月日起停牌。如公司股票在停牌个月内仍无法披露年年度报告，则公司股票将被实施退市风险警示。北京威诺律师事务所主任杨兆全律师对证券日报记者表示，“公司目前面临着至少三个层面的法律风险，包括行政监管风险、退市风险、民事赔偿风险。若辅仁迟迟无法披露年报，面临的退市风险将加大，甚至股票可能被强制退市。”对于年报未按时披露的原因，公司方面称，是因为审计工作遇到困难，“公司上任审计机构北京兴华会计师事务所因工作安排无法继续承接，于年月日辞任未开展公司年度审计工作，公司于年月日聘请深圳旭泰会计师事务所普通合伙为公司年度财务报告、内部控制及关联方资金往来审计机构。因聘请新任审计机构较晚，深圳旭泰会计师事务所开展公司审计工作时间较短，年度报告审计工作进度未达预期。”由于年报未按时披露，在被立案调查之前，辅仁已经收到了监管工作函和责令改正措施决定。月日，辅仁收到上海证券交易所下发的监管工作函，监管工作函提及，公司董事、监事和高级管理人员对年度报告按期披露负有法定义务。公司未能按期披露年报，已经违反证券法的有关规定，并可能触及交易所股票上市规则规定的实施退市风险警示的情形，交易所对公司及相关责任人启动公开谴责等纪律处分程序。月日，辅仁收到中国证券监督管理委员会河南监管局出具的采取责令改正措施的决定，河南监管局责令公司应切实履行上市公司披露定期报告的法定义务，全体董事、监事和高级管理人员应当勤勉尽责，努力采取有效措施，尽快编制、审议、披露年年度报告，确保披露信息的真实、准确、完整、及时、公平。全体董事、监事和高级管理人员应加强对证券法律法规的学习，强化规范运作意识，切实提高公司规范运作水平。虽然未发布财报，但辅仁此前发布的业绩快报显示，公司经营状况并不乐观。报告期内，公司营业收入同比下降，实现归属于上市公司股东的净利润为亏损，且亏损幅度扩大。这也使得投资者十分担忧辅仁的未来命运。而此次被立案调查之后，公司未来发展面临的不确定性再次增加。对于辅仁此次被证监会立案调查，杨兆全律师对证券日报记者表示，公司面临着三重风险：“首先，证监会对公司进行立案调查，如确实存在违反证券法的行为，将会对上市公司下发行政处罚决定；其次，根据沪深交易所规定，上市公司未在法定期限内公布年度报告，将在披露期限届满后次一交易日被强制停牌，停牌两个月仍未披露年度报告将被实施退市风险警示，退市风险警示后两个月内仍未披露年度报告将被暂停股票上市，被暂停上市后两个月内仍未披露年度报告将被终止上市；最后，上市公司未及时披露年报的行为属于侵害投资者知情权的行为，上市公司信息披露违法行为对投资者造成投资差额损失的，投资者可以主张上市公司承担证券虚假陈述民事赔偿责任。”股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看海量资讯、精准解读，尽在新浪财经我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选美联储缩表正式开启中国市场会受哪些影响“复活天花近亲属病毒”获颁专利美股疫苗公司暴涨近全面取消二手车限迁，汽车消费迎来“超级大礼包”中通客车连板原因找到了以为造出“月球车”结果就卖了台核酸检测车欧元区月通胀再创历史新高美联储缩表正式开启，中国市场会受哪些影响五大首席前瞻：月份通胀水平保持温和与“剪刀差”将收窄怎么了这家老牌房企通知：全员待岗个月公司回应：会发一定的基础工资第五批重大违法违规股东公布中小银行股东成重灾区美联储褐皮书：加息效果初显部分联储地区经济增速有所放缓央企重组最新大动作两大军工企业合并，千亿级行业龙头呼之欲出刚刚，格力电器、中石油被剔除个涨停后，紧急停牌核查刚刚股惊心一跳，美国又下黑手亿龙头遭外资空袭，股全线暴跌高瓴刷屏，万亿资产被带偏月日上市公司晚间公告速递股上市公司现金分红榜发布：年现金分红预案总额超万亿元年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵调查发现三分之一年薪超过万美元的美国人“月光”收盘：联储开始缩表美股周三收跌股明日风口：本周国常会再提平台经济分钟直线涨停多重利好发威，这些股票闪电封涨停，万亿板块沸腾大量细节披露原中国印钞造币总公司董事陈耀明被通报女子银行存钱柜员拒收角硬币中国银行：已道歉钱已经存了通报央行科技司原司长王永红收受华为手机部、手机部、苹果降噪耳机个、中华烟条安克创新亿买中航信托理财发生逾期，代销行招商银行是否需担责延边农商行评级被下调旗下村镇银行利用“白名单”高息异地揽储今日，中国人民银行重要公告退休年后，工商银行湖南省分行原行长张恪理被开除党籍沉迷赌博，疏于管理，导致工行资产和声誉出现风险月日在售高收益银行理财产品一览涉案资金超亿又一洗钱团伙被端疫情影响信用卡消费额出现断崖式下降持卡人收到银行询问小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头彭文生中银研究：人民币反弹，北向资金流入莫开伟：落实稳经济的货币金融政策刘典：怎么让数据资源流动起来张明：漫谈中国的宏观杠杆率郑秉文：职工基本养老保险全国统筹交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多财经趋势女神：大盘全天震荡走高延续反弹，创业板指领涨股票的乐趣：大盘分析：今天三大指数缩量阿瓦工匠：大盘今天低开低走，符合预期走调整广东股侠：沪指全天弱势震荡：沪指早间低开震荡翻红老江鉴股：炒股一定要远离这点，带你远离风险刺客聊股：收评：忍住没动手因市场或会莫名快调收亚香股份拓山重工三一重能瑞泰新材泰德股份投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有