炒股就看金麒麟分析师研报，权威，专业，及时，全面，助您挖掘潜力主题机会作为券商月度策略的精华，金股已经成为各研究所每月的固定栏目，也是投资者最为关注的投资风向标之一。从近期出炉的月金股来看，化工、食品饮料、机械行业最受青睐，推荐占比最高。并且相比月，机械、基础化工、有色板块热度再提升。个股方面，贵州茅台仍是月机构推荐热度最高的金股；券商集体看好的标的中，还包括比亚迪、中国中免，以及近期凭借“王心凌”姐姐等走热的芒果超媒。对于近期的配置机会，消费板块成为诸多券商的共识，新能源、科创、“稳增长”板块也被部分券商所看好。还有券商明确喊出：股底部基本探明，战略上已无悲观必要月金股出炉，化工、食品饮料、机械行业最受青睐尽管开年由于市场的震荡，券商金组合股收益普遍折戟。但随着月市场行情的回暖，券商金股组合的跌幅也有所收窄。整体来看，相比市场大盘指数，作为券商金股仍然跑出了不俗的相对收益。每市美市科技数据显示，截至月日收盘，今年以来共有家券商的金股组合年内亏损幅度在以内，分别是申万宏源、国盛证券、东亚前海证券、财通证券。其中，申万金股组合以的年内收益暂居第一，大幅跑赢大盘指数今年以来上证指数、深证成指、创业板指分别下跌、、。行至月，券商最新金股组合也渐次出炉。根据信达证券分析师于明明的研究，从家券商推荐的只月金股行业分布来看，基础化工、食品饮料、机械、电子、电力设备及新能源行业推荐占比较高。从边际变化来看，机械、基础化工、有色金属板块较上月推荐热度上升幅度较大；而房地产、银行、食品饮料推荐占比下降。国信证券金工分析师张欣慰、张宇表示，从风格暴露来看，券商金股月股票池在估值上相对偏高，在市值上明显偏向于中小市值股票。该团队还指出，在券商金股股票池中，如果前期市场的关注度相对较少，随着券商分析师将其推荐为金股，其获得的市场关注度将会明显提升。从月券商共同推荐的金股来看，数据显示，贵州茅台仍是机构热度最高的金股，月共被家券商推荐；比亚迪、芒果超媒、中国中免则均被家券商共同推荐；中国电建、青岛啤酒也被家券商共同青睐。券商：股底部基本探明，战略上已无悲观必要从券商月金股报告来看，对于近期的配置机会，消费板块成为诸多券商的共识，此外新能源、科创、“稳增长”板块也被部分券商所看好。国盛证券认为，在右侧趋势信号确认之前，中期的布局继续重视三个确定性：稳增长政策的确定性；困境反转，远期业绩改善的确定性；中短期盈利的确定性。选股思路上推荐“红利预期改善”组合、“双低困境反转”组合。国盛证券还指出，从更长期的视角看，股的底部基本探明，战略上已无悲观必要；随着中长贷拐点的确立，长期布局的方向正在浮现一行业轮动，谁来接力稳增长消费。当前稳增长行情逐步过渡至中后段，消费股有望接力稳增长成为中期内的市场主线，大消费的战略配臵机遇已经渐行渐近。二长期配置板块性价比之王科创。综合业绩趋势、机构仓位及估值水平，高增低估低配的科创板已进入战略布局窗口。浙商证券认为，国内层面，短期权益市场聚焦两条主线：一是稳增长链条，主要受益于政策宽松预期，地产相关的稳增长政策仍有进一步出台空间，货币政策可能仍有以上降息空间，万亿级特别国债依然可期；二是出行消费链，常态化核酸检测对疫情具有较好预防作用，可有效保障常态化经济增长。策略方面，展望月，建议均衡配置，“轻指数，重个股”，回避交易拥挤的白马，挖掘新成长的个股阿尔法机会。兴业证券张启尧认为，随着国内疫情持续改善，海外资金已在加速回流。市场已开始更加理性、从容的去挖掘“新半军”新能源、半导体、军工中被掩盖、错杀的亮点。结合择时框架的判断，“新半军”的修复窗口仍将持续。操作策略上，张启尧建议关注三个方向：“新半军”中，免疫力较强、维持高景气的方向光伏组件硅料硅片、军工新材料结构件、风电整机上游材料、半导体材料设备、光纤光缆；消费核心资产酒类、免税、航空、景区及酒店；“稳增长”板块基建、地产、银行等。光大证券维权认为，市场短期反弹之后，仍需以防守为主。月市场迎来了显著反弹，但通过复盘股历次历史底部，可以发现基本面正成为市场走出底部最坚实的动力，宏观流动性、宏观政策、市场政策对于市场走出底部的作用相对较弱，因而本轮市场走出底部或同样需要基本面层面更强的信号。但短期来看，股盈利仍有一定压力，因而市场短期或将以震荡行情为主，投资仍需以防守为主。配置方向建议关注景气度相对更高的稳增长、消费、恒生科技指数。中信建投陈果认为，短期股市场在“黄金坑”反弹行情之后，依然面临一系列基本面挑战，投资者需要保持耐心，等待逢低布局，预计在新一轮政策加码后，市场在三季度有望再次上攻，且成长风格将领先。港股市场：互联网科技股及疫情复苏板块受青睐在港股市场方面，互联网科技股及酒店、旅游、餐饮等疫情复苏板块受青睐。光大证券海外研究团队认为，港股在月初延续下跌行情，主要受到海外市场持续调整的拖累；港股在月下旬有所反弹，主要原因是国内政策积极，复工复产稳步推进。短期国内经济景气度将有所改善，港股市场有望企稳。行业配置方面建议关注：反垄断政策密集期已过，估值较低具有配置性价比优势的互联网科技股。受益于国内“稳增长”政策发力的建筑公司以及资产质地优良的地产公司。受益于奥密克戎在全球蔓延势头的逐渐收敛，需求有望复苏的酒店、餐饮、旅游与博彩等行业。国盛证券海外团队认为，当前建议重点关注受益于稳增长措施的优质地产、金融、建筑等企业；以及受益于疫情边际好转、复工复产及促销季来临的科技及消费企业。浙商证券认为，海外层面，股债仍有可能双杀。两大通胀上行风险俄乌和疫情仍具不确定性，短期联储紧缩预期仍可能进一步增强带动利率上行和美股杀估值；经济下行压力渐显，美股预期下修仍未完成。股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看新浪声明：此消息系转载自新浪合作媒体，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：陈悠然文章关键词：券商化工热度股食品饮料我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选“市场已经爆炸”：贸易商疯狂抢购，液化天然气租船费率飙升教育部：严禁毕业生“被”就业股吐故纳新加速五月来逾家公司退市乌克兰拒绝过境白俄罗斯运输滞乌粮食今秋或高达万吨美政府多举力促清洁能源发展：确认豁免东南亚部分光伏组件关税英国首相约翰逊赢得保守党党内不信任投票关于网络反映郑州延误救治事件调查和问责情况通报北美炎夏将至美国天然气期货涨超势收近年高位入股国资运营平台：上市公司的“另类投资”苹果：全产品操作系统升级芯片携手新款亮相月日上市公司晚间公告速递发生了什么股重回年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵股明日风口：深圳发文发展壮大战略性新兴产业集群萨默斯等经济学家：美国通货膨胀比预期中更接近年峰值亿资金争夺股：主力资金重点出击股名单牛市的错觉基金涨上热搜，背后大原因有券商在喊点了收盘：美股小幅收高纳指上涨月日沪深两市涨停分析：安凯客车、中旗新材天板海汽集团连板股成交额突破万亿大关，恒生科技指数大涨，市场反弹进入什么阶段银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草父子拿户口本建行办业务被要父子证明：跑了好几趟感觉银行在刁难人工行又一分行行长被查现任中植科技行政总裁，履职银行年爆款基金之殇：造星做大规模管理力有不逮怎样才能成为一名行长银行有这些要求金融科技人才稀缺相关专业研一学生基本被抢光一人购房全家帮珠海出手父母公积金可帮子女还贷青岛再松绑这三区全面取消限购月日在售高收益银行理财产品一览“比居家办公舒服多了”陆家嘴金融人重启紧张忙碌的节奏银保监会：严禁资产管理公司通过结构设计隐匿真实风险和不良资产“假出表”小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头秦朔薛洪言：月的股还会继续上涨吗连平：信贷如何服务好稳增长李德林：诚迈科技老板被抓张涛：增强稳经济政策针对性谭雅玲：通胀强化加息预期交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多环球之旅：原油价格继续保持高企星哥笔记：同样是上市第一天，汽车零部件天马渡河：本周观点：假期时间内美国最新的月非农就雷大勤：工业气体高开主要原因是俄罗斯限制部分出个股阻击手：得知证券市场这个消息听风：星期一主要看开盘情况是否超预期，这代表主力的真实意图，低开线李：周一开盘各大指数涨跌不一亚香股份拓山重工三一重能美农生物瑞泰新材投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有