炒股就看金麒麟分析师研报，权威，专业，及时，全面，助您挖掘潜力主题机会财联社月日讯记者林坚“当招商张夏说，万人共同见证，现在就是底，我没慌；当海通荀玉根说，很难再见到点以下，这次可能是浅，我没慌；当方正电子美女分析师说，我应该是全网第一个看点的人，相信相信的力量，我真的觉得指数有点过热了，慌了”这位网友点评的美女分析师，正是方正电子团队谭珺。月日，一条写有“我应该是全网第一个喊点的人吧，相信相信的力量”等文字，并辅以上证指数走势图的微信朋友圈截图悄然走红各社交平台。不少业界人士、投资者看到后，直呼大跌眼镜。缘由有三：一是当前行情诡谲，直言上证指数点缺乏研究支持；二是该名分析师为电子行业分析师，而非策略分析师，属于跨赛道发表言论：三是自诩“第一人”的自信，与审慎、客观、科学发言的卖方群体形象不符。经财联社记者多方核实，上述朋友圈内容属实，方正证券以及研究所已于第一时间注意到该言论，并及时就此事开展包括合规在内的内部检查。据了解，该朋友圈动态已于当日删除。公开官方资料显示，谭珺属于方正科技研究团队一员，研究范围覆盖半导体和电子科技板块，其所在团队负责人是方正证券研究所所长助理科技首席分析师陈杭。财联社记者翻阅方正证券发布的研报后发现，谭珺确实出现在多份电子行业研报作者一栏内，其撰写报告均与半导体领域有关。但根据中证协官网，谭珺于年月日登记方正证券，仅为一般证券业务资质，并未取得分析师资质。有知情人士告诉财联社记者，谭珺目前正在考取分析师资格，但因疫情影响尚未取得。记者从不同券商研究所了解到，未取得资质分析师可挂靠从业一至两年，但必须尽早取得上岗资质。值得一提的是，上述动态虽已删除，但该名分析言论在投研领域确实掀起了不小风波。有资深证券分析师看到该动态后向财联社记者直言，这是不负责任的行为。“点的依据何在可以喊点位，，，多少点都可以，但是一定要有依据，基于什么研究、什么数据得出的结论，哪怕是暂时无证上岗，但作为研究所的分析师，应该审慎发表市场观点，无论是否是在朋友圈还是别的场景。”围绕点的讨论已持续许久。财联社记者注意到，曾在年，国泰君安研究所所长黄燕铭也喊出“震荡不长久，挑战点”的言论，但该观点基于策略报告；同样在年，天风证券首席经济学家刘煜辉也预测称，未来大盘很有可能冲破、点。对于这样的点位分析，刘煜辉系结合当时的市场趋势得出。据了解，彼时两市成交额已连续天突破万亿元。受访的北京某券商分析师表示，近期围绕点位，市场已有不同的观点，有磨底、也有上攻，但策略分析师给出的点位都具有研究支持，显然这次“出圈”的电子分析师并不符合上述条件；另有华南地区某券商首席策略分析师称，这类事件今年以来层出不穷，背后或与行业焦虑有关，部分分析师想要红，但走错路子。朋友圈属于“灰色地带”根据中证协官网，谭珺进入证券行业已有超过四年时间，曾在上海华信证券年被撤销全部业务资格从业半年时间，在兴业证券从业三年半时间，其执业岗位均为“一般证券业务”。财联社记者了解到，入职方正证券之时，谭珺计划转型为证券分析师。虽然暂时无证，但谭珺已然在证券研究所执业半年时间。而根据中证协年制定并发布的证券分析师执业行为准则，谭珺此次行为似乎明显违背了执业行为规范。依据证券分析师执业行为准则，证券分析师应当自觉遵守法律、法规、中国证监会的有关规定、行业自律规则以及所在从事发布证券研究报告业务的机构的内部管理制度，规范执业行为。不得私自以公司名义、冠以公司职务或者其他容易引发身份误导的方式对外公开发表言论。证券分析师通过广播、电视、网络、报刊等公众媒体、自媒体以及报告会、交流会等形式，发表涉及具体证券的评论意见，应当严格执行证券信息传播及中国证监会的相关规定，准确地表述自己的研究观点，不得与其所在公司已发布证券研究报告的最新意见和建议相矛盾，也不得就所在研究机构未覆盖的公司发表证券估值或投资评级意见。证券分析师应当遵守所在公司的管理制度，履行岗位职责，充分尊重和维护所在公司的合法权益。而在中证协于年最新修订的行为准则内，再度明确指出，分析师应充分发挥在行业形成的重要影响力，聚焦经济金融形势、资本市场和行业发展等研究，客观、专业、审慎发表研究观点，在引导市场预期、传递正能量方面发挥积极作用。针对客观专业、审慎发表研究观点，上述资深证券分析师表示，分析师在当前环境下，要更加客观、专业、审慎发表观点，因为无法排除是否有尚不具备较高投资素养的投资者看到言论后，盲目进行市场投资，这是很危险的。除了内容，谭珺此次发言的场所是否受执业规范所束，也成为讨论的一大焦点，有观点认为，谭珺在朋友圈发言属于在私人空间的行为，不属于公开场合。不过，一位券商研究所负责人向财联社记者坦言，微信朋友圈是诸多涉及大胆言论的舆情“第一事发地”，但朋友圈属于私人空间还是公共空间，分析师在其所发表的观点是否属于执业所禁止的场合，这有待清晰界定，尚属“灰色地带”。目前受访券商分析师一致提出，“监管要求分析师审慎发言，且监管越来越严格。基于分析师的基本要求，也应当注意合规要求。”方正证券研究所亟待“自愈”包括研究所所长杨仁文在内，方正证券研究所分析师年集体跳槽曾一度轰动业界，方正证券投研实力遭到大幅削弱。而后原国信证券经济研究所首席策略分析师燕翔正式加入方正证券研究所，出任首席策略分析师、副所长。彼时，燕翔表示，“希望今后自己能够在新的平台继续做好卖方研究工作”就在方正证券年度业绩发布会上，参会高管回应年多位分析师集体离职事件。该高管谈到方正证券研究所对此进行了反思，并欢迎更多优秀人才加入方正证券研究所。据了解，方正证券研究所未来将在四个方面有所计划：未来目标仍是成为大型的卖方研究所；将坚定不移地坚持市场化的考核机制；打造一个可持续化发展的运营平台，能够支持分析师、销售团队高效运作，打造数字化的研究所；在内部协同发展上，进一步提升研究所的内部质量。财联社记者注意到，截至目前，方正证券共有名证券投资分析师，较年初增加名，队伍持续扩容。股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看新浪声明：此消息系转载自新浪合作媒体，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：冯体炜我要反馈相关专题：分析师喊出点方正证券启动调查问责专题投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选深圳“宾利大战劳斯莱斯”背后：业主质疑宝能“买公寓赠车位”不合法没工资还倒贴万完美世界成“付费上班”第一股，内部人士：项目已暂停清仓处理中国铁建宣布与恒大“分手”，亿底价转让股权，谁来接盘教育部：严禁毕业生“被”就业极狐的流量迷途：营销比肩“蔚小理”，销量垫底造车新势力雅戈尔亿“悔捐门”始末：建起的医院高楼，倒塌的办医信心祥生控股出售项目盘活资产，三道红线指标均超出监管要求，属于红档房企高定价并不意味着高利润，多次因以次充好被罚日本主流车企本田、丰田、马自达等五月遭寒冬新车销量断崖式下滑，原因何在突发兄弟被判年后，尚纬股份董事长李广胜也被刑拘，他还差点成了罗永浩老板“辆宾利”最新：女车主并非“国企书记”夫人系女朋友车可从俱乐部调深振业董秘公然撒谎大晒张晓中和女车主婚宴照网友：没领证只摆酒沸腾中国资产深夜狂飙，最牛股一度大涨拜登低头考虑放松对伊朗石油限制月日操盘必读：影响股市利好与利空消息股再现万亿成交沪指站上点方正证券现“牛人”：美女分析师自称“全网第一个喊点的人”月日上市公司晚间公告速递月金股出炉，机械、化工、有色热度飙升券商：股底部基本探明，已无悲观必要股海导航月日沪深股市公告提示罕见这家私募竟包揽博众精工十大流通股东，更是拿下流通股，疑似坐庄曾两次违规举牌被罚银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草上饶银行原董事长李群被查年内多名银行系统高层落马银行冲刺信贷：一年期个贷砸出地板价有效需求仍然不足省份发布年平均工资，业、金融业更有“钱途”月日在售高收益银行理财产品一览提前还房贷，他们究竟是咋想的怎样才能成为一名行长银行有这些要求估值底部已现年内多只证券投资类信托产品出现回撤，复合策略更受青睐有人公积金到账多了元，北京稳经济条，对楼市影响有多大金融科技人才稀缺相关专业研一学生基本被抢光小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平贾康：中国有效投资的项目俯拾皆是薛洪言：月的股还会继续上涨吗朱鹤：资产负债表衰退的个流行误解李德林：诚迈科技老板被抓张涛：稳经济政策救急，更要救穷交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多环球之旅：原油价格继续保持高企星哥笔记：同样是上市第一天，汽车零部件天马渡河：本周观点：假期时间内美国最新的月非农就雷大勤：工业气体高开主要原因是俄罗斯限制部分出个股阻击手：得知证券市场这个消息听风：星期一主要看开盘情况是否超预期，这代表主力的真实意图，低开线李：周一开盘各大指数涨跌不一三一重能亚香股份拓山重工瑞泰新材美农生物投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有