炒股就看金麒麟分析师研报，权威，专业，及时，全面，助您挖掘潜力主题机会原标题：诚迈吹的故事，终于把老板送进去了来源：德林社文杨万里编辑德小强安信、东北、国盛、东兴家券商的分析师，看着诚迈科技的老板王继平被金华市金东区监察委员会立案调查，是不是脑瓜子已经嗡嗡地呢曾经，作为诚迈科技吹票，家券商的分析师在吹票的道路蒙眼狂奔，硬是把一个外包服务公司给吹成倍妖股。现在，诚迈科技的老板被抓，背后真相跟吹嘘的故事有着密切关系。早在年月日，大家都准备国庆长假的那个晚上，诚迈科技说要用武汉诚迈的股权作为对价，跟一堆持有武汉深之度成立合资公司，搞软件开发。安信证券的分析师国庆一上班就兴奋了，说诚迈科技将受益于操作系统国产化浪潮。操作系统一直被欧美垄断，国产化自然让无数人情绪激动，诚迈科技股价起飞。王继平虽然是工科出身，在资本市场规则运用方面可谓是炉火纯青，一步步释放消息，一会儿是国产操作系统，一会儿是华为生态链。除了安信证券，东北、国盛、东兴三家拍马赶到，诚迈科技的股价从多块后复权一路飙涨，最高摸到块后复权，创下历史高位。故事终究是故事，被们吹嘘的操作系统，到年上半年跟华为的合作最大金额才亿。故事有点露馅儿了，华为那都是千亿规模的超级企业，鲲鹏产业生态是华为寄予厚望的一个板块，诚迈科技作为重要的生态链合作商，除了芯片，还有智能终端啥的，才亿的合作金额，你们这是寒碜谁呢诚迈科技硬着头皮说，自己其实是给华为提供外包服务，跟当时热潮的鸿蒙系统研发、建设没有啥关系。颇有讽刺的是，从年至今，诚迈科技出现三次业绩下降情形，其中年、今年一季度扣非净利润皆为亏损状态。高调傍上华为概念，财报数据却冷冰冰。除了诚迈，王继平自己都不相信故事最终能变成真的。诚迈科技在年月日，股价复权价爬到块以上之前，包括王继平在内的多位股东开始套现，一直到年月，家原始股东减持次，累计套现超亿。另外，从年以来，诚迈科技相继披露了份减持相关公告，股东们又陆续套现了数亿元。在业绩下降、股东频频减持等多个因素冲击下，现在诚迈科技的股价回到元以下前复权，累计跌幅超。那些在诚迈鼓吹下的投资者只能唱一曲：菊花残，满地伤了。现在，王继平被金华纪委给查了，跟诚迈鼓吹的国内最大操作系统统信软件有着密切关系。年年末，金华市搞了一个教育领域的信创，用的就是“龙芯统信”的技术路线。翻译一下，就是金华试点学校的师生可以在装载中国自研操作系统的设备上进行信息技术教育、学习、考试、管理。王继平当时吹嘘，说诚迈的统信操作系统向上作为软件应用的承载平台，向下控制所有硬件、芯片，处于一个承上启下的指挥作用。统信模式当时令王继平很兴奋，在金华搞试点活动的时候，还吸引了不少地区考察。现在金华的师生们用统信软件到底怎么样不知道，反正王老板已经失去了自由。有一点可以肯定，那就是王老板在进入金华做生意，按照监察委的职责，把王老板留下来调查，肯定是与官有涉，到底是行贿呢还是其他什么见不得人的勾当呢相信真相很快就会大白于天下。资料来源于业百科统信软件一直是诚迈们鼓吹的国产操作系统大旗，故事一度跟华为的鸿蒙系统绑在一起。诚迈科技的产品真的是国之利器吗现在诚迈科技的老板被抓了，股东中的公募基金只有家了。一个靠老板冒着牢狱之灾行贿才能推销的产品，从一个侧面反映，诚迈科技的故事将到头了。面对诚迈科技老板被抓，也许，老百姓会说，他那都是下雨天不打伞，该背时。股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：冯体炜我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选深圳“宾利大战劳斯莱斯”背后：业主质疑宝能“买公寓赠车位”不合法没工资还倒贴万完美世界成“付费上班”第一股，内部人士：项目已暂停清仓处理中国铁建宣布与恒大“分手”，亿底价转让股权，谁来接盘教育部：严禁毕业生“被”就业极狐的流量迷途：营销比肩“蔚小理”，销量垫底造车新势力雅戈尔亿“悔捐门”始末：建起的医院高楼，倒塌的办医信心祥生控股出售项目盘活资产，三道红线指标均超出监管要求，属于红档房企系列举措护航下半年经济增速有望反弹日本主流车企本田、丰田、马自达等五月遭寒冬新车销量断崖式下滑，原因何在高定价并不意味着高利润，多次因以次充好被罚“辆宾利”最新：女车主并非“国企书记”夫人系女朋友车可从俱乐部调深振业董秘公然撒谎大晒张晓中和女车主婚宴照网友：没领证只摆酒沸腾中国资产深夜狂飙，最牛股一度大涨拜登低头考虑放松对伊朗石油限制月金股出炉，机械、化工、有色热度飙升券商：股底部基本探明，已无悲观必要月日操盘必读：影响股市利好与利空消息股再现万亿成交沪指站上点方正证券现“牛人”：美女分析师自称“全网第一个喊点的人”月日上市公司晚间公告速递罕见这家私募竟包揽博众精工十大流通股东，更是拿下流通股，疑似坐庄曾两次违规举牌被罚股海导航月日沪深股市公告提示银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草上饶银行原董事长李群被查年内多名银行系统高层落马银行冲刺信贷：一年期个贷砸出地板价有效需求仍然不足省份发布年平均工资，业、金融业更有“钱途”月日在售高收益银行理财产品一览提前还房贷，他们究竟是咋想的估值底部已现年内多只证券投资类信托产品出现回撤，复合策略更受青睐怎样才能成为一名行长银行有这些要求有人公积金到账多了元，北京稳经济条，对楼市影响有多大财商教育乱象：元学费教你白手起家，元成为合伙人就可抽佣小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平贾康：中国有效投资的项目俯拾皆是薛洪言：月的股还会继续上涨吗朱鹤：资产负债表衰退的个流行误解李德林：诚迈科技老板被抓张涛：稳经济政策救急，更要救穷交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多个股阻击手：一定记住一件事：一定要配置证券板块中原二营长：科创板不是什么所谓的降低门槛：茅台股价下跌全球持茅台股份最多基金董事会杂志：股吐故纳新加速五月来逾家公司退国民女神爱很简单：科创板个股强势个涨停板打板寻龙：深圳提出智能传感器产值翻番、产业驱动条智泉古道：特斯拉联手锂离子电池大牛发布年寿三一重能亚香股份拓山重工美农生物瑞泰新材投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有