炒股就看金麒麟分析师研报，权威，专业，及时，全面，助您挖掘潜力主题机会每经记者陈浩丹邦退维权，下称丹邦科技目前处于退市整理期，董事会成员也换了些新面孔。按公司章程，董事会由名董事组成，除了暂时空缺的席外，另外席中的两席都来自新股东深圳市浩石投资企业有限合伙下称浩石投资，而公司实控人刘萍等三名原董事在股东大会上被罢免董事职务。浩石投资成立于今年月份，截至月日，浩石投资持有丹邦科技股票万股，占公司总股本的。在近日举行的股东大会上，浩石投资提名的吴涤非、蔡泽民顺利当选为公司第四届董事会独立董事。不过，其提名的许小虎、胡朝辉未能当选非独立董事。月日下午，丹邦科技新一任董事长出炉，公司公告称，公司财务负责人、董事陈林被选为新一任董事长。实控人刘萍被罢免董事职务退市前夕，丹邦科技再次陷入股东间的“内斗”风波。月日，距离丹邦科技退市前最后一次年度股东大会召开不足天，公司发布的一则关于增加临时提案的公告再次引发广泛关注。公告显示，浩石投资提出了罢免刘萍、张红艳、徐明华三位现任董事的议案，同时提出了提名许小虎、胡朝辉、吴涤非和蔡泽民四人为公司新任董事的议案。启信宝显示，浩石投资成立于年月。截至月日，浩石投资持有丹邦科技股票万股，占公司总股本的。刘萍是丹邦科技实控人，在多次减持后，截至月日，刘萍通过深圳丹邦投资集团有限公司持有丹邦科技的股份。公告显示，参加丹邦科技本次股东大会的股东及股东授权委托代表共名，代表有表决权的股份数亿股，占公司股份总数的。其中，出席现场会议的股东及股东授权委托代表共名，通过网络投票系统出席本次股东大会的股东共名。值得注意的是，公告称，刘萍因个人原因未能出席本次会议。根据表决结果，关于提请罢免刘萍、张红艳、徐明华三人董事职位的议案全部获得通过，且投赞成票的票数均超过。此外，浩石投资提名的吴涤非、蔡泽民顺利当选为公司第四届董事会独立董事。不过，其提名的许小虎、胡朝辉未能当选非独立董事。对于此次股东大会的结果，月日，浩石投资全权代表金爱刚通过微信告诉记者：“还在过程中”财务负责人当选新一任董事长目前，丹邦科技正处于退市整理期，预计最后交易日期为年月日。近期，丹邦科技管理层变动频繁。月日晚，公司公告称财务负责人陈东东辞职；月日，公司公告称总经理谢凡和监事会主席任琥辞职。同时，谢凡和陈东东双双辞去公司董事职务。由于丹邦科技公司章程规定，公司董事会由名董事组成包括名独立董事，本次股东大会后非独立董事仍然空缺两名，因此谢凡和陈东东的辞职报告将在选举新任董事补其空缺后方能生效。月日下午，丹邦科技证券部一名工作人员告诉每日经济新闻记者，公司后续会选举新的非独立董事。浩石投资方面两名人士当选独董后，是否会影响公司内部稳定上述工作人员回复称，“这个是暂时不会的”。月日下午，记者试图采访刘萍，拨打其电话，但未获接通。丹邦科技新一任董事长出炉。月日下午，丹邦科技公告称，根据公司章程和董事会议事规则等的规定，公司董事会选举公司董事陈林为公司第四届董事会董事长，同时，董事会选举陈林为战略与发展委员会、薪酬与考核委员会、审计委员会、提名委员会委员委员。资料显示，陈林今年岁，毕业于华中师范大学电子商务专业，此前曾长期在银行系统任职。年月至年月，陈林在深圳鑫根鹏瑞股权投资基金管理有限公司担任副总经理合伙人。截至月日收盘，丹邦科技报元股，较前一交易日持平，公司总市值为亿元。股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：彭佳兵文章关键词：丹邦科技独立董事股东大会陈林退市我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选深圳“宾利大战劳斯莱斯”背后：业主质疑宝能“买公寓赠车位”不合法没工资还倒贴万完美世界成“付费上班”第一股，内部人士：项目已暂停清仓处理中国铁建宣布与恒大“分手”，亿底价转让股权，谁来接盘系列举措护航下半年经济增速有望反弹教育部：严禁毕业生“被”就业极狐的流量迷途：营销比肩“蔚小理”，销量垫底造车新势力雅戈尔亿“悔捐门”始末：建起的医院高楼，倒塌的办医信心日本主流车企本田、丰田、马自达等五月遭寒冬新车销量断崖式下滑，原因何在祥生控股出售项目盘活资产，三道红线指标均超出监管要求，属于红档房企高定价并不意味着高利润，多次因以次充好被罚深振业董秘公然撒谎大晒张晓中和女车主婚宴照网友：没领证只摆酒“辆宾利”最新：女车主并非“国企书记”夫人系女朋友车可从俱乐部调沸腾中国资产深夜狂飙，最牛股一度大涨拜登低头考虑放松对伊朗石油限制月金股出炉，机械、化工、有色热度飙升券商：股底部基本探明，已无悲观必要月日操盘必读：影响股市利好与利空消息喝酒吃药行情回归，光伏赛道继续“高光”，汽车股回调股再现万亿成交沪指站上点清仓处理中国铁建宣布与恒大分手，亿底价转让股权，谁来接盘突然火了她全网第一个喊出股点大牛股昨天天地板，今天地天板白宫突然宣布重要消息光伏行业集体暴涨，国获年关税豁免股公司最新回应上饶银行原董事长李群被查年内多名银行系统高层落马银行冲刺信贷：一年期个贷砸出地板价有效需求仍然不足省份发布年平均工资，业、金融业更有“钱途”月日在售高收益银行理财产品一览提前还房贷，他们究竟是咋想的估值底部已现年内多只证券投资类信托产品出现回撤，复合策略更受青睐财商教育乱象：元学费教你白手起家，元成为合伙人就可抽佣有人公积金到账多了元，北京稳经济条，对楼市影响有多大河南村镇银行再被警告巩义农商行“宗罪”被罚万银行股破净率达多家银行启动稳定股价措施小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平程实：经济高质量发展的核心动力贾康：中国有效投资的项目俯拾皆是薛洪言：月的股还会继续上涨吗朱鹤：资产负债表衰退的个流行误解李德林：诚迈科技老板被抓交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多个股阻击手：一定记住一件事：一定要配置证券板块中原二营长：科创板不是什么所谓的降低门槛：茅台股价下跌全球持茅台股份最多基金董事会杂志：股吐故纳新加速五月来逾家公司退国民女神爱很简单：科创板个股强势个涨停板打板寻龙：深圳提出智能传感器产值翻番、产业驱动条智泉古道：特斯拉联手锂离子电池大牛发布年寿三一重能亚香股份拓山重工美农生物瑞泰新材投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有