节目列表小图播放器上视频还未开始播显示的图片，可与相同听花酒业微博自爆遭茅台、泸州老窖起诉，“碰瓷营销”还是真委屈标题视频发布来源。如：新华网。播放器外层月日，宜宾听花酒业发展有限公司被贵州茅台、泸州老窖告上法庭，称其涉嫌侵犯商标权和不正当竞争。月日下午，听花酒业官方发布回应称，此前并未收到过相关沟通文件或律师函，对此完全不知情，目前正在了解详细情况准备应诉。并表示称：“茅台和泸州老窖在中国白酒历史上做出的贡献和取得的成绩有目共睹，听花酒业一直心怀尊敬，努力向其学习。因而，大家不存在不正当竞争，把酒做好才是最好的竞争。”据了解，听花酒由宜宾听花酒业发展有限责任公司生产，青海春天全资子公司西藏春天酒业负责经销，年开始进军白酒领域。官网显示，目前听花酒官方旗舰店在售个产品，分为酱香型和浓香型两类，规格为毫升，标准装售价均为元，精品装售价则均为万元。显然听花酒走的路线是高端价位，目标消费人群也比较清晰，在这个消费领域，一直以来的制霸者无疑是茅台、泸州老窖等。毕竟纵观整个白酒行业，茅台早已成为消费者心目中“高端”的代名词。新媒体时代，借助热点话题营销总能引爆网络流量。利用热点时事或人物铺垫，使主体信息得到有效传播，既节约传播活动成本又博得更多关注。法院最终会如何判决还要看涉诉双方的后续对弈，但是从传播学的角度来看，“胜利者”其实已经出现了。听花酒业和茅台、泸州老窖双方若是真的在法院进行“对垒”，在判决结果出来之前，听花酒业已经赚足了关注度。一纸诉状、胜似千金。分钟读财报新型老鼠仓广发证券人员铤而走险交易金额破亿监管出手：罚没万分钟读财报芒果超媒综艺“遇热”股价“遇冷”一季度营收净利五年首次双降分钟读财报美的也扛不住了：转型瘦身，美的为何裁员股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：公司观察我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选从“黄金十年”到“啃老本”旺旺为什么不“旺”了热搜第一应届生因毕业年龄超岁被中国联通解约网友：岁这个坎儿提前这么多了经济参考报刊文：保时捷正遭遇进入中国市场以来最大规模的信任危机巴黎世家万的“烂鞋”，难怪被骂智商税视觉中国回应“元奥迪照片质疑”：元售出，用途为商业授权常态化核酸谁出钱医保局明确，各地政府承担卫健委：这些地方建立分钟核酸采样圈住房改善性需求获支持：余城取消楼市限购、废止限售崔健和罗大佑救得了极狐吗保时捷“减配门”：“缺芯”还是“缺心”环球时报调查：深圳为什么落后越南浙江女富豪周晓光大败局：亿豪宅被拍卖亿身家被败光发生了什么刚刚，中概股沸腾，涨疯了阿里、百度带头狂飙深夜突发又有家公司强制退市，万股东踩雷年老牌房企、“人造钻石大王”将告别股月日操盘必读：影响股市利好与利空消息股市场韧性凸显三大掘金主线浮现花亿想“捡便宜”，结果亏了亿神州高铁也“踩雷”：数百亿预期收入“凉了”李大霄：中概股打响反弹第一枪股中级反弹或已展开快讯：汽车整车板块持续拉升中通客车收获连板民生加银基金首席经济学家钟伟“千字檄文”：当前股做多意愿远超杀多踩踏，月更值得关注央媒发文谈新能源车下乡，汽车板块持续沸腾，龙头股连板，“宁王”盘中大涨近突然撤回许昌农商行万股股权拍卖生变房贷利率高位站岗“贷款搬家”的转按揭要重出江湖月日在售高收益银行理财产品一览资产荒加剧提前还房贷更划算多家银行称上即可提前还哭了，买房利率高位套牢还有救吗银行人说出“内幕”“罚也要还”提前还房贷更划算银行这么说结束连跌如何把握黄金中长期投资机会权益类理财重出江湖银行理财公司调研忙这些板块受青睐家商业银行转型盘点：谁客户最多，谁利润最高现场直击中国平原银行广东银保监局敲警钟：非法发现就举报小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头滕泰李迅雷：资本红利消减与经济转型之问蒋飞：短期利率的再思考夏磊：基建哪些领域会超预期增长赵建：要保护好货币池与就业池邵宇：中国金融周期与大类资产配置交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多吉蜂熊蜂蜜：这应该是最靠谱的爆料了吧小散理智：中航机电发布重大资产重组公告书中作乐：一般行业周期传统意义上大概分成个阶段：萧凡：投资赢家，慢慢变富萧凡：寻找行业龙头最佳投资三聚氰胺爆发后我就三板斧：这个又是玩内幕消息股海小侠侠：邮储银行的投资理由侨源气体侨源股份天润科技奥迪威昱能科技投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有