“银华基金杯”新浪银行理财师大赛，火热报名中。即日起至月日，报名参赛将免费领取管清友、罗元裳、陈凯丰等多位大咖，总价值逾元的精品课程礼包。点击领取今日直播国投瑞银殷瑞飞：指数增强能真的能超越指数吗掘金大科技华泰计算机首席谢春生：工业软件投资逻辑博时基金郭晓林：创业板两大长牛赛道富国基金曹晋：走在产业趋势曲线的左侧博时尹浩、上交所郑力海：用实现大类资产配置与轮动华盛证券：“恒生科技指数”概念火热，后续如何演绎博道基金董事长莫泰山：慢慢变富北落的师门：牛市也会亏钱散户正确的参与姿势都在这儿情绪大扭转哪些板块蠢蠢欲动来新浪理财大学，听董小姐解读财经新闻，带你读懂新闻背后的逻辑今日午后指数依旧强势，创指一度涨至。随后，指数相继小幅回落。盘面上，证券、银行、保险等大金融板块个股午后掀涨停潮，新华保险等逾股涨停，白酒板块维持高位盘整，农业、军工均小幅拉升。尾盘，两市成交额破万亿，指数再度回升，总体上，炸板率依旧高企，赚钱效应依旧较好，市场人气高涨。一、亿资金争夺股：主力资金重点出击股名单统计显示，的股票成交额超亿元，根据新浪财经资金流向图显示，在这只股票中，有只股票呈现主力资金流入，其中，京东方主力流入净额超亿元；中国平安主力流入净额超亿元；国联证券主力流入净额超亿元；中信证券主力流入净额超亿元；中兴通讯主力流入净额超亿元；平安银行主力流入净额超亿元；五粮液主力流入净额超亿元；君正集团主力流入净额超亿元；中国太保主力流入净额超亿元；招商银行、贵州茅台、协鑫集成主力流入净额超亿元；光大证券主力流入净额超亿元；第一创业主力流入净额超亿元；中信建投、财通证券、海通证券主力流入净额不足亿元。二、涨停板复盘：沪指站上逼近前高券商板块大涨今日沪深两市涨停家涵盖新股及类，跌停家，上涨个股只，平盘只，下跌个股只。今日涨停：今日涨停股分析名称涨幅现价昨日涨停分析打开次数华鹏飞区块链汇金股份数字货币中体产业体育产业科华控股汽车零部件金力泰芯片概念湘油泵新能源汽车左江科技次新股军工华昌达军工无人机恒泰艾普军工天然气经纬辉开芯片概念特高压超华科技芯片概念中国人寿蚂蚁金服概念保险百利科技宁德时代概念摩恩电气风电沧州明珠宁德时代概念红相股份军工内蒙一机高铁军工航天科技军工梅安森智慧城市昊华科技集成电路概念华创阳安参股券商航天动力军民融合华映板块东江环保汽车拆解志邦家居全屋定制梦舟板块华脉科技群兴板块生物板块中航飞机军工博信板块瀚叶板块远大控股贸易焦点科技跨境电商德林海科创板中航电测军工名臣健康拟收购莱茵体育体育产业中航重机军工中科信息人工智能华塑板块太平鸟新零售口罩威尔泰仪器仪表高争民爆民爆苏州科达安防拉夏板块洪都航空军工无人机联创股份可降解塑料头条概念金牛化工甲醇长动板块东方电热军工长城板块成城板块东方银星煤化工中泰股份天然气拓普集团特斯拉摩登板块伯特利新能源汽车山水预期实际控制人变更三、十大博客看后市：大盘突破新高指日可待趋势巡航：即将新高或是假突破今天大盘拉升建议大家以减仓为主，随后后期大盘还有高点，但拉升的个股后期不一定能上涨，从创业板下午回升来看，后期应该是补涨股反弹的机会。天檀：金融股集体井喷牛市向纵深推进金融股集体井喷预示着牛市正在向纵深推进，坚定做多策略不动摇，创业板王者回归是必然，目前的示弱是暂时的。在具体交易过程中，切记不要猛烈追涨，低位埋伏自己看好的股并耐心等待上涨。股市风云：大金融主导市场步入阶段强势后市还有回踩天线的上车机会，但近期不会有这样的机会，得天线上移至点以上才会有的概率较大。因此，目前操作上应转守为攻。老股民大张：今天中长阳的意义大盘这里主要看能否有效站上点出现空间突破以延长反弹时间。操作上，短线除了跟上金融板块的短线热点操作外，明天主要关注热点是否出现切换，低位开始启动的个股可以加仓操作，并注意新的热点的出现。扫二维码分钟开户紧抓这一拨大行情新浪声明：新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：王涵文章关键词：涨停板主力争夺我要反馈相关专题：调整或已结束布局内循环主线专题新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多最近访问我的自选别误读了数字人民币试点仍是“”辽宁阜新平方米住房仅售万多为相对偏远回迁房中国粮食地图：黑豫鲁位居前三“北粮南运”趋势明显金融高层频谈金融风险释放房地产泡沫是最大“灰犀牛”国美京东苏宁家电板块“三国杀”上演黄光裕出手又一欧洲国家市场排除华为中国大使馆深夜回应被董明珠吐槽贴牌生产雷军晒小米黑灯工厂李国庆回应“杀妻”指控：俞渝借题发挥曾多次带男子回家过夜孟晚舟律师团队要求加拿大检方披露更多证据外交部：放人银保监会主席郭树清：尽最大可能提早处置不良资产道达投资手记：重磅消息靴子落地股开启反弹之旅十大券商调整可能已经结束推荐景气蓝筹周期制造股何时肖钢：蓝筹率先试点风险可控午后名博看市：点成功收复透露出什么信号特斯拉“拒交门”事件剧情更新有拼多多团购车主顺利提车智利最大锂矿将关闭天齐锂业要遭殃真实情况是八佰之后又一重磅影片定档这家股公司又要火了万股民豪赌股重组成功毅达今起恢复上市曾营收为外盘头条：美国股市让越来越多中国散户“夜不能寐”家公司已注册生效月日创业板涨跌幅来了泄露客户信息被罚人事迭代中的交通银行增长乏力月日在售高收益银行理财产品成本收益倒挂部分银行理财开启强退模式银行业再现千万元级罚单金融监管严字当头强化震慑央妈的爱很浓烈亿元大礼包来了打破刚兑、银行理财发力转型权益类产品是重点巴菲特指标触及警戒线全球股市驶入危险区央行营管部：新版货币鉴别及假币收缴与鉴定图郭树清：坚定不移打好防范化解金融风险攻坚战多家银行涉房融资领罚单违规“输血”房企因何频现小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头秦朔李德林：巴菲特该买股了吗孙彬彬：明年会有大通胀吗沈建光：经济复苏的内外挑战与应对王永利：包商银行破产清盘有标杆意义李铁：我和梁建章的根本分歧在哪交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行宋驰：指数有效突破前高还需要满足以下条件快乐股手张重：回落继续接货：股市大涨开启了新的上涨之旅独股久见：突发重大利好新一轮上涨开始大满贯股：上周低吸筹码可借助反弹减仓了我是独倾：大盘距新高一步之遥满足此条件会成功突破股文化团队：如期上涨继续重仓持股财有道：周末大利好股大时代即将到东坡的美酒：走二轮猛攻机会多大别被妄念坑了轩阳论市：大盘满足四大条件将突破新高张欣：反弹力度强弱有别后市注意啥邢星的微博：利好驱动大盘飙升可战略性做多叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行封万里：能直冲四千点吗反正一类股没跑宋驰：指数有效突破前高还需要满足以下条件快乐股手张重：回落继续接货：股市大涨开启了新的上涨之旅独股久见：突发重大利好新一轮上涨开始大满贯股：上周低吸筹码可借助反弹减仓了我是独倾：大盘距新高一步之遥满足此条件会成功突破股文化团队：如期上涨继续重仓持股财有道：周末大利好股大时代即将到东坡的美酒：走二轮猛攻机会多大别被妄念坑了轩阳论市：大盘满足四大条件将突破新高张欣：反弹力度强弱有别后市注意啥俞敏洪：人要活的不性情就白活了逆境求生华谊兄弟保卫战丨至少一个小时对话王中军飞鹤冷友斌：中国奶粉为什么总出质量问题“豁出去”的梁建章能否再救携程黄昭博：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多马上钧：始终保持突破不踏空回调有钱补的状态推石的凡人：重提理财资金入市低估值板块迎来更多利好彭恩泽：开启一个神奇时间窗常长亭：你还在恐慌之际我已瞄准年报行情梦回纳斯达克：早上大涨要减仓下午大涨只减仓推石的凡人：金融大涨指数上扬高估值结构性风险暴露黄昭博：炒作创业板注册制周末重磅消息解读顺博合金铁科轨道瑞晟智能圣湘生物中信博团车网再度调低募资额君实生物赴港研发烧钱苏州龙杰核心工艺将被淘汰三只松鼠仍在排队中排队者高新成通关密码股市直播图文直播间视频直播间网友提问：老师回答：更多更多新浪财经意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有