年，房地产的变量因素不断增多，房企销售端持续承压，今年前月房企的销售表现远不及去年同期。中指院数据显示，年月，房企销售额均值为亿元，同比下降；其中销售额超千亿房企仅家，较去年同期减少家；而超百亿房企为家，较去年同期减少家。易居企业集团首席执行官丁祖昱认为，今年整体市场压力远胜年前。市场进入新一轮压力测试阶段，这恰恰也是检验房企抵御风险、逆周期增长等能力的有益时机。这对房企财务、融资、销售等方面的能力提出了更高要求。今年以来，老牌房企远洋集团展现出韧性，不但提前完成亿美元债偿还，同时销售额保持稳定，业绩排名提升近个名次，为下行的市场注入“上行”力量。有效抵御风险，偿债融资能力成关键因素年以来，房地产行业拉开了大洗牌的帷幕。房企各阵营增长率均出现不同程度的下滑，百亿房企数量比去年同期减少近一半。而美元债偿债高峰的来临，使得房企处境更加艰难，不少开发商寻求债务展期，违约情况不断出现，房企债务持续承压。特殊行业背景下，房企偿债融资能力的作用进一步凸显。通过强抓销售回款、拓宽境内外融资渠道回笼资金，能够有效抵御风险，为企业创造新的发展机会，尤其是以远洋集团等为代表的稳健型房企，在波动的市场环境中于境内外落地多笔融资动作，提前偿还到期债务，有力提振了行业信心。月日，远洋集团发布自愿性公告，赎回于年月日到期的亿美元有担保票据，支付总金额为亿美元。据悉，远洋集团早在“五一”假期之前，就已提前将资金划至还款账户，支付总金额为亿美元。至此，远洋集团下一笔美元债到期为年下半年，近两年均无美元债集中到期压力。月日，据中国证券登记结算有限责任公司上海分公司统计，“远洋”债券发行规模为亿元，需回售金额为亿元。其中，亿元债券已完成转售，剩余亿元金额债券已注销。良好的转售表现，展现出市场对远洋债券及企业信用资质的充分认可。今年以来，远洋集团的一系列融资动作有条不紊，备受投资者关注。今年月，远洋集团成功增发亿美元绿色票据；月，远洋集团完成年期亿元发行。月，远洋集团成功发行亿美元高级无抵押绿色债券，该笔债券发行年期为年，票面利率仅为为，进一步优化了远洋集团的债务结构和平均融资利率水平。业内人士认为，尤其是在当前政策给予了收并购融资、住房租赁融资、信用保护发债等多方位的政策倾斜，对于远洋集团这类发展较为稳健的企业而言，则可以抓住机会开展融资，丰富企业的融资渠道同时进行债务置换，建立企业发展的正循环。风险尚未出清，稳健型房企或能跑赢大市当前，由于企业风险尚未出清，市场观望情绪较浓，多数企业销售及融资表现不及预期，企业面临较大资金压力，而近几个月以来由于疫情反复导致的销售受阻以及居民购房预期下降，导致企业的销售回款力度进一步受阻。行业压力下，提振信心，为行业创造“输血”、“造血”的有利条件迫在眉睫。易居研究院智库中心研究总监严跃进指出，中央提出支持各地完善房地产政策，与市场压力有关系，同时也是一种思想的统一。这些压力来自三方面：市场行情周期性调整需要解决从过热到过冷的问题；新冠肺炎疫情带来的不确定性；房地产企业风险加大，亟需放松。因此，在行业风险尚未出清之际，远洋集团所展现出来的一贯稳健具有重要意义。作为稳健型企业的代表，远洋集团稳健经营，保持良好的财务纪律，坚持用长期价值对抗周期、跑赢大市。年，远洋集团仍然保持相对稳健的业绩增长。年月，远洋集团实现协议销售额近亿元。在第三方榜单中，远洋集团销售业绩排名增至位，较去年同期上升了名。分析人士指出，这离不开其在营销端和产品端的双向发力。从月份开始，远洋发起“美好生活节”营销行动，利用数字化优势，多渠道、多维度提升项目获客途径，取得积极成效。“五一期间”，远洋销售业绩同比涨幅近三成。此外，远洋集团已经在各个区域落地“超级现场”，将施工过程可视化、具象化、透明化地展现在购房者面前，以过硬产品提振客户信心。因此，即便是在不确定性加剧，评级机构频频下调房企评级的不利环境中，远洋集团仍能凭借财务、融资、销售等优势备受市场看好。据了解，年，远洋集团先后获惠誉、穆迪维持“投资级”评级，成为业内极少数持续维持投资级评级的房企。此外，月日，中诚信国际继续维持远洋集团的主体信用等级为，评级展望为稳定。分析人士认为，虽然接下来楼市政策将进入罕见的“宽松期”，但政策传导到市场尚需时日，行业可能在底部区域“磨底”。与此同时，底部区域也会出现一些结构性机会，从目前板块趋势和投资者心理来看，显然更倾向于基本面好，且财务稳健型优质房企。股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：马婕我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选诚迈科技：公司实际控制人、董事长王继平被立案调查及实施留置措施腾讯参投多家股上市公司遭遇大额浮亏谁在疫情下逆市涨房租李书福和沈晖翻脸，吉利不会放过威马汽车新能源汽车成召回“主力”：月共万辆新能车被计划召回，涉及宝马、保时捷、特斯拉等经销商逃离澜沧古茶壮志凌云不会在华上映阿汤哥公然挑衅“一中”原则“看车买车的都回来了”刺激政策掷地有声，车市复苏加快前行飞机被禁止通过俄外长行程受阻，俄外交部发言人最新回应小城大库存防城港房屋年都卖不完刷爆了深圳女子扬言：台宾利堵车位身份竟是国企书记夫人真相究竟是啥深圳国资委深夜回应至暗时刻，万亿“中植系”帝国内讧股第一只万元股，什么情况月日操盘必读：影响股市利好与利空消息十大券商：成长领军风格继续科创或类似年的创业板，逢调整可布局晋拓科技太假了吧关键机器设备每天开工小时经济加速修复，底部已现，北上资金大幅回流五大首席论市：中期慢涨主行情已启动月日上市公司晚间公告速递股海导航月日沪深股市公告提示年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵工行又一分行行长被查现任中植科技行政总裁，履职银行年中银、光大因理财业务违规共计被罚万元爆款基金之殇：造星做大规模管理力有不逮一人购房全家帮珠海出手父母公积金可帮子女还贷青岛再松绑这三区全面取消限购工行天行长相继落马云南分行原行长蒋玉林被查注意中国人民银行今日重要公告月日在售高收益银行理财产品一览银行面临更严峻拓客形势某大行支行行长称“现在信贷需求疲软，不是银行下一个指标就能做上去的”多点开花数字人民币试点新玩法不断端午档银行理财产品数量锐减节假日理财气氛转淡小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头秦朔张涛：增强稳经济政策针对性谭雅玲：通胀强化加息预期盘和林：数字化改变银行招聘偏好莫开伟：四贷之法疏通小微企信贷淤塞伍戈：疫情峰值，终究过去交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多新鲜苹果：政策密集发力提振市场情绪机构筹谋下半年遂昌快活林：锂盐价格重拾升势锂矿龙头加速扩产近嘛呢炒股月月赚钱：通胀做多资源期货，这二年都财务自由了火苗投股：供应链加速复工复产市场关注消费电子基大房东：车辆购置税减半征收振奋车市吃惊你要执著的老宋：五年产能扩充近倍全球新能源汽车产业发萧凡：我们的经验往往会验证一个长久以来的观念拓山重工三一重能瑞泰新材美农生物泰德股份投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有