节目列表小图播放器上视频还未开始播显示的图片，可与相同中通客车个涨停背后：核酸检测车能否扭转业绩标题视频发布来源。如：新华网。播放器外层即停即检、采检一体的移动核酸检测车驶入社区，掀起了资本市场的一阵躁动。月日，核酸检测车概念股中通客车再次涨停，收于元股，总市值为亿元。这是自月日起，中通客车收获的第个涨停，累计涨幅超。然而，中通客车近期股价强劲走势与公司业绩情况形成了鲜明对比。中通客车年年报显示，去年公司营收为亿元，实现归属母公司股东的净利润为亏损亿元。年一季度，公司营收同比大幅上涨至亿元，实现归母净利润为亏损万元。中通客车表示，年受新冠疫情等因素影响，客车市场需求下降。公司主要市场中的公交市场乏力、以及海外主要客户需求量大幅萎缩，导致销售下滑。同时原材料涨价，国内行业竞争加剧，价格战愈演愈烈，导致公司利润大幅下降。这样的业绩表现在商用载客车行业内，并不是特例。商用载客车公司面临着高铁普及化和航空客运能力快速增长的强烈竞争，再加上消费不振和新冠疫情的影响，造成市场需求不足和企业运营压力。那么，核酸检测车能否成为扭转商用载客车企业业绩的“利器”一位商用载客车上市公司工作人员表示，核酸检测车适用于有流动性需要的场景，采购量取决于核酸检测需求。一旦疫情好转，核酸检测车的销售将会受到影响。月日，在收到深交所下发的关注函后，中通客车发布公告称，近期外界关注的核酸检测医疗专用车目前销量较少，对公司经营业绩未产生重大影响。分钟读财报中远海运业绩大超预期一季度营收同比上升分钟读财报听花酒业微博自爆遭茅台、泸州老窖起诉，“碰瓷营销”还是真委屈分钟读财报新型老鼠仓广发证券人员铤而走险交易金额破亿监管出手：罚没万股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：公司观察文章关键词：新冠肺炎我要反馈相关专题：“核酸检测车”带飞亿元撬动中通客车超级行情专题投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选江南布衣邪性不改人均万股公司员工年薪大揭秘直击上海：全力以“复”重振经济林肯冒险家车主多次遭遇“幽灵跳挡”车速时快时慢吓懵了，究竟怎么回事拒绝卢比结算要求俄罗斯断气名单上再添两员商旅巨头资不抵债“票代第一股”败退股欧佩克继续“无视”欧盟对俄制裁代表们声称仍将坚持小幅增产白酒“新国标”今日起实施多家酒企忙升级老产品仍有销售五部委最新发声确保重点区域稳定生产、增产扩产，促进大宗商品消费，保障电力迎峰度夏东风汽车“归队”东风集团在下一盘什么棋李大霄：若不同时出现四个极端情况中国股市很难再创新低月日操盘必读：影响股市利好与利空消息月日上市公司晚间公告速递年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵董明珠：格力过去年被空调绑架了改革是革自己的命大长腿这个板块突然全线爆发发生了什么收盘：美股周二收跌纳指录得连续第二个月下滑亿资金争夺股：主力资金重点出击股名单啤酒白马被清仓式减持汽车巨头传来大消息，国企改革龙头天板，聪明资金出手慢牛股股明日风口：汽车业迎超强政策大礼包河南多家村镇银行亿存款暴雷，百度、小米、中国人寿、或牵涉其中又一银行社招考试大规模作弊近年安徽省联社多名高管被查，内控管理问题频出湖北银行营收下滑资本待补冲击途中湖北省财政厅退出股东行列理财产品收益率“飙升”债市回暖功不可没安徽农商银行系统社招考试疑现大规模作弊回应：警方调查结果还没出来划重点国务院重磅政策出台，货币金融方面这么做村镇银行爆雷案中的神秘人吕奕：号称河南古董第一人曾涉银监会高官受贿案多家村镇银行股权被拍卖个别银行股权遭多次流拍月日在售高收益银行理财产品一览“粮草”先行稳实体银行信贷投放“保重点优结构”特征明显小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头彭文生廖群：如何看宏观经济政策转向俞燕：人保财险原总裁落马付一夫：退休后要有多少钱才够养老张斌：资本流动与货币政策选择吉富星：当前该不该发行特别国债交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多股市每日头条：妖股的见顶信号非常明显，就是“绿巨柱”兮风道：汽车板块产业链爆发小张的投资日记：可转债打新提示中辰转债轩阳论市：今晚两个重磅政策，都是关于新能源的：周一市场震荡反弹鹿语论：再无南孚电池了南孚电池取名源自于福建南天盛：明天重点看这四大最具爆发潜力的板块一：泰德股份侨源气体侨源股份侨源气体侨源股份投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有