近日，国信证券助力中交上海航道局有限公司在上交所成功发行年面向专业投资者非公开发行短期公司债券第一期疫情防控债。本次债券是年度首单由央企发行的疫情防控债，发行规模亿元，发行期限天，全场投标倍数倍，最终发行利率为，创同期限央企公司债券发行历史新低。为应对疫情防控新形势，上交所于月日发布了“抗疫条”，就疫情防控特殊时期相关业务开展做出调整和衔接安排，优化自律监管与服务方式，支持实体经济发展，激发市场主体活力，全力维护资本市场平稳运行。本期疫情防控债募集资金将主要用于上海疫情防控支出。在发行过程中，上交所为项目专门开辟绿色通道，从研究启动、申报、获批到发行成功仅用不到个月的时间，为项目在较短时间内完成申报和备案发行给予了大力支持。项目也得到市场和投资者的广泛认可，发行成本创下新低，充分体现了各方众志成城、同心抗疫的深刻情怀。一直以来，国信证券始终践行服务实体经济的初心，积极响应号召，助力受疫情影响严重区域和行业发行疫情防控债券。近期，公司先后发行了“绍交”“绍兴城投”“上航”等多只疫情防控债，持续为受疫情影响严重区域筹集防疫资金贡献“国信力量”。国信证券将继续弘扬“合规自律、专业务实、诚信稳健、和谐担当”的文化理念和“创造价值、成就你我、服务社会”的价值观念，开拓进取、不断创新，全力打造世界一流综合型投资银行。股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：马婕文章关键词：新冠肺炎我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选从“黄金十年”到“啃老本”旺旺为什么不“旺”了热搜第一应届生因毕业年龄超岁被中国联通解约网友：岁这个坎儿提前这么多了经济参考报刊文：保时捷正遭遇进入中国市场以来最大规模的信任危机视觉中国回应“元奥迪照片质疑”：元售出，用途为商业授权巴黎世家万的“烂鞋”，难怪被骂智商税住房改善性需求获支持：余城取消楼市限购、废止限售常态化核酸谁出钱医保局明确，各地政府承担卫健委：这些地方建立分钟核酸采样圈崔健和罗大佑救得了极狐吗保时捷“减配门”：“缺芯”还是“缺心”东方娃娃期刊回应儿童绘本舔汗配图争议：正了解具体情况发生了什么刚刚，中概股沸腾，涨疯了阿里、百度带头狂飙浙江女富豪周晓光大败局：亿豪宅被拍卖亿身家被败光深夜突发又有家公司强制退市，万股东踩雷年老牌房企、“人造钻石大王”将告别股月日操盘必读：影响股市利好与利空消息股市场韧性凸显三大掘金主线浮现李大霄：中概股打响反弹第一枪股中级反弹或已展开快讯：汽车整车板块持续拉升中通客车收获连板花亿想“捡便宜”，结果亏了亿神州高铁也“踩雷”：数百亿预期收入“凉了”年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵股海导航月日沪深股市公告提示突然撤回许昌农商行万股股权拍卖生变房贷利率高位站岗“贷款搬家”的转按揭要重出江湖月日在售高收益银行理财产品一览“罚也要还”提前还房贷更划算银行这么说资产荒加剧提前还房贷更划算多家银行称上即可提前还哭了，买房利率高位套牢还有救吗银行人说出“内幕”权益类理财重出江湖银行理财公司调研忙这些板块受青睐家商业银行转型盘点：谁客户最多，谁利润最高结束连跌如何把握黄金中长期投资机会现场直击中国平原银行广东银保监局敲警钟：非法发现就举报小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头滕泰李迅雷：资本红利消减与经济转型之问蒋飞：短期利率的再思考夏磊：基建哪些领域会超预期增长赵建：要保护好货币池与就业池邵宇：中国金融周期与大类资产配置交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多泥可：爱彼迎退出中国大陆看到爱彼迎退出大咕嘟时光：股今天的反弹并不靠谱交易：今天国际与西门子达成战略合作入市：复盘昨天市场大幅调财经莎莎：沪指缩量反弹涨我会慢慢等待：最近股市里一个现象：某个板块整体上涨时我是阿拉丁神灯呀：根据与巴西联邦检察官办公室签署的协议侨源股份侨源气体奥迪威天润科技昱能科技投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有