近日，移动应用市场研究机构举行了第二届中国发行商年度庆典线上论坛。中手游合伙人兼副总裁袁宇应邀参与了其中的圆桌讨论环节游戏出海新格局，并围绕移动游戏热门市场经验、打造爆款、本地化运营等出海热门话题进行了讨论，积极探索中国游戏厂商海外增长之道。过去三年，中国游戏在海外的市占率稳定增长，年中国出海移动游戏的用户支出占海外移动游戏市场的份额，根据公布的年全球发行商强名单，中国发行商首次超越美国日本，成为上榜数量最多的国家。而定位于全球化游戏生态公司的中手游，更是在海外市场实现了重大突破，在海外市场收入规模达到亿元，增长主要来自于港澳台、东南亚和欧美。凭借海外市场同比的增长速度，中手游入选了由评选的年度发行商榜单中的“年度中国游戏厂商出海收入飞跃榜强”。依托重点布局海外区域市场论坛讨论环节中，袁宇总结了过去一年中手游在海外市场取得的进展，并通过新射雕群侠传之铁血丹心、斗罗大陆斗神再临、真三国无双霸等在表现出色的游戏产品，清晰阐述了中手游目前的海外布局策略。袁宇介绍说，目前港澳台地区、东南亚、日本、韩国和欧美市场是中手游的主力发展区域，新射雕群侠传之铁血丹心、真三国无双霸、斗罗大陆斗神再临主要面向亚洲区域，所依托的是影响力，以及成熟的产品玩法和数值。之前新射雕群侠传之铁血丹心和真三国无双霸均获得港澳台地区苹果和谷歌平台免费榜和畅销榜第一，并陆续进入东南亚，尝试布局日韩市场。而在欧美市场，目前中手游专门针对欧美玩家推出包括欲望都市、以及将要推出代号：童话、代号：奇兵和梦工厂全明星等游戏。袁宇以现代都市题材模拟经营游戏欲望都市为例，自年欲望都市上线至今，连续个月流水逐月提升，月流水已超过万美元。在中手游的海外市场规划中，游戏占据了较大比重，在年的产品计划中不乏全球头部游戏。如围绕全球知名打造的全明星激斗和梦工厂全明星，全球题材项目代号：童话等等，包括自主研发的跨端精品游戏仙剑：世界和全民街篮，还有多款全球题材的融合性游戏。“实际上是一种文化标签，它会吸引对这个文化认同的一群人。而如何深入理解和研究这群人，则是中手游独特的竞争壁垒。首先，中手游会选择自己认同的，想要打造成功的产品，我们需要理解的价值观，真正体会到背后的精神、传递的情感，并且将这作为作品的底层。只有这样，开发团队才能够基于对的喜爱，找到最契合的玩法和表现方式，最大程度获得方的理解和认可的，降低监修难度。”袁宇介绍说。通过数据差异化看海外区域市场过去一年，中手游的海外市场策略已经见到了成效。目前中手游确立了以港澳台地区含东南亚、日本、韩国和欧美为主力发展区域，分区域针对当地用户特点布局游戏产品，并且建立了从产品运营、市场营销、用户运营和买量投放的专业本地化团队，团队经过多款实战产品磨合，海外区域市场的收入高度和持续力将得到不断加强。在讨论中，袁宇对不同区域海外市场特性进行了总结。袁宇介绍说，港澳台地区及韩国市场和国内较为相似，首发流水占整个生命周期收入较大部分，需在前期集中宣传和买量。反观欧美和日本玩家更为忠诚，长线留存和付费较好。但日本市场必须大投入高举高打，前期覆盖多个渠道，提高玩家认知度，而在欧美市场则是以买量获客为主，虽然前期付费会差一些，但长期留存好。由于发行打法的差异，使得中手游对不同区域市场关注的数据类型也有很大不同。“面对欧美市场，没有的产品主要是直接买量跑数据，对于谷歌及苹果的预约量关注度偏低，而更为关注测试数据。袁宇表示。“但在日韩、港澳台这些注重预约的地区，我们就会看重前期预热和预约数据。”袁宇说：“在韩国、港澳台区域更看重前期回收，关注回收节奏和势头是否足够。在日本和欧美更看重长线留存和，这两个区域更慢热，需要关注是否能更有效的留住用户”。袁宇将此差异总结为“港澳台地区及韩国看重首发，欧美及日本看重长线”。关于海外市场的未来增长，袁宇认为海外游戏市场的增长空间来自于两个方向，一种是如越南、印尼、巴西这些依靠人口和市场红利的新兴市场，另一种是需要依托产品品质层面突破的发达国家成熟市场。而在提及未来的增长规划时，袁宇表示中手游将在年全力实现海外市场比重达到，年达到，未来稳定超过的目标。股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：马婕我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选深圳“宾利大战劳斯莱斯”背后：业主质疑宝能“买公寓赠车位”不合法没工资还倒贴万完美世界成“付费上班”第一股，内部人士：项目已暂停清仓处理中国铁建宣布与恒大“分手”，亿底价转让股权，谁来接盘教育部：严禁毕业生“被”就业极狐的流量迷途：营销比肩“蔚小理”，销量垫底造车新势力雅戈尔亿“悔捐门”始末：建起的医院高楼，倒塌的办医信心祥生控股出售项目盘活资产，三道红线指标均超出监管要求，属于红档房企高定价并不意味着高利润，多次因以次充好被罚日本主流车企本田、丰田、马自达等五月遭寒冬新车销量断崖式下滑，原因何在系列举措护航下半年经济增速有望反弹“辆宾利”最新：女车主并非“国企书记”夫人系女朋友车可从俱乐部调深振业董秘公然撒谎大晒张晓中和女车主婚宴照网友：没领证只摆酒沸腾中国资产深夜狂飙，最牛股一度大涨拜登低头考虑放松对伊朗石油限制月日操盘必读：影响股市利好与利空消息月金股出炉，机械、化工、有色热度飙升券商：股底部基本探明，已无悲观必要股再现万亿成交沪指站上点方正证券现“牛人”：美女分析师自称“全网第一个喊点的人”月日上市公司晚间公告速递罕见这家私募竟包揽博众精工十大流通股东，更是拿下流通股，疑似坐庄曾两次违规举牌被罚股海导航月日沪深股市公告提示银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草上饶银行原董事长李群被查年内多名银行系统高层落马银行冲刺信贷：一年期个贷砸出地板价有效需求仍然不足省份发布年平均工资，业、金融业更有“钱途”月日在售高收益银行理财产品一览提前还房贷，他们究竟是咋想的怎样才能成为一名行长银行有这些要求估值底部已现年内多只证券投资类信托产品出现回撤，复合策略更受青睐有人公积金到账多了元，北京稳经济条，对楼市影响有多大金融科技人才稀缺相关专业研一学生基本被抢光小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平贾康：中国有效投资的项目俯拾皆是薛洪言：月的股还会继续上涨吗朱鹤：资产负债表衰退的个流行误解李德林：诚迈科技老板被抓张涛：稳经济政策救急，更要救穷交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多环球之旅：原油价格继续保持高企星哥笔记：同样是上市第一天，汽车零部件天马渡河：本周观点：假期时间内美国最新的月非农就雷大勤：工业气体高开主要原因是俄罗斯限制部分出个股阻击手：得知证券市场这个消息听风：星期一主要看开盘情况是否超预期，这代表主力的真实意图，低开线李：周一开盘各大指数涨跌不一亚香股份拓山重工三一重能瑞泰新材美农生物投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有