炒股就看金麒麟分析师研报，权威，专业，及时，全面，助您挖掘潜力主题机会来源：上海证券报科创太火了科创板的大涨点燃了资金的热情。本周一月日，资金再度上演了“疯狂”买买买的戏码，仅仅个小时的交易时段，华夏上证科创板就吸金亿元其他科创份额也出现快速增长。不仅是“聪明钱”的入场，诸多明星基金经理也已早早“埋伏”妥当，甚至莱特光电、新光光电等近期大涨的科创板“牛股”背后，也出现了他们的身影。而且，更多机构的调研脚步，正在走近。不过，有人看好，就有人“泼凉水”科创被“买爆”科创无疑是今年基金中的当红“爆款”。数据显示，月底以来涨幅接近的华夏上证科创板，月日又强势上涨了近。当日，华夏上证科创板份额增加亿份有余，按当日均价元计算，当天共有亿元的资金净流入，体现出了投资者较大的热情。同样，工银上证科创板、易方达上证科创板、国联安上证科创板当日份额也分别增加了亿份、亿份、亿份。月日份额增长居前的实际上，科创今年以来一直是投资者的心头好。科创指数前期经历了大幅调整，但下跌途中，科创却被“越跌越买”。不仅如此，近期科创板的快速拉涨，更强化了投资者的入场信心。月底以来，截至月日，科创指数反弹已经接近。统计华夏上证科创板的份额变化发现，今年以来，该基金增加了逾百亿份，在今年份额增量居前的中，排名第五。凯石财富金融产品研究中心高级分析师兰轩解释称，月以来，随着人民币贬值压力逐步缓解，国内疫情逐步修复，海内外投资者风险偏好逐步提升，市场整体迎来了久违的上涨。科创板因其此前调整幅度较大，同时长期逻辑依旧被市场看好，反弹力度相对更大，因此以科创为代表的指数基金也受到资金热捧。同款“牛股”被提前埋伏不仅是基金，近期许多基金公司也将视线投向了成长股遍地的科创板。数据显示，月以来，截至月日，高测股份接受了家机构调研，其中包括基金公司家，是机构调研热度最高的上市公司，该公司月来涨幅已超过。另外，家机构月来调研了聚辰股份，澳华内镜、极米科技也有超过家机构予以关注。值得注意的是，近期涨幅惊人的科创板“牛股”背后，早已出现了一些明星基金经理的身影。比如今年月份上市，并于月末开始快速拉涨的莱特光电。截至月日，近个交易日内，该股涨幅超过了，昨日月日盘中创出历史最高价。一季报数据显示，该股十大流通股股东中，基金产品就占了个位置。其中，杨锐文管理的景顺长城环保优势、景顺长城成长领航、景顺长城公司治理、景顺长城电子信息产业这只基金均重仓了该股；任相栋管理、今年新成立的兴证全球合衡三年持有也持有万股莱特光电。若按发行价的元计算，该股涨幅也已超过。莱特光电一季度十大流通股股东再比如，近个交易日涨逾的科威尔，也早就被华商基金高兵埋伏。去年三季度，借华商智能生活、华商新兴活力买入科威尔后，该股上下波动剧烈，但高兵随后两个季度都选择了加仓。科威尔一季度十大流通股股东蜂巢基金研究部总监吴穹认为，科创板最近涨幅领先，一方面是因为近期一系列措施支持，包括月推出了科创板做市制度，以及近期市场所预期的“科创板降低投资门槛”；另一方面，科创板从估值和盈利增长来看，投资价值也优于创业板，如能通过降低投资门槛提高流动性，则科创板有望迎来进一步的估值修复。值得注意的是，招商策略研究数据显示，今年月开始，科创板迎来三年解禁高峰，月开始至年底解禁规模达到亿元。好买基金也提示，现在买科创板，还需警惕天量解禁的风险。对于投资科创的投资者，兰轩也提示，虽然科创指数较去年高点仍有较大距离，但市场整体缺乏持续上涨的条件，在大幅反弹后不宜对成长风格或者个别指数有过高的收益预期，因此对于科创等相关投资依然要相对谨慎，这类风格明确且弹性较大的产品适合有较高风险承受能力且具备一定配置能力的专业投资者。股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看新浪声明：此消息系转载自新浪合作媒体，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：杨红卜我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选深圳“宾利大战劳斯莱斯”背后：业主质疑宝能“买公寓赠车位”不合法没工资还倒贴万完美世界成“付费上班”第一股，内部人士：项目已暂停清仓处理中国铁建宣布与恒大“分手”，亿底价转让股权，谁来接盘教育部：严禁毕业生“被”就业系列举措护航下半年经济增速有望反弹极狐的流量迷途：营销比肩“蔚小理”，销量垫底造车新势力雅戈尔亿“悔捐门”始末：建起的医院高楼，倒塌的办医信心祥生控股出售项目盘活资产，三道红线指标均超出监管要求，属于红档房企日本主流车企本田、丰田、马自达等五月遭寒冬新车销量断崖式下滑，原因何在高定价并不意味着高利润，多次因以次充好被罚深振业董秘公然撒谎大晒张晓中和女车主婚宴照网友：没领证只摆酒“辆宾利”最新：女车主并非“国企书记”夫人系女朋友车可从俱乐部调沸腾中国资产深夜狂飙，最牛股一度大涨拜登低头考虑放松对伊朗石油限制月金股出炉，机械、化工、有色热度飙升券商：股底部基本探明，已无悲观必要月日操盘必读：影响股市利好与利空消息方正证券现“牛人”：美女分析师自称“全网第一个喊点的人”股再现万亿成交沪指站上点喝酒吃药行情回归，光伏赛道继续“高光”，汽车股回调突然火了她全网第一个喊出股点大牛股昨天天地板，今天地天板罕见这家私募竟包揽博众精工十大流通股东，更是拿下流通股，疑似坐庄曾两次违规举牌被罚银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草上饶银行原董事长李群被查年内多名银行系统高层落马银行冲刺信贷：一年期个贷砸出地板价有效需求仍然不足省份发布年平均工资，业、金融业更有“钱途”月日在售高收益银行理财产品一览提前还房贷，他们究竟是咋想的估值底部已现年内多只证券投资类信托产品出现回撤，复合策略更受青睐怎样才能成为一名行长银行有这些要求有人公积金到账多了元，北京稳经济条，对楼市影响有多大财商教育乱象：元学费教你白手起家，元成为合伙人就可抽佣小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平贾康：中国有效投资的项目俯拾皆是薛洪言：月的股还会继续上涨吗朱鹤：资产负债表衰退的个流行误解李德林：诚迈科技老板被抓张涛：稳经济政策救急，更要救穷交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多个股阻击手：一定记住一件事：一定要配置证券板块中原二营长：科创板不是什么所谓的降低门槛：茅台股价下跌全球持茅台股份最多基金董事会杂志：股吐故纳新加速五月来逾家公司退国民女神爱很简单：科创板个股强势个涨停板打板寻龙：深圳提出智能传感器产值翻番、产业驱动条智泉古道：特斯拉联手锂离子电池大牛发布年寿亚香股份拓山重工三一重能瑞泰新材美农生物投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有