来源：和讯睿见编辑瓜子儿“辉煌时刻谁都有，别拿一刻当永久。”这句流行语套用在当下头部基金经理们的处境，可谓再恰当不过了。糟糕的业绩表现，让那些从年开始便陆续被捧上神坛的明星基金经理们，完成了从“小甜甜”到“牛夫人”的转变。数据显示，截至今年一季度末，管理规模仍在亿元之上的基金经理仅剩位，而在这个“俱乐部”中，近来业绩最让基民揪心的，莫过于前海开源基金曲扬。作为“前海开源三剑客”之一的曲扬，在前几年业绩好的时候，其在持有人心中是超越巴菲特的角色。从债基、股基、混合基，到医药、科技、沪港深，他能力圈的覆盖面堪称广泛，并且在各领域的业绩表现也十分亮眼，是业内为数不多的“大满贯”基金经理。但就是这样一位穿越牛熊的公募名人，其代表产品却在最近一年创下近的最大回撤，其余多只在管的产品业绩也基本垫底。或许对持有人来说，只能靠“遗忘”来面对自己被深度套牢的事实。那么，曲扬的业绩是从何时开始掉队是什么导致了其业绩回报的大幅下跌未来是否还有机会逆风翻盘曲扬：亿俱乐部中最“拉胯”多年来，在基金经理的“江湖”里没有谁是“常胜将军”。从年开始陆续被捧上神坛的明星基金经理们，其完成从“小甜甜”到“牛夫人”转变，也只用了短短数月。遥想去年底，多家公私募发布年投资策略时，都不约而同地提到了一个关键词“结构性机遇”。彼时，经过年一整年的震荡整理后，不少热门板块的估值都已回调到历史中低位水平，甚至部分标的还出现了非理性杀跌。在这样的背景下，各家公私募虽不敢说全面看好年的股市趋势，但也还是鲜明地亮出了“谨慎乐观”的态度。但是至于后来的结局，想必投资者都已经有目共睹了。市场并没有释放出公私募们所预判的“结构性机遇”，反倒是遭遇了全面下跌。沪指一度失守点，两市更是出现千股暴跌的一幕。随后，靠着多项超预期政策的刺激，大盘逐步企稳，如今仍围绕点宽幅震荡。在这样的市况中，那些曾经在二级市场叱咤风云的公募大咖们的业绩普遍表现“拉胯”，诸如葛兰、张坤、刘彦春等明星基金经理的在管基金期内均创下大幅回撤，产品规模持续失血，再次印证了“江湖无常胜”的道理。数据显示，截至一季度末，有位主动权益基金经理告别了“亿俱乐部”，管理规模仍在亿元之上的基金经理仅剩位。这在某个侧面反映了持有人对于这些“老将”的信任程度，而在这个“俱乐部”中，近来业绩最让基民揪心的，莫过于前海开源基金的曲扬。在前海开源基金中，投资者常将邱杰、崔宸龙、曲扬并称为“三剑客”，其中邱杰、崔宸龙近来的业绩表现尚可，邱杰于年初至今的震荡市中较好地控制了产品回撤，其代表产品近半年收益率为，远好于同类其他产品平均水平；而崔宸龙又在去年极致轮动的市场中押注新能源板块，夺下年公募收益双料冠军。反观作为前辈的曲扬，数据显示，截至月日，其近年最大回撤幅度达到了，规模最高在管产品前海开源沪港深精选年内收益为，在多只同类产品中排名垫底。糟糕的业绩让持有人开始用脚投票。去年年中，曲扬在管只产品的规模突破亿元，一时风头无两。结果到了今年一季度末，在去年月新发了一只产品的基础上，他的管理规模仅剩亿元，几近腰斩。值得注意的是，截至月日，曲扬在去年月新发行的前海开源聚利成立以来回报为，一众慕曲扬之名而来的基民被套牢。数据显示，该基金截至一季度末共有万户持有人，个人投资者持有份额占比高达。持有人：闭上双眼忘却那亏损的悲伤“我是在年年初买入曲扬管理的前海开源沪港深精选，当时我看到曲扬在年期的业绩榜单上排名前列，深入了解后发现这位基金经理比较全能，在年、年的弱市表现也不错。”说起曲扬的基金，基民陈畅化名对和讯财经如是说。从陈畅的持有记录可以看到，其在年年初买入曲扬管理的前海开源沪港深价值精选，并在随后数次加仓，截至月日，陈畅的持仓收益为。她向和讯财经表示，前海开源沪港深价值精选是其持仓里表现最差的基金，但又是持有份额最多的基金。据她回忆，在年春节过后这只基金净值表现便一路下滑，出于对曲扬的慕名加之整体大市环境并不太好，她在基金净值下跌后数次选择逆市加仓，并一度考虑过定投该基金，以期未来大盘反弹时能快速回本。但是结局并没有如陈畅所愿。“这只基金在大盘大跌的时候它大跌，大盘反弹的时候它小跌，我现在就当忘记了自己买过这只基金，只希望有一天能看到它能回本，没有什么别的期望了。”面对如今被套牢的现状，陈畅无奈道。事实上，眼下业绩一蹶不振的曲扬，是一位“金基金奖、金牛奖、明星基金奖”等多项业内荣誉加身的大满贯选手，很多市场评价都为其打上了“全能型选手”的标签。在公募基金经理江湖里，“一拖多”的现象十分常见，即一位基金经理管理多只产品，但受制于投研的覆盖面有限，多数基金经理会将精力专注于部分板块，旗下产品也多为同种主题类型。但曲扬在这方面则显得有些与众不同，公开资料显示，其掌管只产品，管理的产品类型横跨债基、股基、混合基、，产品主题包括医药、科技、沪港深。数据显示，自年至今，曲扬管理过的所有产品，平均任职回报达，平均年化回报为，从过去的业绩来看，曲扬在不同领域内均有较好表现。除了能力圈横跨多个板块，曲扬的管理风格也较为激进。通常为规避风险，同时也为提升持有人体验，基金经理们大多会选择“高仓运作、分散持股”的组合管理模式。但是曲扬却是反其道而行之，他的产品持股集中度长期高于同类平均水平。一季报显示，曲扬代表基金的持股集中度高达，前十大重仓股占据七成仓位。换言之，基民买入其主理的基金，在某种程度上可类比为直接买入该基金重仓的十只个股。实际上，高持股集中度的优势和劣势都十分明显，当基金经理押对板块之时，其管理基金便大获全胜，取超额收益的能力会更为突出；但当板块轮动、行情不佳时，此类基金的波动性也会较同类更高。对于自身的管理风格，曲扬曾在接受采访时表示，自己会保持组合中的标的具有较低的相关性。他认为，如果组合中的标的在商业模式、企业经营等层面方向不同，就算保持高持股集中度，也能够起到分散风险的作用。但当持有的标的方向一致，相关性很高时，就算降低持股集中度至平均水平下，组合整体仍具有较大风险。从曲扬管理产品的持仓来看，其业绩爆发始于年的大蓝筹抱团行情，旗下基金持仓组合基本都为彼时市场热门的行业龙头，在行业配置上主要聚焦消费、医药、科技与高端制造等赛道。对于个股的选择逻辑，曲扬曾表示主要看三个方面：一是商业模式，通俗而言即是不是一个赚钱的好生意，是否具备长久生命力，最后体现在投资中就是我们能获得持续的投资收益。二是公司治理，公司团队的能力、文化、诚信等治理结构是不是比较好。他认为企业的价值最终还是人创造的，企业的未来是由公司治理团队决定的。三是“靠山吃海”，其中，“靠山”是公司竞争力够强、护城河够宽；“吃海”，是指公司的产品或服务有比较大的潜在市场空间。按这个标准来考量，曲扬青睐的“茅家族”、“宁组合”内的公司大多具备这些条件，这些公司的竞争力强、商业模式好、赛道景气度高、管理团队优秀。因此也不仅仅是曲扬，在年至年的蓝筹牛市中，投资机构基本都在围绕“喝酒吃药”的主线布局，因而也诞生了核心资产、抱团股这一概念。然而众所周知，自去年春节后，以贵州茅台、宁德时代为代表的大蓝筹便开始杀跌，让一众明星基金经理损失惨重。行情切换的原因有很多，但仅从基本面来看，市场中大部分蓝筹股的经营状况并未出现太多变化，甚至部分龙头公司交出了大超预期的成绩单。在此背景下，彼时基金经理们的操作方向主要有两个：一是积极地调仓换股，挖掘一批质地优秀的中小盘股；二是继续坚守原有赛道，无视市场短期调整，并逢低加仓龙头标的。需要指出的是，由于公募行业有“双十”规定的存在，部分基金经理的产品规模过高限制了其调仓灵活性，呈现了管理人想要调仓而不能的情况。而曲扬的操作显然属于后者，面对板块轮动与行情切换，其选股逻辑并未呈现明显变化，旗下产品组合中也仍是一些老面孔，只不过他坚守自身投资理念的成本就要让广大基民来承担了。投资理念：坚守长期主义并执着于“消费医疗”曲扬的坚守让其遭受了来自市场的诸多非议，不少投资者及媒体给予了他诸如业绩摆烂、高位接盘、价值毁灭者、只会买龙头等标签。不过客观来看，要说曲扬“摆烂、只买龙头”是不公允的。实际上，其去年至今还是贡献不少颇为亮眼的调仓操作，也在一定程度上抑止了他业绩下滑的趋势。以其代表产品前海开源国家比较优势为例，该基金在年二季度趁阶段低点将比亚迪纳入组合，并重仓持有至今，持有区间涨幅达。还有龙头药明康德，在年春节后核心资产抱团崩塌的浪潮中，该公司股价于数周内跌去近，彼时投资者普遍对该标的持悲观态度，而曲扬就在此时入场重仓药明康德。结果药明康德在年一季度交出了一份大超市场预期的“成绩单”，公司当季实现收入亿元，同比增长，实现归母净利润亿元，同比暴涨，一时之间，该公司股价被严重错杀的声音传遍市场，各家券商、公募以及散户纷至沓来，药明康德股价随之触底反弹。而曲扬却在三季度逆市砍掉了药明康德逾的仓位，到了前海开源国家比较优势四季报公布时，其前十大重仓组合中已难觅药明康德的身影。而随后不久，该公司股价走势便陡然转跌，其股价至今相较于前期高点已然腰斩。可以说，曲扬成功在药明康德的阶段高点全身而退，让区间收益落袋为安。综上所述，面对市场风格的切换，曲扬还是有不少积极调仓操作可圈可点，只不过现实情况是，他的这些“灵光一现”的操作，并没有为产品净值上涨带来多大贡献，其在管产品的持续波动已让持有人们“苦不堪言”。仅从曲扬的选股逻辑来看，不择时、少追热点，坚守“白马龙头”并没有任何问题，虽然股价表现并不理想，但这些各行业内的龙头公司质地依然优秀。此外，对于曲扬这样的长期主义者来说，他本人或许并不会太在意旗下产品的巨幅回撤，其曾公开表示，希望投资者把投资视野放的尽量放长远一些，而不仅仅关注当下两三天的股票涨跌。“人们往往高估一年影响，低估年的变化。现在大家认为新冠肺炎疫情对经济的冲击十分明显，然而放到年的维度去看，这只不过是一次中国经济发展的一朵浪花。”关于如何把握板块轮动的投资机会，曲扬如是说。这也在侧面解释了他的执念，其选择的正确与否，只能留待时间予以检验，而在此期间，曲扬的持有人们仍需度过一段不知终点的煎熬旅程。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：冯体炜我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选深圳“宾利大战劳斯莱斯”背后：业主质疑宝能“买公寓赠车位”不合法没工资还倒贴万完美世界成“付费上班”第一股，内部人士：项目已暂停清仓处理中国铁建宣布与恒大“分手”，亿底价转让股权，谁来接盘教育部：严禁毕业生“被”就业极狐的流量迷途：营销比肩“蔚小理”，销量垫底造车新势力雅戈尔亿“悔捐门”始末：建起的医院高楼，倒塌的办医信心祥生控股出售项目盘活资产，三道红线指标均超出监管要求，属于红档房企高定价并不意味着高利润，多次因以次充好被罚日本主流车企本田、丰田、马自达等五月遭寒冬新车销量断崖式下滑，原因何在系列举措护航下半年经济增速有望反弹“辆宾利”最新：女车主并非“国企书记”夫人系女朋友车可从俱乐部调深振业董秘公然撒谎大晒张晓中和女车主婚宴照网友：没领证只摆酒沸腾中国资产深夜狂飙，最牛股一度大涨拜登低头考虑放松对伊朗石油限制月日操盘必读：影响股市利好与利空消息月金股出炉，机械、化工、有色热度飙升券商：股底部基本探明，已无悲观必要股再现万亿成交沪指站上点方正证券现“牛人”：美女分析师自称“全网第一个喊点的人”月日上市公司晚间公告速递罕见这家私募竟包揽博众精工十大流通股东，更是拿下流通股，疑似坐庄曾两次违规举牌被罚股海导航月日沪深股市公告提示银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草上饶银行原董事长李群被查年内多名银行系统高层落马银行冲刺信贷：一年期个贷砸出地板价有效需求仍然不足省份发布年平均工资，业、金融业更有“钱途”月日在售高收益银行理财产品一览提前还房贷，他们究竟是咋想的怎样才能成为一名行长银行有这些要求估值底部已现年内多只证券投资类信托产品出现回撤，复合策略更受青睐有人公积金到账多了元，北京稳经济条，对楼市影响有多大金融科技人才稀缺相关专业研一学生基本被抢光小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平贾康：中国有效投资的项目俯拾皆是薛洪言：月的股还会继续上涨吗朱鹤：资产负债表衰退的个流行误解李德林：诚迈科技老板被抓张涛：稳经济政策救急，更要救穷交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多环球之旅：原油价格继续保持高企星哥笔记：同样是上市第一天，汽车零部件天马渡河：本周观点：假期时间内美国最新的月非农就雷大勤：工业气体高开主要原因是俄罗斯限制部分出个股阻击手：得知证券市场这个消息听风：星期一主要看开盘情况是否超预期，这代表主力的真实意图，低开线李：周一开盘各大指数涨跌不一拓山重工三一重能亚香股份美农生物瑞泰新材投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有