月日晚，金科股份发布公告称，公司计划于月月日召开“金科”年第一次债券持有人会议，审议调整债券本息兑付安排及增加增信保障措施的议案。公告显示，金科股份拟将“金科”债券本金兑付时间调整为自年月日起的个月内，债券过去应付未付利息将于原到期日一次性支付。同时，公司将新增天津天湖南苑及天湖广场项目的股权、长沙金科集美天辰项目的股权及前述股权对应的全部收益作为质押增信，以更好地保护各持有人的利益。坚决不躺平金科股份表示，公司这一安排是为了缓解当前面临的流动性压力，寻求债务经营平衡；公司将严格落实和执行偿债方案，承诺“不逃废债”。年下半年以来，地产行业经历前所未有的严冬，政策趋紧、市场大幅收缩。房地产企业销售持续下滑，并且随着部分房企陆续暴露流动性问题，融资难度也不断加大。据金科股份年报披露，年公司压降有息负债约亿元，年一季度，公司继续压降了近亿有息负债。在市场遇冷、监管环境趋严的情况下，金科保证了公司流动性平稳，兑现了对资本市场和投资人的承诺。全力保交楼金科股份表示，当前只是面临阶段性的流动性压力。未来一段时间，公司将把“保交付”作为第一要务。随着公司融资性现金流流出缺口逐步缩小，公司将把更多的资金运用在项目层面，确保金科产品力兑现不打折、确保项目交付不打折、确保业主利益不受损、确保金科品牌不受损。据深圳中联资产评估有限公司今年月发布的一份咨询报告，金科股份年月日合并报表归母净资产账面值为亿元，合并报表归母净资产估值为亿元。公司资产有效覆盖相关负债。此外，金科股份高度重视现金流管理。年金科实现全年经营性现金流量净额亿元，连续四年为正；年一季度，经营性现金流净额为亿元。另据金科股份年年报显示，截至年底，公司累计土地储备面积达万方，可售货值亿元，可覆盖未来年销售；按城市能级可售货值计算，二三线含新一线占比达，一线、四线及以下仅占。货值储备充足、可售资源分布城市能级高、变现能力强，也为金科的持续稳健发展再添一份保障。坚定引入国资目前，金科方面依然在做各种渠道的努力。除了与公司、合作方、欠款单位进行紧密沟通，推动资产盘活方案外，同时积极引进国资战略投资者。重庆作为国家首批个营商环境创新试点城市，一直注重保护市场主体，激发市场活力。通过一系列“放管服”措施，营商环境持续得到优化。扎根重庆年以来，在市委、市政府的领导下，金科已成长为重庆第一家同时在股和股上市的民营企业集团，总资产近亿元，近年纳税超亿元。随着政策的放宽和市场信心恢复，叠加国资引入、政府的大力支持，金科股份将全力保生产、保交付、保债务兑付、主动担当不躺平，持续保持公司稳健发展态势。股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：张熠我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选俄乌冲突对中国影响有多大专家这样说加油还是加水陕西延长石油长庆加油站汽油含水量占约成，数十辆车加油后熄火当地警方立案侦查奥迪文案翻车谁之过中俄贸易商的新机遇：俄市场缺口大人民币结算或增加发钱还是发券财政政策如何刺激消费澳大利亚新总理上任后首次公开谈中国：澳中关系仍将艰难拜登保镖打人后紧急回国，韩民众：韩媒暴露“连吱声都不敢的屈辱”水井坊净利降逾列行业倒数第二朱镇豪年薪为“五洋汾泸”董事长倍小米上市后季度营收首下滑利润腰斩手机业务“拖后腿”销量降超两成稳预期降成本，房贷利率仍具下行空间十大券商：股年周期的大底部已出现，从反弹走向反转，看好“科港稳”猴痘疫情来袭资金率先入场爆炒股概念股名单出炉附股牧原股份的高超“财技”，再次惊动交易所，存货跌价准备是白酒“老三大战”再次打响：汾酒洋河势头凶猛，泸州老窖掉队创年纪录人民币汇率中间价一天跳升，市场行情拐点来了芯片传来大消息，超级车载“航母”即将诞生美股暴跌股不跟，这些板块绩优股估值跌至近四年低位大经济学家林采宜一个月消费账单只有元，惊动了招商银行私行月日操盘必读：影响股市利好与利空消息多重利好来袭新能源汽车板块掀涨停潮，把握供应链机会美的过冬，裁员先行提前还房贷的人，越来越多网商银行冻结客户资金被诟病业绩高增长背后不良率连增货币基金收益率全面破，这些替代品却火了“固收”何以变成“固收”理财进阶产品整装再出发虚构资料套取银行千万贷款，转放年利高利贷，中国银行某支行副行长获刑两年个月贷款利率只提日息不提年息金融促消费不能玩文字游戏月日在售高收益银行理财产品一览“每户发万现金不算多”直接发钱讨论再起，为何说这方式并不现实连平：金融机构如何抢滩财富管理市场蓝海丨金融新未来资产超千万私行客户一个月账单仅元，“惊动”招商银行小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头秦朔罗志恒：透视地方财政负增长张涛：资管新规背后的经济背景李德林：警惕海外研发骗局陶冬：美通胀蚕食盈利日本经济衰退谭雅玲：美元贬值规划篮子搭配发挥交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股郭一鸣：反弹情绪依旧股当前如何进行机会博弈王者寻龙：红五月行情延续关注超跌滞涨丁大卫：不补这个缺口就是强势蕙的风：本周反弹向日线进发彬哥看盘：蓄力之后再冲高寂寞青山：爬行反弹的重点淘气天尊：明天市场确认反压后将开始调整黄珏老鹅：金融地产等权重出现调整主要指数悉数翻绿叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股郭一鸣：反弹情绪依旧股当前如何进行机会博弈王者寻龙：红五月行情延续关注超跌滞涨丁大卫：不补这个缺口就是强势蕙的风：本周反弹向日线进发彬哥看盘：蓄力之后再冲高寂寞青山：爬行反弹的重点淘气天尊：明天市场确认反压后将开始调整黄珏老鹅：金融地产等权重出现调整主要指数悉数翻绿董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多美妆博主腻腻：今天大盘受到外围股市大跌影响之后低开随后李保流深丨：芭蕾猫的预售仍然悄无声息青枝半夏摔碎这颗玻璃：最近一周有大股东大额减持的个股一览在美股市战将妖哥：贸易部长会议在曼谷闭幕淘氣天尊：刚才分时线高点点出现以后蒙作手：股这波汽车是真的强股市杰哥：新能源利好密集大势所趋欧盟可再生能源东利机械灿能电力铖昌科技翔楼新材荣亿精密投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有