炒股就看金麒麟分析师研报，权威，专业，及时，全面，助您挖掘潜力主题机会来源：华夏时报近日，有媒体报道称当代置业中国有限公司股份代号：，下称“当代置业”在美国提交第章破产申请。月日下午，华夏时报记者致电当代置业相关负责人核实，该负责人向记者否认申请破产。虽然该名负责人否定破产之说，但目前为止，当代置业官方并未公开辟谣。月日，当代置业官方微信公众号公告中积极表态称，境外重组取得重大进展，正在全力以赴保持公司经营稳定，化解债务风险。虽然尽可能释放正能量，但不难看出，当代置业目前举步维艰。月日夜间，当代置业总裁张鹏在个人公众号透露，目前相关管理层正在尽力科学抉择，并表示“每拖一天，对公司都是损失”。除公布上述信息外，月日，当代置业又发布公告称，出售旗下北京当代绿建工程项目管理集团有限公司下称“北京当代绿建”股权，欲将所得款约万人民币，用于集团运营。今年月日，当代置业也曾出售旗下两家公司的股权，当时，其曾公告坦言，所得资金能减轻公司短期流动资金压力。否认破产当代置业相关负责人否认正在申请破产。该负责人对华夏时报记者称，“昨天月日，公司官方微信公众号已发布消息，怎么发的，就是怎么回事。没有你们所说的那些内容破产。”同时，华夏时报记者追问申请破产是否属误解或谣传，该名负责人明确回复称“对”。月日下午，当代置业官方微信公众号公告，当代置业境外重组取得重大进展。公告还称，今年月，当代置业已与的债券持有人完成重组支持协议的签订。接下来，法院流程顺利情况下，公司将完成海外债务重组，全面解除境外高息债的违约状况。当代置业称，上述重组“对于公司整体发展态势有重要的积极影响”。疫情和楼市调控持续等多重压力下，房地产行业无疑面临更艰难的挑战。当代置业在公告中表态，“我们相信，努力终将迎来胜利的曙光。当代置业正在全力以赴保持公司经营稳定，化解债务风险，定不辜负广大投资者的期待与信赖。”从当代置业的公告措辞中，不难看出，其在传达积极信念的同时，也隐约透露出，前方之路并不易行。华夏时报记者注意到，月日，当代置业发布公告几小时后，其总裁张鹏即在个人公众号上发文：“即使是端午节放假的第一天，还和几个同事在公司与上海、香港的同事们连线开电话会议，一遍一遍沟通，尽管我也理解由于认知差异导致立场不同而无法迅速决策，但是每拖一天，其实都是公司的损失。”从总裁张鹏对于当代置业工作的表述中，可看出，目前当代置业在抉择某项关乎公司损失的重要决策，但即便作为总裁，张鹏也并非一言堂，但他希望相关人士尽快达成共识、做出决策，以减少公司损失。但当代置业管理层正在讨论的决策是什么，不得而知。出售股权当代置业正在美国申请破产的消息从何而来，又为何有消息描述“在美国提交第章破产申请”这样的细节申请破产消息是否真实，目前无法定论。但至少，当代置业的确活得艰难。近两年来，作为昔日百强房企，当代置业身处流动性危机的漩涡，子公司破产、债务违约、诉讼缠身等问题也令其不堪其重。两个多月前，总裁张鹏曾对行业发出感慨：“活下来，是唯一要做的事情。”月日上午，张鹏亦在其个人微信公众号上提到：“这地产也是魔性。之前的利益格局彻底被打破，开始的时候，不少人还抱有幻想，现在被彻底打破。民营企业要是挺过去，就是万幸，挺不过去，也是命。”当代置业会认命吗对于近日媒体报道的破产之说，虽然当代置业在其微信公众号中，公告重组取得重大进展，但至今还并未对破产之说公开表态。月日，当代置业除公布上述消息外，还发布另一则公告，公司拟将其间接全资附属公司北京当代绿建工程项目管理集团有限公司下称“北京当代绿建”全部股权，出售于腾云筑科置业有限责任公司下称“腾云筑科”。腾云筑科主要从事房地产开发、建设项目管理等业务，由北京金源鸿大房地产有限公司下称“北京金源鸿大”及北京农圃投资控股有限公司持股和。值得一提的是，北京金源鸿大背后的大股东是世纪金源投资集团有限公司。北京当代绿建成立于年月，主要从事建设项目管理、工程咨询及工程技术咨询。北京当代绿建包括北京当代绿建科技集团有限公司西安分公司和北京当代绿建工程项目管理集团有限公司河北分公司。此外，北京当代绿建也已投资家公司，涉及家并表附属公司和两家不并表公司。公告显示，北京当代绿建于年月日，未经审核合并资产总值以及未经审核合并负债总额，分别约为人民币亿和万。出售事项完成后，北京当代绿建及其附属公司各自将不再为当代置业之附属公司，财务业绩将不再综合计入当代置业。当代置业声明，本次出售事项的总收益在人民币万至万之间，所得款项净额为万元，将用于集团运营资金。事实上，这并非当代置业首次出售旗下公司股权，两个月前，当代置业曾发布公告，将旗下附属公司合肥绿恒摩码置业有限公司股权和合肥绽蓝置业有限公司的股权均转给肥东县斌锋置业有限公司。彼时，公告表示，出售所得款项净额万元，将用作偿还集团现有债务。月日，当代置业公告称，所得资金将用作集团运营。但两个月前，即月日的公告中，当代置业的表述是：“权益转让所得款项净额将能减轻本集团短期流动资金压力。”股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：杨红卜我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选深圳“宾利大战劳斯莱斯”背后：业主质疑宝能“买公寓赠车位”不合法没工资还倒贴万完美世界成“付费上班”第一股，内部人士：项目已暂停清仓处理中国铁建宣布与恒大“分手”，亿底价转让股权，谁来接盘系列举措护航下半年经济增速有望反弹教育部：严禁毕业生“被”就业极狐的流量迷途：营销比肩“蔚小理”，销量垫底造车新势力雅戈尔亿“悔捐门”始末：建起的医院高楼，倒塌的办医信心日本主流车企本田、丰田、马自达等五月遭寒冬新车销量断崖式下滑，原因何在祥生控股出售项目盘活资产，三道红线指标均超出监管要求，属于红档房企高定价并不意味着高利润，多次因以次充好被罚深振业董秘公然撒谎大晒张晓中和女车主婚宴照网友：没领证只摆酒“辆宾利”最新：女车主并非“国企书记”夫人系女朋友车可从俱乐部调沸腾中国资产深夜狂飙，最牛股一度大涨拜登低头考虑放松对伊朗石油限制月金股出炉，机械、化工、有色热度飙升券商：股底部基本探明，已无悲观必要月日操盘必读：影响股市利好与利空消息喝酒吃药行情回归，光伏赛道继续“高光”，汽车股回调股再现万亿成交沪指站上点突然火了她全网第一个喊出股点大牛股昨天天地板，今天地天板清仓处理中国铁建宣布与恒大分手，亿底价转让股权，谁来接盘罕见这家私募竟包揽博众精工十大流通股东，更是拿下流通股，疑似坐庄曾两次违规举牌被罚银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草上饶银行原董事长李群被查年内多名银行系统高层落马银行冲刺信贷：一年期个贷砸出地板价有效需求仍然不足省份发布年平均工资，业、金融业更有“钱途”月日在售高收益银行理财产品一览提前还房贷，他们究竟是咋想的估值底部已现年内多只证券投资类信托产品出现回撤，复合策略更受青睐怎样才能成为一名行长银行有这些要求有人公积金到账多了元，北京稳经济条，对楼市影响有多大财商教育乱象：元学费教你白手起家，元成为合伙人就可抽佣小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平程实：经济高质量发展的核心动力贾康：中国有效投资的项目俯拾皆是薛洪言：月的股还会继续上涨吗朱鹤：资产负债表衰退的个流行误解李德林：诚迈科技老板被抓交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多个股阻击手：一定记住一件事：一定要配置证券板块中原二营长：科创板不是什么所谓的降低门槛：茅台股价下跌全球持茅台股份最多基金董事会杂志：股吐故纳新加速五月来逾家公司退国民女神爱很简单：科创板个股强势个涨停板打板寻龙：深圳提出智能传感器产值翻番、产业驱动条智泉古道：特斯拉联手锂离子电池大牛发布年寿三一重能亚香股份拓山重工美农生物瑞泰新材投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有