月日，欧派收购了意大利家具制造商。据意大利媒体指出，这是近几个月来中国公司在意大利的首次收购。欧派与的联合，无疑是欧派开始角逐高定市场的信号弹，不过令人惊讶的是欧派高定直接借助意大利高定品牌发力，这样的起点和借力，让人感叹亿的欧派果然非同凡响，一鸣惊人。从意大利到中国，公里的美学传递成立可以溯源到年，是一个已传承了多年的意大利高端家具品牌，诞生于“意大利制造”的心脏地带布里安扎地区，此区域聚集着的世界顶级家具商，在这大牌云集地带，凭借产品质量过硬、做工精细、款式新颖等依旧表现亮眼。发言人曾在站的一期采访中谈到，“我们每一件作品都包含了的灵魂，致力于用传统手工业与现代先进技术，去创造一种新的环境。”专注于生产卧室和客厅的家具，尤为擅长把家具当做建筑物来使用，很好地去划分空间格局，发挥房子的灵活性，其中定制衣柜的设计打造更是强项。在年还收购意大利软体家具领导者，进一步扩大其产品范围。年还携手参与过第四届米兰国际家具上海展，让中国消费者感受到高定产品之美，也在中国市场打开了一定的知名度。在设计风格上，秉承“自然人文”的家具文化理念，采用传统的纯手工精雕细琢，通过精湛工艺精心加工制作，使得外观轮廓严谨有型，雕花精美清晰富有艺术气息，转角处理圆滑且线条优雅流畅。有业内人士曾评价是一个将高端意式简奢做到极致的品牌。欧派方面也谈到，对的收购，将为欧派带来一种全新的家具风格、强大的设计能力和意大利制造工艺，并拓展欧派产品种类及壮大其意大利设计师队伍。其实在收购之前，欧派早已布局意大利市场。年，欧派新设米兰分公司，并与埃托雷、马西莫、赛乔香奈儿特聘设计师、马克等意大利著名设计师达成战略合作联盟，每年推出上百个新品，紧跟国际潮流，致力于打造走在国际前沿家居设计。据欧派内部人士透露，意大利团队及工厂目前处于重组阶段，长期目标肯定是海外广阔全球市场，短期目标是先让吃下国内高定市场及亚太地区，欧派有强大的运营实力，有全球级品牌影响力，强强联合，可以预见的是未来将成为国内高定市场的生力军另一方面也是为了满足国内高净值消费群体所需，目前国内高定市场并不规范，很多高定产品停留在口号上、概念上、营销上，但到来很大程度将改变这一局面。任何时候我们都应该保持对行业的敬畏之心，做任何一件产品也更应该让其更有底蕴与情感纽带，要做真正的高定产品，还是应该从高定起源意大利去借鉴学习一些严谨的、苛刻的工匠精神技法，为中国高定消费人群提供更有价值的简奢美学生活方式。从行业到企业，中国高定市场开始新气象那么剖析的更具象一点，的进驻究竟会掀起怎么样的行业“疾风暴雨”呢对欧派自身的赋能影响又是几何呢笔者认为至少会从以下几个层面的改变。一是高定格局变化。曾经高定是一个相对小众领域，少有行业巨头深耕其中，多数企业是小而美，小而精，但随着介入，背后依托的是欧派的规模化、体量化的强大实力，行业的格局将被改写，群雄逐鹿，强者恒强的二八法则将会日益明显。二是欧派体系变化。欧派定位是中高端，无论产品、门店、经销商体系都是为这部分客群服务的，后期发力的年轻化品牌欧铂丽也赢得世代消费喜爱，覆盖了年轻消费群体，但国内超高端消费群体是欧派尚未开垦的处女地，这部分体量虽小但净值很高，同时作为国内家居企业龙头品牌而言，打造高中低全段化产品，覆盖全消费段客群亦是处于企业自身战略需要，随着的加入，超高端有源于意大利血统的作为门楣担纲，中高端有欧派中流砥柱，年轻态有欧铂丽力挺全场，欧派体系也越来越饱满化，健康化。三是欧派产品变化。毫无疑问，将提升欧派产品的工艺能力，意大利的美学设计也能赋能欧派产品的设计实力。同时与欧派都较为擅长柜类的设计打造，在技术层面、经验层面、理念层面、设计层面等也会激发出更多交流心得与学习借鉴，很大程度上将进一步深化欧派自身产品竞争实力。近期关于欧派并购的话题被行业频繁提起，显然为行业的注入一针兴奋剂，众人都在期待着欧派如何操盘，既保留浓郁的意大利设计元素，又符合本土消费需求。虽然并购后对企业管理是个考验，特别是境外企业，涉及文化、制度、法律等多方面的协同，及公司战略，管理，资金上的调整磨合，但龙头欧派显然信心满满，胜券在握，同时欧派官方已透露的招商计划正在筹备中，已开始接受志同道合准备进军高定的经销商问询，也希望有志之士共同奔赴远方的诗和梦想。股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：马婕我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选茅台冰淇淋开售每份约含茅台酒，网友：比哈根达斯贵谁会买单成品油价年内第九涨要来号汽油或进入“元时代”一汽红旗“销量神话”不再月骤降徐留平立下全年万辆目标或难如愿老乡鸡强转千名员工劳务派遣万员工未缴社保省外年亏亿现金流趋紧血管“追凶”科学家找到动脉粥样硬化的幕后主使揭秘雍禾医疗业绩增长“第二曲线”：养固发业务披上医疗外衣叮咚买菜管培生：每天小时体力活无午休，工作内容杀鱼抓虾剥牛蛙“啥快递到付万多元”快递小哥冲进派出所中同蓝博被查控股股东中国同辐“”恐受拖累青海春天两年亏亿旗下听花万瓶涉炒作遭贵州茅台泸州老窖不当竞争起诉索赔万女鞋海报被指擦边安踏：已下架十大券商一周策略主行情正临近，市场大的底部已经出现，中长期布局价值凸显突发刚刚，亿大牛股跌停这个板块涨停潮来了：最狠连拉个涨停安踏女鞋海报被指“打色情擦边球”，网友吵翻去年广告宣传花亿内幕交易大案曝光：广州证券员工操纵个账户配资亿炒股巨亏万复牌暴涨这只股票啥情况“摊牌”难挡股价大涨，中通客车连板来看最新动态月日操盘必读：影响股市利好与利空消息道达投资手记：重大利好来临大盘将要起飞雷爆了连板光伏牛股被，竟是控股股东的锅来势汹汹，不明儿童肝炎增至例，北上资金加仓这些概念股内外因素共振向好股“月红”底气足多人已报警手机信号突变，银行卡被隔空刷爆警惕这两种情况银行人生存现状：破碎的金饭碗、消失的柜员和逃离的年轻人资产荒下的众生相：企业最近不需要贷款，银行行长焦虑了招行新行长王良万元“护盘”，股价连跌年内银行高管已斥资超千万部分银行停止自动理财业务但基金类、存款类产品仍可签约一度暴跌又见币圈大热门闪崩，网友担忧：下一个城首套房贷利率低至专家称后续仍有下调空间月日在售高收益银行理财产品一览银行探路数字藏品遭“黄牛”引流非法平台同业存单发行量增近倍民营银行期望拓宽负债来源小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头管涛央行研究：促进消费投资增长李德林：高瓴无董事中银研究：推进离岸人民币债券市场发展彭文生：就业的新特征与新解法李庚南：小微金融长效机制的“灵魂”交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多禾山：需求：需求是最难判断的深山一溪水：周一股三大指数全线高开博识财经：年月日股历史新高股一览股事论道：收评：股总攻推迟：周一市场震荡反弹：沪指早间高开震荡回落涨停圣手哥：涨停高度排序汇总侨源股份侨源气体奥迪威天润科技昱能科技投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有