炒股就看金麒麟分析师研报，权威，专业，及时，全面，助您挖掘潜力主题机会听说，今年的题目不太容易但是，高考嘛，加油呗。乾坤未定，你我皆是黑马年股市场招生全国统一考试股市综合卷本试题卷共道单选题，满分分，时间分钟。注意事项：、考试之前，消毒洗手，绿码护体所向无敌；、考试期间，，考的全会蒙的都对；、考试之后，转发分享，你就是成熟股民了。、“股四鸟”中，哪只鸟在本月宣布终止上市、太平鸟、报喜鸟、贵人鸟、不死鸟、今年的“最佳股票策略分析师”，你认为应该颁发给谁、老中医、梅超风、光头强、熊大熊二、下面哪一类资产，在今年月份遭遇了“史诗级归零”、、、、、俄乌冲突爆发后，欧美联合投下的“金融核弹”是指什么、、、、、今年月的“妖镍大战”，下面哪句话最贴近其情境、我赌你枪里没有子弹、是兄弟就帮我砍一刀、给你机会你不中用啊、我在元宇宙倒腾狗呢、下面哪句话，不是出自股上市公司董事长之口、你的内心得多黑暗啊、你本来就是来赌博的、这样的人买我们的股票是耻辱、亏钱你活该，我不会向你道歉、下列“奔私”的明星基金经理，离职前曾管理资产规模最高的是哪位、林森、崔莹、周应波、董承飞、以下“好人好事”，发生在今年的是哪一项、股好岳父、股好同学、股好妻子、股好老板、下面的“股新概念”，哪一个不是今年诞生的、东数西算、工业母机、千金藤素、露营经济、截至此次考试前，美联储今年共进行了几次加息、次、次、次、次、“北交所转板第一股”是指哪只股票、翰博高新、观典防务、泰祥股份、龙竹科技、一年巨亏超亿元，年的股“亏损之王”是谁、康美、海航维权、易购、众泰、月日，央行宣布年期下调个基点，从降至。如果你之前的月供是万元，那么下半年的月供可减少多少元、元、元、元、元、你的某只持股正在配股，方案为每股配股，配股价是元，当前股价为元。若你未做任何操作，则账户变化情况是、持股数量增加倍、持股数量减少倍、持股市值缩水、持股市值不变、假装你中了一签沪市主板新股，发行价为元股，上市之后连收个涨停板。如果你在此时卖出，盈利大约是多少、万元、万元、万元、别做梦了怎么样被虐到了吗下面请看正确答案正确答案、正确答案：题目解析：金泰月日晚公告称，上交所决定终止公司股票上市。有股民感叹“金泰不死鸟，终于要退市了”。金泰自年上市以来，主业羸弱，但每次濒临退市却总能成功保壳，被称为股“不死鸟”。、正确答案：题目解析：今年以来的股，煤炭股最为风光，股民给它取了一个专有名词叫做“煤超疯”。截至月日，在个申万一级行业中，只有煤炭行业年内涨幅为正，且涨幅高达。、正确答案：题目解析：月份，币圈爆出史上最大“黑天鹅”。市值曾高达亿美元、拥有几十万拥趸的币，接连跳崖式暴跌，仅用几天时间，价格从近美元跌到美元，遭遇了“史诗级归零”。、正确答案：题目解析：月日，美国与欧盟、英国、加拿大发表共同声明，宣布禁止俄罗斯部分银行使用国际结算系统，此举被称为制裁手段中的“金融核弹”。目前，全球跨境支付的信息传递基本都是通过实现。、正确答案：题目解析：今年月的“妖镍大战”，是一场史诗级的国际逼空大战。传言青山控股大量做空套保伦镍，但俄乌战争打响后，俄镍被踢出交易所无法交割，青山开的空单可能交不出现货，国际大宗商品贸易巨头嘉能可借机逼仓青山控股。、正确答案：题目解析：“亏钱你活该，我不会向你道歉”出自私募大佬林园之口。“你的内心得多黑暗啊”“你本来就是来赌博的”“这样的人买我们的股票是耻辱”，分别出自梦百合、千山药机、通策医疗三家上市公司的董事长之口。、正确答案：题目解析：林森离职前曾管理资产总规模约亿元，周应波和董承非离职前曾管理资产总规模均在亿元左右，崔莹离职前曾管理资产总规模近亿元。、正确答案：题目解析：今年月，金字火腿维权发布公告称，一期货交易员擅自将持有的合约进行平仓操作，导致公司账户亏损万元，需个人承担赔偿责任。短短天，该交易员的岳父施雄飚帮其支付了全部赔款。网友们调侃施雄飚为“股好岳父”。、正确答案：题目解析：工业母机是年月出现的概念，东数西算、千金藤素、露营经济均为年出现的概念。、正确答案：题目解析：继月份小幅加息后，美联储月日又将基准利率上调个基点，这是其今年以来的第二次加息，也是自年以来的美联储最大加息幅度。、正确答案：题目解析：月日，“北交所转板第一股”观典防务在科创板上市交易，这也是第一只“北转科”个股。、正确答案：题目解析：月日晚，苏宁易购发布年报显示，年净亏损亿元，成为年的股“亏损之王”。月日，苏宁易购被实施其他风险警示，股票简称变为“易购”。、正确答案：题目解析：存量房贷一般以每年的月日为重定价日，根据上年月日公布的来确定新一年的房贷利率，并且全年都执行同一个利率，不会根据的月度变化而调整。、正确答案：题目解析：配股是上市公司的一种筹资方式，配股后股价将自动除权。题目中该股复牌后的除权价为元，相比当前价元下跌，也就是说不参加配股将直接亏损。、正确答案：题目解析：沪市主板新股中一签是股，发行价为元股，则需缴款万元，上市之后连收个涨停板的盈利为元。编辑：陈健健叶松股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看新浪声明：此消息系转载自新浪合作媒体，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：陈悠然我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选深圳“宾利大战劳斯莱斯”背后：业主质疑宝能“买公寓赠车位”不合法没工资还倒贴万完美世界成“付费上班”第一股，内部人士：项目已暂停教育部：严禁毕业生“被”就业清仓处理中国铁建宣布与恒大“分手”，亿底价转让股权，谁来接盘极狐的流量迷途：营销比肩“蔚小理”，销量垫底造车新势力祥生控股出售项目盘活资产，三道红线指标均超出监管要求，属于红档房企雅戈尔亿“悔捐门”始末：建起的医院高楼，倒塌的办医信心股吐故纳新加速五月来逾家公司退市高定价并不意味着高利润，多次因以次充好被罚深圳宾利女车主发声：网传视频是恶意剪辑深振业董秘：并非“书记夫人”千万豪宅抢车位背后有个核心问题“辆宾利”最新：女车主并非“国企书记”夫人系女朋友车可从俱乐部调沸腾中国资产深夜狂飙，最牛股一度大涨拜登低头考虑放松对伊朗石油限制月日操盘必读：影响股市利好与利空消息深振业董秘公然撒谎大晒张晓中和女车主婚宴照网友：没领证只摆酒月日上市公司晚间公告速递方正证券现“牛人”：美女分析师自称“全网第一个喊点的人”股再现万亿成交沪指站上点股海导航月日沪深股市公告提示月券商金股出炉机械化工有色三板块热度飙升发生了什么股重回银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草上饶银行原董事长李群被查年内多名银行系统高层落马银行冲刺信贷：一年期个贷砸出地板价有效需求仍然不足省份发布年平均工资，业、金融业更有“钱途”月日在售高收益银行理财产品一览提前还房贷，他们究竟是咋想的怎样才能成为一名行长银行有这些要求估值底部已现年内多只证券投资类信托产品出现回撤，复合策略更受青睐金融科技人才稀缺相关专业研一学生基本被抢光有人公积金到账多了元，北京稳经济条，对楼市影响有多大小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平薛洪言：月的股还会继续上涨吗朱鹤：资产负债表衰退的个流行误解李德林：诚迈科技老板被抓张涛：稳经济政策救急，更要救穷谭雅玲：通胀强化加息预期交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多环球之旅：原油价格继续保持高企星哥笔记：同样是上市第一天，汽车零部件天马渡河：本周观点：假期时间内美国最新的月非农就雷大勤：工业气体高开主要原因是俄罗斯限制部分出个股阻击手：得知证券市场这个消息听风：星期一主要看开盘情况是否超预期，这代表主力的真实意图，低开线李：周一开盘各大指数涨跌不一三一重能亚香股份拓山重工美农生物瑞泰新材投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有