贝壳瘦身提效背后：主动“全面体检”估值修复通道或打开作者：无名收藏本文月日，贝壳找房正式在港交所挂牌上市，成为首家以“双重主要上市介绍上市”形式返港的中概股。在港交所上市以来，贝壳股价表现相对坚挺，这或是由于返港上市在一定程度上缓解了美国外国公司问责法对中概股的影响。此外，贝壳也有望在后续进入港股通，在未来新增南向资金的加持下，公司股价表现预计将更为稳健。加上近期高层就支持平台经济发展的讲话，无疑也大大提振从业人员及投资者的信心，贝壳或进入估值和预期修复通道。不过，摆着贝壳面前的挑战，可不仅仅是返港上市和股价波动这么简单。在郁亮所谓房地产行业已进入“黑铁”时代，自去年以来新房销售萎缩，全国疫情影响情况下，贝壳不仅面临地产行业短期的增长压力，同时也要思考作为“房地产互联网”双重行业身份，如何进一步提升互联网对于居住服务的赋能、提效。而这也是过去一年，贝壳董事长、彭永东一直在思考的事。增长背后：贝壳式主动“体检”在此次返港的节骨眼，贝壳将自去年起启动的组织人员瘦身计划持续进行。据悉，“瘦身提效”涉及一线房产经纪人、中高管理层、运营及中后台部门员工。截止年底，贝壳员工总人数为万人，同比减少。此外，面对房屋销售寒冬，出现类似于保险代理人员波动的情况也在意料之中，截止年底贝壳平台的经纪人平台经纪人数量为万人，同比减少了。但值得注意的是，年贝壳平台交易房屋总数量达到万套，逆势同比增长，交易总额同比增长了至亿元。其中存量房、新房、新业务的交易总额均有所提升。数据来源：贝壳招股书，对贝壳而言，在这一增一降之间，一个显著思路转变是：从追求规模为主，转航到追求效率和利润，达到改善经营的目标。尽管贝壳下半年的有所下滑，但员工人均创造的和收入是在增长的。这背后的逻辑是，行业转冷一时没有恢复，贝壳平台连接的前端作业经纪人减少，贝壳从后端支持方面进行了一系列调整，包含组织和精简、聚焦效率。“去肥增瘦”的目的是，实现一个合理的后端和前端人员支持比，年全年经纪人数量和员工数量降幅均在左右，实现保持赋能支持的同时，提升效率降低成本。相信在未来，前端后端人员配比，将成为贝壳未来战略制定与执行一个重要考量。不盲目冒进，应对市场变化适时做出更敏捷地反馈与调整，是对自身经营状况的一次“全面体检”，也可以将企业快速调整到一个稳定且健康的状态。此外，据记者了解，在部分冗余人员裁撤的同时，有些部门亦在持续招聘人员，储备火种与力量。小幅亏损背后逻辑：研发投入增长近今年以来，房地产市场的寒意并未消减，头部房企销售额均出现左右的降幅。面对房屋交易市场的当下困局，一味跟随市场收缩而收缩容易形成恶性循环。摆在贝壳面前的问题是，如何进一步提质增效提升内功，静候周期转暖；以及如何寻找第二增长曲线，协同自身的优势基础经纪业务。截至年月日，贝壳的现金及现金等价物、限制性现金和短期投资总计约亿元，香港双重上市实际上也为贝壳开辟了新的融资通道，在各方资源较同行明显占优的情况下，贝壳减少支出做聚焦、巩固自身竞争优势、开拓新增长点成为在调整期不得不做的选择。数据显示，贝壳于年、年及年的研发费用分别为人民币亿元、亿元和亿元，增速明显快于公司的和营收。数据来源：贝壳招股书，此外，贝壳的研发投入远超同行，年报数据显示，我爱我家研发投入仅为亿元，安居客年研发投入约亿元。毛利率下滑是大环境下的结果，但相较于亿元的净亏损，贝壳似乎并没有刻意做到盈利的意思，而是选择继续保持在研发领域的行业领先优势，在市场环境调整期做聚焦，寻找新突破。这同样证明了，无论市场如何改变，贝壳坚持产业数字化的方向不会变，包括在云技术基础上寻求在数字化领域的创新、和、物联网、金融解决方案、网络安全、风险控制等方面发力。这对于未来进一步控成本、提质增效有着长远意义。未来，贝壳的研发投入预计也将对其“一体两翼”战略下，各居住服务垂直领域，进行诸如系统的数字化赋能、协同发展起到关键作用。“一体两翼”背后：业务协同初见成效与不少地产公司从物业开发主业逐渐渗透到商业开发运营、物业管理、代建、装修、养老、文旅等“房地产”业务类似，贝壳在去年下半年逐渐确立了“一体两翼”的战略升级。其中“一体”的房产交易事业群，涵盖二手和新房交易服务赛道，“两翼”分别为整装大家居事业群与惠居事业群。在一体两翼战略布局下，贝壳希望再一次复制行业再造能力，进入到居住服务产业链上的其他细分垂类，从“买到房”升级到“住得好”。数据来源：贝壳招股书贝壳表示，将在更快速靠近第一赛道点的同时，全面激活其在居住服务领域的布局，更广泛、长期地触达居住服务领域的消费者，为其提供优质多元化的供给。根据灼识咨询报告，家装家居等在内的其他居住服务市场仍具有高增长潜力，预计到年市场规模将达到人民币万亿元，复合增长率仍超。而将多年来积累的房产交易领域的数字化改造经验，复制到家装等其他居住服务垂直领域，正是董事长兼首席执行官彭永东所擅长的。在彭永东年加入贝壳后，便成为引领贝壳数据电子化、流程线上化及服务标准化工作的灵魂人物。贝壳在整装大家居事业群下，创立自有品牌被窝家装和家装家居系统，并通过收购圣都拿下全国个城市开设余家门店。贝壳与圣都的结合可以最大限度发挥各自的优势，产生巨大的协同效应。在年四季度的城市试点中，贝壳二手和新房交易服务赛道已经可以为当地家装业务贡献约的客源。贝壳在惠居事业群下，连接了链家、德佑、世纪不动产等经纪品牌，以经纪服务方式提供超万套租赁房源，超万门店及万专岗经纪人，丰富住房租赁市场供给，服务不同人群的居住需求。包括贝壳租房旗下定位于轻资产模式的公寓品牌新青年公寓已于年月在上海徐汇区正式落地，项目总量达套。年贝壳向客户交付超过个家装项目，来自新兴业务及其他的收入主要包括家装家居和其他服务达到亿元，同比增长。“一体两翼”的业务协同战略初见成效。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经文章关键词：贝壳网收藏分享微博分享微信