炒股就看金麒麟分析师研报，权威，专业，及时，全面，助您挖掘潜力主题机会原标题：三年亏亿天下长安待播年，这家影视公司被连串问询公司汇年至年，欢瑞世纪维权三年共亏掉亿元。尽管年该公司亏损收窄，但不难发现，库存剧对公司业绩的影响仍在继续投资时报研究员殷玉佳年开始的影视寒冬阴云仍未散去。据艺恩咨询年国产剧集市场研究报告显示，年全年上线的国产剧集为部，同比下降；上线部网络剧，同比下降。长视频、短视频平台对“用户时间”的争夺大战也在继续。受疫情和政策影响，影视公司对剧集的制作和投资更加谨慎且有收缩，行业剧集精品化趋势明显。在此背景下，曾经制作过多部精品剧集的欢瑞世纪联合股份有限公司下称欢瑞世纪，也发布了年报。数据显示，该公司期内实现总营收亿元，同比增长；综合毛利率达；归母净利润为亿元，同比增长；扣非归母净利亿元，同比增长。可以看到，年公司营收大增，但与此同时，继年归母净利润亏损亿、年亏损亿后，年该公司继续处于亏损状态，三年共计亏掉亿元。针对这份年报，欢瑞世纪也收到来自深交所的年报问询函，涉及公司负债、现金流情况、存货价值等方面多个问题。回归影视剧主业的欢瑞世纪去年表现究竟如何公司是否能够就此走出困境资产减值计提高企问询函中，深交所关注的第一大重点是欢瑞世纪此前的一份非标年报对今年业绩的影响，而这还要从天下长安这部剧集说起。投资时报研究员注意到，欢瑞世纪制作的天下长安剧集由小说改编，讲述了隋末唐初，在群雄争斗、门阀混战中崛起的李唐王朝一步步走向贞观盛世的故事。该剧由连奕名执导，董哲编剧，张涵予、秦俊杰、李雪健等主演。由于天下长安在年未按卫视计划档期播出，且至年审计报告日仍未播出，导致无法判断亿元应收账款可收回性的影响，欢瑞世纪年报审计机构中天运会计师事务所，遂对公司年财务报告出具了非标准审计意见。在上述审计意见中，中天运所称，此事项对欢瑞世纪财务报表可能产生重大影响但不具有广泛性，不会影响财务报表使用者对财务报表的判断，故出具保留意见。欢瑞世纪在年月日披露的公告中进一步表示，上述保留意见所涉影响已在年消除，且截至年月日，公司管理层按照账龄组合计量预期信用损失，已对天下长安相关合同资产与应收账款全额计提减值准备，账面价值为零。年报数据显示，截至年月日，欢瑞世纪公司合并财务报表中电视剧天下长安合同资产账面余额为亿元，该公司管理层按照账龄组合计量预期信用损失累计计提减值准备亿元，其中，年计提亿元。与天下长安一剧合同资产减值相关的存货计提减值的事项，同样是深交所的年报问询函关注的重点之一。据年报披露，该公司存货余额亿元，占总资产比例为；存货跌价准备亿元，占归母净利润比例为；跌价准备余额亿元，存货账面净值亿元。对此，深交所要求该公司详细列示“库存商品”和“在产品”项目存货的具体情况，包括影视作品名称、合作方、公司投入金额及投资占比、投资时间、销售或播放情况、已计提跌价准备的金额及时点等，并结合相关存货减值迹象出现的具体时点，详细说明报告期内计提存货跌价准备的依据是否充分，计提时点是否恰当，计提金额是否准确，是否存在利润调节的情形。查阅欢瑞世纪披露的回复，投资时报研究员注意到，该公司于今年月播出的山河月明减值迹象明显。该剧于年月开机，年月杀青，总成本约为亿。年月，项目集数有所调整。年末，公司基于取得的最新发行报价及集数，预计对山河月明计提减值约万元。截至问询函回复日，该公司对该剧再一次进行了减值测试，预计所有渠道售卖总预计收入含税金额为亿，计提存货跌价为亿元。而截至年月日，该公司“在产品”的已计提跌价准备金额合计为亿元，库存商品的影视剧已计提跌价准备金额合计达亿元。不难发现，欢瑞世纪存货价值大幅减值是该公司归母净利润亏损的主要原因。分析认为，高企的剧集开发成本及较低的售卖价格，不乏市场环境的影响。但在此基础上，新的精品剧趋势也在形成中。但欢瑞世纪年报显示，公司目前所有的商品，即影视剧项目仍存在进展不及预期，衍生内容等新业务开发不及预期，需要进行减值准备的相关风险。欢瑞世纪山河月明项目减值测试计算过程现金流压力骤升欢瑞世纪的合同负债同样引起深交所关注。据公司年报披露，其合同负债期末余额亿元，占总资产比例为，较期初增长。深交所据此要求公司结合业务开展情况、影视剧业务的收入确认模式等，补充说明上述合同负债的形成时间、预计结转收入时点及其调整情况，以及报告期后退款情况。投资时报研究员注意到，合同负债是指已与客户签订合同但尚未交付的正在开发的项目，该公司亿的合同负债余额，主要为影视剧业务形成的合同负债。而合同负债额大增，是由于欢瑞世纪向影视剧主业回归，多采用“预售制”模式所致。该模式能够帮助影视制作公司有效控制风险，但同时也是长视频平台等采购公司进一步压缩采购价格的方式。从现金流上看，截至年末，欢瑞世纪经营活动产生的现金流量净额为亿元，较上年同期同比下降。在年报问询函中，深交所要求该公司结合具体现金流入流出，以及经营性应收、应付、存货、信用政策等情况，分析说明经营活动产生的现金流量净额大幅下降的原因。在回复中，欢瑞世纪称，公司经营活动产生的现金流量净额大幅下降，主要原因是影视剧项目制作投入大幅增加。其中，收到其他与经营活动有关的现金较去年同期下降，主要系受影视行业调整影响，公司收到联合摄制款较期初减少所致。购买商品、接受劳务支付的现金较去年同期上升，主要系公司支付影视项目制作费、分成结算暂估款增长所致。不难发现，该公司现金流在公司转型中急剧承压。毛利率的变化同样是深交所在年报问询中关注的重点方面之一。年报显示，该公司影视剧及衍生品业务的毛利率为，同比上升。深交所要求该公司结合业务模式、核心竞争力、业务开展情况以及同行业可比公司相应业务的毛利率情况，详细说明公司报告期内毛利率大幅上升的原因及合理性。欢瑞世纪回复称，年，行业内可比公司整体毛利率同比基本呈现上升趋势。年，该公司加大了对于库存剧的销售和播出力度，由于行业变化，部分库存剧亏损，导致公司影视剧及衍生品业务整体毛利率低于行业可比公司。去年该公司主要实现销售的四个项目占影视剧及衍生品业务收入单项目毛利率分别为、、、。投资时报研究员留意到，低于行业毛利率水平的项目为年开机的库存剧。欢瑞世纪年与年经营现金流构成情况股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：冯体炜我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选深圳“宾利大战劳斯莱斯”背后：业主质疑宝能“买公寓赠车位”不合法没工资还倒贴万完美世界成“付费上班”第一股，内部人士：项目已暂停清仓处理中国铁建宣布与恒大“分手”，亿底价转让股权，谁来接盘教育部：严禁毕业生“被”就业极狐的流量迷途：营销比肩“蔚小理”，销量垫底造车新势力雅戈尔亿“悔捐门”始末：建起的医院高楼，倒塌的办医信心祥生控股出售项目盘活资产，三道红线指标均超出监管要求，属于红档房企高定价并不意味着高利润，多次因以次充好被罚日本主流车企本田、丰田、马自达等五月遭寒冬新车销量断崖式下滑，原因何在突发兄弟被判年后，尚纬股份董事长李广胜也被刑拘，他还差点成了罗永浩老板“辆宾利”最新：女车主并非“国企书记”夫人系女朋友车可从俱乐部调深振业董秘公然撒谎大晒张晓中和女车主婚宴照网友：没领证只摆酒沸腾中国资产深夜狂飙，最牛股一度大涨拜登低头考虑放松对伊朗石油限制月日操盘必读：影响股市利好与利空消息股再现万亿成交沪指站上点方正证券现“牛人”：美女分析师自称“全网第一个喊点的人”月日上市公司晚间公告速递月金股出炉，机械、化工、有色热度飙升券商：股底部基本探明，已无悲观必要股海导航月日沪深股市公告提示罕见这家私募竟包揽博众精工十大流通股东，更是拿下流通股，疑似坐庄曾两次违规举牌被罚银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草上饶银行原董事长李群被查年内多名银行系统高层落马银行冲刺信贷：一年期个贷砸出地板价有效需求仍然不足省份发布年平均工资，业、金融业更有“钱途”月日在售高收益银行理财产品一览提前还房贷，他们究竟是咋想的怎样才能成为一名行长银行有这些要求估值底部已现年内多只证券投资类信托产品出现回撤，复合策略更受青睐有人公积金到账多了元，北京稳经济条，对楼市影响有多大金融科技人才稀缺相关专业研一学生基本被抢光小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平薛洪言：月的股还会继续上涨吗朱鹤：资产负债表衰退的个流行误解李德林：诚迈科技老板被抓张涛：稳经济政策救急，更要救穷谭雅玲：通胀强化加息预期交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多环球之旅：原油价格继续保持高企星哥笔记：同样是上市第一天，汽车零部件天马渡河：本周观点：假期时间内美国最新的月非农就雷大勤：工业气体高开主要原因是俄罗斯限制部分出个股阻击手：得知证券市场这个消息听风：星期一主要看开盘情况是否超预期，这代表主力的真实意图，低开线李：周一开盘各大指数涨跌不一三一重能亚香股份拓山重工瑞泰新材美农生物投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有