炒股就看金麒麟分析师研报，权威，专业，及时，全面，助您挖掘潜力主题机会新冠治疗概念股领涨北交所，这家“专精特新”小巨人也获受理了，拟募资亿元投入广谱抗冠状病毒新药研发项目月日，深沪股市中药板块集体发力拉升，新冠治疗概念股涨幅居前。相应地，北交所也由新冠治疗概念股领涨，涨幅排名前三名分别为生物谷、森萱医药、三元基因领涨，其中生物谷大涨。值得一提的是，北交所的新冠治疗概念板块还将继续扩容。其中，锦波生物的北交所申请于日前获受理，其拟募资亿元投入广谱抗冠状病毒新药研发项目。此外，康乐卫士的北交所目前已进入审核问询阶段。只新冠治疗概念股领涨今天股市场由中药板块引领风骚，其中新冠治疗概念股表现最为出彩，在北交所市场也不例外。生物谷、森萱医药、三元基因只新冠治疗概念股今天领涨北交所。生物谷早盘即急速拉升，盘中一度涨超，午后股价有所回落，收涨，不仅傲视北交所，也领涨整个股市场。森萱医药在昨天大涨后，今天再度发力涨，两个交易日涨超。三元基因则在尾盘拉升，收盘涨。消息面上，近期深圳市人民政府发布关于发展壮大战兴产业集群和培育发展未来产业的意见，提出支持化学创新药、全新剂型及高端制剂、现代中药、先进制药设备以及数字化医疗等领域发展。生物谷此前因沾上千金藤素概念而股价连续飙涨，曾在三个交易日内股价翻番。不过，同期其负面消息也频频传出，其在一个月内三度被监管问询，涉及控股股东资金违规占用、信息披露违法违规、股权质押等问题。月日公司公告收到来自证监会的立案通知书，因涉嫌信息披露违法违规，证监会对公司控股股东金沙江投资、实际控制人林艳和立案，生物谷因此成为北交所首家被证监会立案调查的公司。在股价跌回“原形“之后，生物谷这波反弹能有多远值得期待。森萱医药的爆拉行情出现在年底至年初，在短短个交易日内股价飙升接近倍，原因在于森萱医药是利托那韦的主要生产商，从而被传是全球医药龙头辉瑞的新冠口服药原料供应商，不过公司在接受机构调研时对此做了澄清。三元基因则是正宗的新冠概念股，其人干扰素雾化吸入治疗新冠肺炎期临床试验项目已经完成首例受试者入组。其已与家新冠定点治疗中心进行临床研究合作，获得了组长单位和参加单位的批件，并完成了协议签署，开始了入组工作，公司基于已完成的人干扰素雾化吸入治疗儿童病毒性疾病表现出良好的安全性结果，拟开展针对儿童的新冠肺炎临床研究。锦波生物北交所申请获受理近期新三板公司加快了冲击北交所的步伐，其中不乏涉及新冠治疗的生物医药公司，这意味着，北交所的新冠治疗概念板块还将继续扩容。月日锦波生物公告其北交所申请获受理。锦波生物于年月日挂牌新三板，是一家应用结构生物学、蛋白质理性设计等前沿技术，围绕生命健康新材料和抗病毒领域，系统性从事功能蛋白结构解析、功能发现等基础研究，并运用合成生物学等方法实现功能蛋白的规模化生产的高新技术企业。公司核心技术均拥有自主知识产权，自成立以来，公司不断扩充研发实力，形成了蛋白结构研究及功能区筛选技术、功能蛋白高效生物合成及转化技术、功能蛋白标准化注射剂研究平台、功能蛋白多维度评估实验室及临床前应用平台五大核心技术平台，并以平台为出发点不断进行延伸开发。年月，公司入选第三批专精特新“小巨人”企业名单。据了解，公司与复旦大学、四川大学及重庆医科大学附属第二医院等多所国内知名院校及医疗机构长期保持合作，并分别成立了“复旦锦波功能蛋白联合研究中心”、“川大锦波功能蛋白联合实验室”以及“功能蛋白临床转化研究中心”开展合作研发及临床研究。招股说明书显示，公司本次发行股数不超过万股未考虑超额配售选择权的情况下，募集资金扣除发行费用后，拟投资于重组人源化胶原蛋白新材料及注射剂产品研发项目、广谱抗冠状病毒新药研发项目、品牌建设及市场推广项目、补充流动资金，合计募集资金投入额亿元。公告显示，公司年度、年度归属于母公司股东的净利润扣除非经常性损益前后孰低数分别为，万元、，万元，加权平均净资产收益率扣除非经常性损益前后孰低数分别为、，符合北交所上市标准。除了锦波生物，正在闯关北交所的还有康乐卫士，目前已进入审核问询阶段。康乐卫士主营业务为基于结构设计的重组蛋白类生物制品研发，目前研发项目主要为系列人乳头瘤病毒疫苗等，其目前还拥有三价疫苗、十五价疫苗、二价新冠疫苗、呼吸道合胞病毒疫苗等。股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看新浪声明：此消息系转载自新浪合作媒体，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：杨红卜文章关键词：新冠肺炎我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选深圳“宾利大战劳斯莱斯”背后：业主质疑宝能“买公寓赠车位”不合法没工资还倒贴万完美世界成“付费上班”第一股，内部人士：项目已暂停清仓处理中国铁建宣布与恒大“分手”，亿底价转让股权，谁来接盘系列举措护航下半年经济增速有望反弹教育部：严禁毕业生“被”就业极狐的流量迷途：营销比肩“蔚小理”，销量垫底造车新势力雅戈尔亿“悔捐门”始末：建起的医院高楼，倒塌的办医信心日本主流车企本田、丰田、马自达等五月遭寒冬新车销量断崖式下滑，原因何在祥生控股出售项目盘活资产，三道红线指标均超出监管要求，属于红档房企高定价并不意味着高利润，多次因以次充好被罚深振业董秘公然撒谎大晒张晓中和女车主婚宴照网友：没领证只摆酒“辆宾利”最新：女车主并非“国企书记”夫人系女朋友车可从俱乐部调沸腾中国资产深夜狂飙，最牛股一度大涨拜登低头考虑放松对伊朗石油限制月金股出炉，机械、化工、有色热度飙升券商：股底部基本探明，已无悲观必要月日操盘必读：影响股市利好与利空消息喝酒吃药行情回归，光伏赛道继续“高光”，汽车股回调股再现万亿成交沪指站上点清仓处理中国铁建宣布与恒大分手，亿底价转让股权，谁来接盘突然火了她全网第一个喊出股点大牛股昨天天地板，今天地天板白宫突然宣布重要消息光伏行业集体暴涨，国获年关税豁免股公司最新回应上饶银行原董事长李群被查年内多名银行系统高层落马银行冲刺信贷：一年期个贷砸出地板价有效需求仍然不足省份发布年平均工资，业、金融业更有“钱途”月日在售高收益银行理财产品一览提前还房贷，他们究竟是咋想的估值底部已现年内多只证券投资类信托产品出现回撤，复合策略更受青睐财商教育乱象：元学费教你白手起家，元成为合伙人就可抽佣有人公积金到账多了元，北京稳经济条，对楼市影响有多大河南村镇银行再被警告巩义农商行“宗罪”被罚万银行股破净率达多家银行启动稳定股价措施小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平程实：经济高质量发展的核心动力贾康：中国有效投资的项目俯拾皆是薛洪言：月的股还会继续上涨吗朱鹤：资产负债表衰退的个流行误解李德林：诚迈科技老板被抓交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多个股阻击手：一定记住一件事：一定要配置证券板块中原二营长：科创板不是什么所谓的降低门槛：茅台股价下跌全球持茅台股份最多基金董事会杂志：股吐故纳新加速五月来逾家公司退国民女神爱很简单：科创板个股强势个涨停板打板寻龙：深圳提出智能传感器产值翻番、产业驱动条智泉古道：特斯拉联手锂离子电池大牛发布年寿拓山重工三一重能亚香股份美农生物瑞泰新材投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有