上证报中国证券网讯记者梁银妍又一证监会系统干部公示被查证监会网站今日发布的消息显示，证监会会计部原主任王宗成涉嫌严重违纪违法，目前正接受纪律审查和监察调查。月中下旬时，证监会湖南监管局二级巡视员朱治龙涉嫌严重违纪违法，接受纪律审查和监察调查。再早一个月，证监会投资者保护局原一级巡视员曾长虹被立案审查调查。根据公开信息显示，王宗成长期在证监会系统工作，主要证监会和地方证监局任职，是证监会的“老人”。他曾在证监会多个部门任职，曾是会计部处长、年在陕西证监局做副局长，此后又回到证监会，历任稽查局副局长、创业板发行监管部、发行监管部巡视员兼副主任，年成为浙江证监局局长，年后再次回到证监会，担任会计部主任。公开报道显示，王宗成曾在年证监会举办的保荐机构专题培训会上，强调发行审核要依法、从严、全面的监管思路，提到了保荐机构、律师事务所和会计师事务所各方主体责任的缺失。比如保荐机构存在一味追求股东利益最大化，存在财务操纵动机；会计师盲目接下家，收费与利益挂钩，分支机构各自为政，盲目依赖第三方结果；律师过于依赖发行人提供的材料，对重大问题浮于表面。他认为，财务审核至关重要，必须各自独立，不是保荐机构的下属单位，要坚决杜绝带病申报、不成熟即申报的情况，严打虚假上市包装上市的行为。证监会反腐力度持续加大。在此之前，已有多名曾在证监会系统任职的人员被查。月日，证监会网站公布了朱治龙被查的消息，称其涉嫌严重违纪违法，正在接受纪律审查和监察调查。根据公开信息，朱治龙长期在湖南证监局工作，先后在湖南证监局特派办稽查处、上市公司二处任职，年月至年月，任湖南证监局副巡视员、二级巡视员。月初，证监会网站公布了曾长虹被立案审查调查的消息。经查，曾长虹长期在证券发行审核关键岗位，“靠发审、吃发审”，临近退休“逃逸式”离职，妄图逃避监督监管，继续恣意敛财。去年下半年以来，也有多名前发审委委员被调查，包括国泰君安证券原投资银行部总经理朱毅、天健会计师事务所原副总裁陈翔、上交所原审核中心副主任操舰等。今年月，证监会系统全面从严治党暨纪检监察工作会议召开。会议指出，要一体推进金融反腐和处置金融风险，坚决治理政商“旋转门”，深入推进廉洁文化建设，同步加强行业廉洁从业监管；完善立体化的监督制约机制，深化阳光用权、透明审批，强化重点领域廉政风险防控，提升监督整体质效。王宗成简历：王宗成，男，汉族，年月生，安徽肥东人，年月加入中国共产党，年月进入中国证券监督管理委员会工作，硕士研究生学历。年月至年月，任中国证券监督管理委员会会计部处长；年月至年月，任中国证券监督管理委员会陕西监管局党委委员、副局长；年月至年月，任中国证券监督管理委员会稽查局稽查一局副局长，稽查总队党委委员、副总队长；年月至年月，任中国证券监督管理委员会创业板发行监管部、发行监管部巡视员兼副主任；年月至年月，任中国证券监督管理委员会浙江监管局党委书记、局长；年月至年月，任中国证券监督管理委员会会计部主任。股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：张书瑗文章关键词：证监会证监局中国证券监督管理委员会湖南省发行监管部我要反馈相关专题：证监会会计部原主任王宗成被查专题投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选富力开始甩卖万达酒店了，煤矿、医美等暴利行业企业主或成接盘侠美联储缩表正式开启中国市场会受哪些影响告别老胡建业地产转让近半数股权予河南国企清亚灵被指打着中医幌子违规添加西药，业内：这是行业内的秘密，大家都心知肚明冲上热搜电视屏幕自动脱落，小米紧急回应北京奔驰新能源刚上市新车多发故障无法解决拟接盘建业地产股份并认购可换股债券这家公司什么来头国常会部署加快稳经济一揽子政策措施落地生效怎么了深圳老牌房企半岛城邦通知：全员待岗个月公司回应：会发一定的基础工资撑不住了李子园宣布涨价提价幅度为不等，一季度净利润下滑央企重组最新大动作两大军工企业合并，千亿级行业龙头呼之欲出重大调整富时罗素宣布：中石油、格力电器、智飞生物被“剔除”，啥情况这些公司新入列附全名单刚刚，格力电器、中石油被剔除个涨停后，紧急停牌核查百亿资本帝国“崩塌”昔日河南首富风光不再，证监会出手：立案调查月日操盘必读：影响股市利好与利空消息郑眼看盘：市场渐显犹豫股指平收道达投资手记：中通客车“断板”高位股将大浪淘沙次新股阳光乳业开盘分钟上演“天地板”，机构资金昨天买入被套，发生了什么升职加薪腾讯薪酬改革刷屏，什么情况网友：大厂也卷起来了停牌核查亿收入撬动亿市值，中通客车按下暂停键，机构游资大举出逃第五批重大违法违规股东公布：中小银行股东成重灾区震惊净亏近亿、不良率高达，解密新设省级城商行辽沈银行样本延边农商行评级被下调旗下村镇银行利用“白名单”高息异地揽储通报央行科技司原司长王永红收受华为手机部、手机部、苹果降噪耳机个、中华烟条银行复工复产首日直击：网点业务忙储户取现需求大月日在售高收益银行理财产品一览翻开我爱卡面：反催收、撸口子、套现泛滥北京多区开启养老反诈涉老投资、以房养老等诈骗将被重点整治高管补位农发行张文才拟平调进出口银行任副行长安克创新亿买中航信托理财发生逾期，代销行招商银行是否需担责小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头蔡昉王一鸣：千方百计稳定宏观经济大盘彭文生：月生产端回升或快于需求蒋飞：加快质量提升，提振市场信心夏春：港股和股月或跑赢美股中银研究：人民币反弹，北向资金流入交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多新鲜苹果：政策密集发力提振市场情绪机构筹谋下半年遂昌快活林：锂盐价格重拾升势锂矿龙头加速扩产近嘛呢炒股月月赚钱：通胀做多资源期货，这二年都财务自由了火苗投股：供应链加速复工复产市场关注消费电子基大房东：车辆购置税减半征收振奋车市吃惊你要执著的老宋：五年产能扩充近倍全球新能源汽车产业发萧凡：我们的经验往往会验证一个长久以来的观念三一重能亚香股份拓山重工瑞泰新材泰德股份投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有