炒股就看金麒麟分析师研报，权威，专业，及时，全面，助您挖掘潜力主题机会来源：经济参考报科创板占公募基金整体股票配置仓位情况数据来源：，开源证券研究所随着股市场近期回暖，科创板表现强势。科创板开市以来，作为高质量发展的生力军，科创板公司“硬科技”底色持续彰显，业绩持续向好。机构及业内专家表示，科创板成长性强，估值处于历史低位，随着经济高质量发展的不断推进，科创板有望成为最大程度受益于“硬科技”行业发展、经济转型升级红利的前沿板块定位。内外资大幅加仓科创板强势反弹月日，科创板再度成为市场焦点。当日，科创指数继续开盘走强，收盘大涨，多只个股涨停。值得注意的是，自月以来，科创指数累计涨幅已超过，大幅跑赢三大指数，板块内超六成个股累计涨幅超。而受个股带动，当日多只科创主题也纷纷上涨，多只双创当日涨超，科创涨超。从资金流向来看，今年以来，科创主题资金流入明显。数据显示，截至日收盘，包括科创、科创板在内的只科创主题年内份额合计增加超过亿份，年内的资金净流入额共计亿元，其中，科创是今年最“吸金”的之一，年内净流入额达亿元。新发行科创主题也大受市场青睐。其中，嘉实上证科创板新一代信息技术、华安上证科创板新一代信息技术和上投摩根中证创新药产业天募集金额分别为亿元、亿元和亿元。外资也在大举加仓科创板股票。数据显示，截至日收盘，有超过只科创板股票获得外资机构持股。港交所数据显示，月日只沪股通标的科创板股票有只获得外资加仓，当日整体获北向资金净买入亿元，创下年月科创板纳入北向标的以来的最大单日净买入额。公募基金配置方面，兴业证券指出，截至年一季度，公募基金对科创板的配置仓位已升至，仍处于低配状态。但整体来看，公募加仓科创板的方向明确。尤其是年下半年以来，在科创板遭遇大幅调整的情况下，公募基金仍在逆势加仓。未来随着科创板业绩继续维持高增，机构投资者有望进一步加速增配科创板。开源证券也表示，外资持续流入科创板及内地公募机构提高科创板占整体权益配置仓位比例来看，科创板的影响力及吸引力正在持续提高。川财证券首席经济学家、研究所所长陈雳表示，“专注打造中国硬核科技”是科创板设立的初衷，拥有“促进经济高质量发展助推器”的战略定位，还承担着实现国内产业链自主可控是科创板肩负的责任和目标。近年来国内政策方面也给予了科创企业最大的支持，助力其做优做强。而内外资同时加仓科创板股票代表对国内高端制造企业的认同。估值经历大幅调整机构看好科创板成长空间科创板开市已接近三年，科创板创新性制度不断落地，吸引了超过家硬科技企业上市，总市值超过万亿。作为高质量发展的生力军，科创板公司立足科技创新，深耕科创主业，“硬科技”底色持续彰显，整体业绩持续高速增长。科创板服务国家创新驱动战略和实体经济高质量发展的作用逐步显现。上交所数据显示，年，科创板公司共实现营业收入亿元，同比增长；实现归母净利润亿元，同比增长；年第一季度，科创板公司实现营业收入亿元，同比增长；实现归母净利润亿元，同比增长，研发投入继续保持高位，合计研发投入为亿元，同比增长。开源证券认为，从近期财务数据来看，科创板的成长性远优于其他板块。兴业证券也表示，科创板近年来业绩增速持续高于其他板块，而根据盈利预测，年板块增速仍将继续领跑市场。兴业证券分析师张启尧认为，首先在宏观环境上，经济正经历从下行到企稳的过程。科创板有望成为最大程度受益于“硬科技”行业发展、经济转型升级红利的前沿板块；其次在盈利水平上，年以来科创板业绩持续领跑市场，且更具持续性；最后，估值水平上，经历大幅调整后，已有近成的科创板个股股价低于发行价，科创指数估值处于历史低点。此外，科创板近期也在迎来一系列政策利好。一方面科创板做市商制度落地在即，科创板市场流动性及交易活跃度有望提升，另一方面，上证科创板芯片指数即将发布。开源证券表示，此举有望为科创板引入更多的机构资金。后市方面，陈雳表示，短期来看，科创板企业更多偏向科技创新企业，成长速度较快，因此在估值方面可以予以更高的溢价，但对于短期涨幅过大的概念炒作个股，需相对谨慎；中长期来看，随着未来科创板企业做优做强与释放业绩，同时科创板进一步引入流动性做市商制度与科创基金发行，科创板上市企业有望迎来业绩与估值同时上行的“戴维斯双击”。股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：何松琳我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选教育部：严禁毕业生“被”就业股吐故纳新加速五月来逾家公司退市“市场已经爆炸”：贸易商疯狂抢购，液化天然气租船费率飙升关于网络反映郑州延误救治事件调查和问责情况通报英国首相约翰逊赢得保守党党内不信任投票乌克兰拒绝过境白俄罗斯运输滞乌粮食今秋或高达万吨美政府多举力促清洁能源发展：确认豁免东南亚部分光伏组件关税“电话轰炸”遭人嫌保险电销变味北美炎夏将至美国天然气期货涨超势收近年高位加大信贷支持稳定市场主体持续减费让利降低融资成本月日上市公司晚间公告速递发生了什么股重回年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵股明日风口：深圳发文发展壮大战略性新兴产业集群亿资金争夺股：主力资金重点出击股名单牛市的错觉基金涨上热搜，背后大原因有券商在喊点了收盘：美股小幅收高纳指上涨月日沪深两市涨停分析：安凯客车、中旗新材天板海汽集团连板萨默斯等经济学家：美国通货膨胀比预期中更接近年峰值股成交额突破万亿大关，恒生科技指数大涨，市场反弹进入什么阶段银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草父子拿户口本建行办业务被要父子证明：跑了好几趟感觉银行在刁难人上饶银行原董事长李群被查年内多名银行系统高层落马怎样才能成为一名行长银行有这些要求银行冲刺信贷：一年期个贷砸出地板价有效需求仍然不足从四大行股价破净看如何改进分红除息制度提前还房贷，他们究竟是咋想的金融科技人才稀缺相关专业研一学生基本被抢光“比居家办公舒服多了”陆家嘴金融人重启紧张忙碌的节奏中国银行业协会倡议：加大信贷支持稳定市场主体持续减费让利降低融资成本小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平薛洪言：月的股还会继续上涨吗朱鹤：资产负债表衰退的个流行误解李德林：诚迈科技老板被抓张涛：增强稳经济政策针对性谭雅玲：通胀强化加息预期交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多环球之旅：原油价格继续保持高企星哥笔记：同样是上市第一天，汽车零部件天马渡河：本周观点：假期时间内美国最新的月非农就雷大勤：工业气体高开主要原因是俄罗斯限制部分出个股阻击手：得知证券市场这个消息听风：星期一主要看开盘情况是否超预期，这代表主力的真实意图，低开线李：周一开盘各大指数涨跌不一亚香股份拓山重工三一重能瑞泰新材美农生物投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有