炒股就看金麒麟分析师研报，权威，专业，及时，全面，助您挖掘潜力主题机会月日，科创指数周一涨，市场对科创板高度关注，怎么看当前科创板德邦证券首席策略分析师吴开达团队发布研报称，科创板在当前时点存在增量驱动，月解禁期将是科创板的试金石。研报指出，月数据显示经济活力回升，与普林格同步高频指标反映的情况一致。另外，月开始拥堵指数有加速上行的态势。月大概率探明经济底，普林格周期从阶段逆周期调节转向阶段复苏，权益占优，专精特新进攻，第一波曙光兑现后，蓄力第二波上攻。曙光兑现，疫情消退，四重奏到稳增长发力，把握稳增长、自主可控、消费复苏、战略资源四重机会。研报认为，科创板在当前时点存在增量驱动。宏观逻辑上，当前属于宽货币，但是信用传导不畅的经济复苏初期，并且处于疫情有效防控、政策密集推出的窗口期，在这个阶段市场系统性风险较小，小市值、成长风格弹性更突出。制度方面，市场存在投资者门槛下降、做市商制度加快推进的预期。其一，根据上海证券交易所科创板股票交易特别规定，个人投资者参与科创板股票交易，应当符合申请权限开通前个交易日证券账户及资金账户内的资产日均不低于万元，参与证券交易个月以上，远高于创业板的万元资金门槛，市场存在科创板投资者门槛下降的预期；其二，年月日，中国证监会正式发布实施了证券公司科创板股票做市交易业务试点规定，对科创板做市商准入条件与程序、事中事后监管等方面作出规定，后续证监会将指导上海证券交易所制定发布配套业务细则，市场预期科创板股票做市交易业务将加快推进，科创板流动性有望提升。盈利与估值方面，科创指数的预期盈利增速较快且当前估值处于历史较低分位水平。截至月日，科创指数一致预期、年归母净利润增速分别为、，当前市盈率为仅位于年以来的分位水平。研报分析称，月解禁期将是科创板的试金石。其一，理论上，由于解禁以后股票供给增加，基本面较弱的个股在大规模解禁时往往表现不佳。截至年月，科创板公司在上市年时间点前后天的区间收益率跑赢全的股票数量仅占比。其二，比较解禁日前后的市场表现发现，年以来全个股在年期解禁以后的表现弱于解禁前，表明有部分投资者在解禁日之前抢跑。统计的家公司中年至年月上市，前日、前日、后日、后日的区间收益率分别为、、、，解禁日以后表现要好于解禁前，并且分年度来看，也具有这样的特征。其三，根据数据，截至月日，月科创板解禁市值为亿元，是年解禁市值最高的一个月，较年上半年的月度均值增长。月份，解禁市值较高的行业有电子、机械设备等，解禁市值解禁前流通市值较高的行业有机械设备、基础化工等。其四，月将是考验科创板的重要窗口期，也需观察是否有新的规则变动帮助科创板提升流动性、消化解禁减持压力。股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看新浪声明：此消息系转载自新浪合作媒体，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：冯体炜我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选深圳“宾利大战劳斯莱斯”背后：业主质疑宝能“买公寓赠车位”不合法没工资还倒贴万完美世界成“付费上班”第一股，内部人士：项目已暂停清仓处理中国铁建宣布与恒大“分手”，亿底价转让股权，谁来接盘教育部：严禁毕业生“被”就业极狐的流量迷途：营销比肩“蔚小理”，销量垫底造车新势力雅戈尔亿“悔捐门”始末：建起的医院高楼，倒塌的办医信心祥生控股出售项目盘活资产，三道红线指标均超出监管要求，属于红档房企高定价并不意味着高利润，多次因以次充好被罚日本主流车企本田、丰田、马自达等五月遭寒冬新车销量断崖式下滑，原因何在系列举措护航下半年经济增速有望反弹“辆宾利”最新：女车主并非“国企书记”夫人系女朋友车可从俱乐部调深振业董秘公然撒谎大晒张晓中和女车主婚宴照网友：没领证只摆酒沸腾中国资产深夜狂飙，最牛股一度大涨拜登低头考虑放松对伊朗石油限制月日操盘必读：影响股市利好与利空消息月金股出炉，机械、化工、有色热度飙升券商：股底部基本探明，已无悲观必要股再现万亿成交沪指站上点方正证券现“牛人”：美女分析师自称“全网第一个喊点的人”月日上市公司晚间公告速递罕见这家私募竟包揽博众精工十大流通股东，更是拿下流通股，疑似坐庄曾两次违规举牌被罚股海导航月日沪深股市公告提示银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草上饶银行原董事长李群被查年内多名银行系统高层落马银行冲刺信贷：一年期个贷砸出地板价有效需求仍然不足省份发布年平均工资，业、金融业更有“钱途”月日在售高收益银行理财产品一览提前还房贷，他们究竟是咋想的怎样才能成为一名行长银行有这些要求估值底部已现年内多只证券投资类信托产品出现回撤，复合策略更受青睐有人公积金到账多了元，北京稳经济条，对楼市影响有多大金融科技人才稀缺相关专业研一学生基本被抢光小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平贾康：中国有效投资的项目俯拾皆是薛洪言：月的股还会继续上涨吗朱鹤：资产负债表衰退的个流行误解李德林：诚迈科技老板被抓张涛：稳经济政策救急，更要救穷交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多环球之旅：原油价格继续保持高企星哥笔记：同样是上市第一天，汽车零部件天马渡河：本周观点：假期时间内美国最新的月非农就雷大勤：工业气体高开主要原因是俄罗斯限制部分出个股阻击手：得知证券市场这个消息听风：星期一主要看开盘情况是否超预期，这代表主力的真实意图，低开线李：周一开盘各大指数涨跌不一拓山重工三一重能亚香股份美农生物瑞泰新材投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有