炒股就看金麒麟分析师研报，权威，专业，及时，全面，助您挖掘潜力主题机会高瑞东光大证券维权董事总经理、首席宏观经济学家今年以来，国际粮价高位运行，月国内粮食同比上升至，创年以来新高。本文基于数据测算的角度，认为在确保口粮安全的情况下，国际粮价上涨对国内通胀的传导强度和效果偏弱，尚不构成通胀的主要矛盾。一、国际粮价上涨，如何影响国内粮价俄乌冲突背景下，以小麦、玉米为代表的全球粮食价格明显上涨，今年月，二者的国际现货价格涨幅最高超过，绝对价格水平已经超过年出现粮食危机的年份。俄罗斯和乌克兰作为全球重要的小麦和玉米供给国，未来产量和出口变化，将持续影响全球粮食市场。年，俄罗斯占全球小麦出口量的，乌克兰占全球小麦出口量的，俄罗斯占全球玉米出口量的，乌克兰占全球玉米出口量的。关于粮食危机的原因分析，详见月日外发报告从美国粮食霸权到全球粮食危机美国农业部月度供需报告年月显示，年度小麦和玉米均面临产量下降、库存减少的情况。小麦方面，战争已经影响乌克兰春播进程，预计乌克兰年度小麦产量为万吨，比年减少万吨。年度全球产量预计为亿吨，比年减少万吨。预计年世界期末库存减少至亿吨，将是六年来的最低水平。玉米方面，预计年全球玉米产量将从年的高点亿吨降至亿吨，降幅约，主要受乌克兰和美国产量下降影响，预计全球玉米期末库存下降至亿吨。国际粮价上涨主要通过贸易和预期途径影响国内粮价，判断其影响大小，一是看进口依赖度，二是看国内产需缺口。基于此，我们可以将四类主要粮食作物大米、小麦、玉米、大豆分为四类：第一类是大豆，由于其进口依赖度常年超过，国内大豆价格基本跟随国际价格波动，年以来，国际粮价对国内粮价的传导幅度介于；第二类是玉米、小麦，年以来，由于国内播种面积下降、饲用消费增加，国内进口明显增多，年，玉米、小麦进口依赖度分别为、，而年仅为、。这也导致二者的国内价格承受了一定的输入性上涨压力。年以来，玉米、小麦国际粮价对二者国内粮价的传导幅度介于。而国内粮食产需缺口的变动，是决定传导幅度大小的关键变量。例如年，由于上一年玉米价格上涨，国内玉米增产幅度较大，产需缺口收窄，而小麦出现产需缺口走阔。因此，年，国际玉米价格对国内玉米价格的传导幅度为，低于国际小麦价格对国内小麦价格的传导幅度。第三类是大米，处于自给自足状态，进口依赖度仅为，主要为品种调剂需求。因此，国内大米价格运行较为独立，主要跟随最低收购价变动，受国际粮价的影响程度较低。今年月，国际大米价格上涨，国内价格仅上涨。因此，从当前实际情况看，在俄乌冲突持续扰动粮食生产和出口的背景下，国际小麦、玉米价格上涨压力仍未消退，将对未来国内小麦、玉米价格形成一定的上涨压力，进而影响国内通胀。本文主要以小麦和玉米价格为例，探讨国际粮价上涨对国内通胀的影响。二、小麦：直接影响国内通胀，传导强度可控未来小麦价格大幅上涨会抬升国内通胀，预计对拉动率在个百分点以内，相对可控。小麦和稻谷，是我国两类主要的口粮消费品种，二者直接影响中的粮食价格。从年我国粮食消费结构来看，小麦和稻谷的食用消费比例为左右，明显高于同期玉米、大豆分别为、的食用比例。所以，从粮食的走势来看，主要取决于小麦和稻谷价格波动。历史上看，当粮价上涨明显推升国内通胀时，稻谷和小麦价格同时出现大幅上涨。粮食在的权重约为，尽管占比不高，但当粮价出现大幅波动时，对通胀的影响将明显加强。年以来，粮价对的拉动率最高在年达到，当时稻谷和小麦价格均大幅上涨，涨幅介于，粮食类上涨。而从现实情况看，国内稻谷价格处在历史低位，充当重要的稳定剂，削弱粮价上涨对通胀的影响。一方面，大米的主产地是亚洲地区，不受俄乌冲突的直接影响，美国农业部月预测，年度全球大米增产，库存处在历史高位；另一方面，国内粳稻政策粮拍卖量处在历史低位，表明国内稻谷实际供给相对充足。同时，国际小麦价格对国内价格的传导有较大折损率，今年国内小麦产需缺口收敛，库存消费比高于上年，也有助于稳定国内粮价。从国际小麦国内小麦国内面粉粮食类传导渠道看，今年月，国际小麦价格上涨，国内小麦价格上涨，国内面粉价格上涨。因此，若假设极端情况下，未来国际小麦价格再度上涨，对应国内面粉价格上涨，但由于国内大米价格稳定，则粮食上涨，对拉动率为个百分点月为个百分点，影响相对可控。三、玉米：间接影响国内通胀，传导效果偏弱玉米价格主要通过增加饲料成本影响猪价，间接影响通胀，但效果偏弱。玉米直接食用比例较低，不足，而饲用比例高达，因此玉米对的影响，主要通过影响猪肉等肉类价格，间接影响通胀。今年月，国际玉米价格上涨，国内玉米价格上涨。尽管国内玉米库存消费比重维持在年以来的低位，但由于去年下半年以来生猪产能持续去化，降低饲用需求，因此今年上半年，国内玉米价格涨幅不高。目前来看，随着三季度猪价进一步上涨，养殖利润可能将逐步摆脱亏损区间，相应的养殖需求会随之改善，带动国内玉米需求增多，叠加全球玉米存在供需缺口，未来国内玉米价格仍然存在上涨压力。驱动猪价上涨的动力主要为供需基本面，成本端影响有限。一头出栏重的生猪平均需消耗饲料约，如果按照饲料中的添加量计算，约需要玉米，按照现在一吨玉米元计算，养一头猪需要元玉米，大约每公斤猪肉对应的玉米饲用成本为元，约占养猪总成本的。即若玉米价格上涨，导致猪肉成本上涨元，若全部计入当前元公斤的猪价，将导致猪价上涨，对应拉动率不到。因此，当猪价处于低位时，玉米价格上涨会导致猪价呈现抗跌性。但当猪价快速上行时，玉米价格上涨对猪价的影响会逐步削弱。从因果关系来看，主要体现为猪价上涨提升饲用需求，进而带动玉米价格上涨。股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看新浪声明：此消息系转载自新浪合作媒体，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：卫晓丹我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选诚迈科技：公司实际控制人、董事长王继平被立案调查及实施留置措施腾讯参投多家股上市公司遭遇大额浮亏谁在疫情下逆市涨房租新能源汽车成召回“主力”：月共万辆新能车被计划召回，涉及宝马、保时捷、特斯拉等李书福和沈晖翻脸，吉利不会放过威马汽车经销商逃离澜沧古茶拜登被紧急转移，什么情况俄军发射枚导弹，基辅传出巨大爆炸声普京也有最新表态小城大库存防城港房屋年都卖不完“看车买车的都回来了”刺激政策掷地有声，车市复苏加快前行油价又冲破美元全球股市可能面临新一轮下跌刷爆了深圳女子扬言：台宾利堵车位身份竟是国企书记夫人真相究竟是啥深圳国资委深夜回应股第一只万元股，什么情况月日操盘必读：影响股市利好与利空消息月日上市公司晚间公告速递至暗时刻，万亿“中植系”帝国内讧十大券商：成长领军风格继续科创或类似年的创业板，逢调整可布局年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵股海导航月日沪深股市公告提示东莞又跑出一个：他靠床垫干出亿身家假期件大事影响市场海外股市、大宗分化大，下半年如何投资工行又一分行行长被查现任中植科技行政总裁，履职银行年中银、光大因理财业务违规共计被罚万元工行天行长相继落马云南分行原行长蒋玉林被查上饶银行美女董事长被查一人购房全家帮珠海出手父母公积金可帮子女还贷青岛再松绑这三区全面取消限购流动性宽松发行人待价而沽债市“资产荒”会持续多久多点开花数字人民币试点新玩法不断月日在售高收益银行理财产品一览银行面临更严峻拓客形势某大行支行行长称“现在信贷需求疲软，不是银行下一个指标就能做上去的”端午档银行理财产品数量锐减节假日理财气氛转淡小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头秦朔伍戈：修疫情峰值，终究过去彭文生：政策抓紧落实，复工复产在即孙博：美国养老金市场情况概览彭文生：从逆全球化到去金融化俞燕：泛海，金融梦凉交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多新鲜苹果：政策密集发力提振市场情绪机构筹谋下半年遂昌快活林：锂盐价格重拾升势锂矿龙头加速扩产近嘛呢炒股月月赚钱：通胀做多资源期货，这二年都财务自由了火苗投股：供应链加速复工复产市场关注消费电子基大房东：车辆购置税减半征收振奋车市吃惊你要执著的老宋：五年产能扩充近倍全球新能源汽车产业发萧凡：我们的经验往往会验证一个长久以来的观念拓山重工三一重能瑞泰新材美农生物泰德股份投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有