炒股就看金麒麟分析师研报，权威，专业，及时，全面，助您挖掘潜力主题机会端午节后第一个交易日，锂矿多股涨停。月日，雅化集团、中矿资源、永兴材料、天齐锂业、盛新锂能涨停，天华超净涨近。月日，锂矿股开盘后迅速走强，多股飘红。消息面上，天齐锂业港股上市获得中国证监会批复；赣锋锂业间接持股的马里古拉米纳锂矿项目于月日正式开工建设；金圆股份公告筹划发行股份购买阿里锂源股权；雅化集团披露年上半年业绩预告，预计年上半年净利润亿元亿元，同比增长。随着疫情缓解，新能源汽车销量恢复，锂盐销量猛增。此外，阿根廷对碳酸锂出口“限价”，对锂盐价格长期高位形成支持。电池级碳酸锂价格已连续两周上涨，业内预计年内供应趋紧，价格有望持续走强，或再次突破万元吨。雅化集团上半年净利润暴涨约倍天齐锂业港股上市获证监会批准近日，锂矿股接连迎来利好消息。月日晚间，雅化集团发布业绩预告，预计年上半年净利润亿元亿元，同比增长；扣除非经常性损益后的净利润亿元亿元。其中第二季度归属于上市公司股东的净利润亿元亿元，同比增长，创单季净利润历史新高；扣除非经常性损益后的净利润亿元亿元。公司表示，由于锂行业景气度持续回升，锂盐产品的需求持续增长，锂盐产品价格继续维持在较高水平。公开资料显示，雅化集团目前的锂盐年产能万吨，包括万吨氢氧化锂和万吨碳酸锂。雅安二期万吨氢氧化锂预计年底投产、三期规划万吨氢氧化锂与万吨氯化锂。公司锁定多个锂精矿，目前包销保供的锂精矿为的万吨年，未来总包销精矿产能将达万吨年。月日，天齐锂业涨停，报收元股，总市值亿元。主力资金净流入亿元，净流入额在沪深两市中排名第二。月日，天齐锂业再涨至元股。一个月以来，天齐锂业累计涨幅超。月日晚间，天齐锂业公告称，首次公开发行境外上市外资股股获得中国证监会批复，批复核准公司发行不超过亿股境外上市外资股，每股面值人民币元，全部为普通股。完成本次发行后，公司可到香港联合交易所主板上市。天齐锂业自年月启动港股，今年月港股申请材料获得中国证监会受理。天齐锂业是全球电池级碳酸锂供应龙头。截至年底，公司拥有万吨年的锂精矿产能和万吨的锂化合物及衍生品产能。年，公司实现净利润亿元，同比增长。今年一季度公司实现净利润亿元，同比增长。东方财富证券此前在研报中指出，年以来锂价延续上涨并持续处于高位，天齐锂业资源储备充足并加速释放锂矿产量，预计公司利润高增长趋势有望持续，年归母净利润分别为亿元、亿元、亿元，对应分别为元、元、元，对应分别为倍、倍、倍。赣锋锂业持股的世界级锂矿正式开工建设金圆股份筹划购买阿里锂源月日，赣锋锂业上涨，报元股，总市值亿元。主力资金净流入亿元，净流入额在沪深两市中排名第八。月日，赣锋锂业再涨，收报元股。一个月以来，赣锋锂业累计上涨。月日，赣锋锂业间接持股的马里古拉米纳锂矿项目正式开工建设。据此前的公告，古拉米纳锂辉石项目一期规划年产万干吨锂精矿，项目计划在一期产能达产后的个月内投产二期产能，预计将原产能增加至年产万干吨锂精矿。古拉米纳锂矿目前已勘探的矿石资源总量为百万吨，对应锂资源总量为约合万吨，平均氧化锂品位。据去年月发布的项目可行性研究报告，该项目将在至少年的矿山寿命内，平均每年生产万吨锂辉石精矿。该矿将是世界上最大的未开发高品位锂矿之一。年月，赣锋锂业全资子公司赣锋国际以自有资金亿美元的价格收购荷兰公司的股权。荷兰公司将通过持有的股权间接拥有古拉米纳锂辉石矿项目的权益。赣锋锂业在年年报中表示，“公司包销比例为项目产出的，且满足一定条件后可增加包销比例至。”月日晚间，金圆股份公告，公司筹划发行股份购买阿里锂源股权，股票停牌。由于公司已经间接持有阿里锂源股份，完成本次交易后将拥有阿里锂源的股份。根据金圆股份此前公告，阿里锂源拥有两个盐湖采矿权，分别是改则县查波错盐湖采矿权、革吉县捌千错盐湖采矿权。捌千错盐湖锂矿项目计划分两期建设，其中一期建成产能吨年现场扩大试验装置，已于月日顺利出产首吨粗制磷酸锂，目前现有生产设备已调试完成，产线处于试运行阶段；二期计划在吨年扩大试验装置基础上进行优化设计，于今年月底前建成万吨的捌千错盐湖项目。阿根廷对碳酸锂出口“限价”碳酸锂价格回升或突破万元吨作为全球最大的碳酸锂供应国之一，阿根廷近日对碳酸锂出口进行“限价”，对锂盐的市场价格预期提供了支撑。当地时间月日，阿根廷联邦税务局公告称，由于在过去两年中监测到若干企业在出口锂矿时内部转移定价过低的违规情况，阿根廷海关已将碳酸锂出口的参考价设定为美元公斤，即万美元吨折合人民币万元吨，以防止出口报价过低和提高透明度。国泰君安分析认为，阿根廷此举是为了防止因内部结算价格与真实市场价格脱钩明显而给阿根廷政府少交税做的规定。如果未来锂市场行情低迷，锂市场价格低于万美元吨的幅度和时间长度过大，该条例应该会被修改。另一层面，预设定锂出口价格底线为万美元吨，大概对应万元人民币吨的含税价，恰恰说明了阿根廷政府对锂价高位长期持续性的预期和信心。随着新能源汽车销量恢复，碳酸锂价格有了回归趋势。浙商证券指出，国内年新能源车销量大超预期，全年渗透率达，年新能源车销量万辆，同比大幅增长。预计年全年销量增长，达到万辆。信达证券表示，现在即将进入三季度新能源汽车产销旺季，再加上新能源汽车下乡政策，以及各地陆续推出的补贴政策，三季度新能源车销量有望再超预期增长；但二、三季度逐步投产的锂资源项目存在供应滞后，叠加产业链补库需求，预计三季度锂供应仍然紧缺，锂价有望稳步回升，为板块继续估值修复提供支撑。澳洲锂矿商月日发布的报告预计，二季度碳酸锂实际均价比此前的指引值高出约，财年锂辉石产量低于指引值。根据统计，上周国产电池级碳酸锂现货价格录得连续第二周的上涨，截至月日，国产电池级碳酸锂现货均价报万元吨，较低点上涨元吨。业内预计，电池级碳酸锂可能再次突破万元吨。股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看新浪声明：此消息系转载自新浪合作媒体，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：杨红卜我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选深圳“宾利大战劳斯莱斯”背后：业主质疑宝能“买公寓赠车位”不合法没工资还倒贴万完美世界成“付费上班”第一股，内部人士：项目已暂停清仓处理中国铁建宣布与恒大“分手”，亿底价转让股权，谁来接盘系列举措护航下半年经济增速有望反弹教育部：严禁毕业生“被”就业极狐的流量迷途：营销比肩“蔚小理”，销量垫底造车新势力雅戈尔亿“悔捐门”始末：建起的医院高楼，倒塌的办医信心祥生控股出售项目盘活资产，三道红线指标均超出监管要求，属于红档房企日本主流车企本田、丰田、马自达等五月遭寒冬新车销量断崖式下滑，原因何在高定价并不意味着高利润，多次因以次充好被罚深振业董秘公然撒谎大晒张晓中和女车主婚宴照网友：没领证只摆酒“辆宾利”最新：女车主并非“国企书记”夫人系女朋友车可从俱乐部调沸腾中国资产深夜狂飙，最牛股一度大涨拜登低头考虑放松对伊朗石油限制月金股出炉，机械、化工、有色热度飙升券商：股底部基本探明，已无悲观必要月日操盘必读：影响股市利好与利空消息喝酒吃药行情回归，光伏赛道继续“高光”，汽车股回调股再现万亿成交沪指站上点突然火了她全网第一个喊出股点大牛股昨天天地板，今天地天板清仓处理中国铁建宣布与恒大分手，亿底价转让股权，谁来接盘罕见这家私募竟包揽博众精工十大流通股东，更是拿下流通股，疑似坐庄曾两次违规举牌被罚银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草上饶银行原董事长李群被查年内多名银行系统高层落马银行冲刺信贷：一年期个贷砸出地板价有效需求仍然不足省份发布年平均工资，业、金融业更有“钱途”月日在售高收益银行理财产品一览提前还房贷，他们究竟是咋想的估值底部已现年内多只证券投资类信托产品出现回撤，复合策略更受青睐怎样才能成为一名行长银行有这些要求有人公积金到账多了元，北京稳经济条，对楼市影响有多大财商教育乱象：元学费教你白手起家，元成为合伙人就可抽佣小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平贾康：中国有效投资的项目俯拾皆是薛洪言：月的股还会继续上涨吗朱鹤：资产负债表衰退的个流行误解李德林：诚迈科技老板被抓张涛：稳经济政策救急，更要救穷交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多个股阻击手：一定记住一件事：一定要配置证券板块中原二营长：科创板不是什么所谓的降低门槛：茅台股价下跌全球持茅台股份最多基金董事会杂志：股吐故纳新加速五月来逾家公司退国民女神爱很简单：科创板个股强势个涨停板打板寻龙：深圳提出智能传感器产值翻番、产业驱动条智泉古道：特斯拉联手锂离子电池大牛发布年寿亚香股份拓山重工三一重能瑞泰新材美农生物投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有