炒股就看金麒麟分析师研报，权威，专业，及时，全面，助您挖掘潜力主题机会“地天板”，天涨停北向资金连续天进场扫货；俄导弹摧毁乌军装甲车维修厂，泽连斯基：北顿涅茨克市马爽中国证券报形势危急月日，股三大指数全天以整理为主。其中，沪指小幅收涨录得连阳，宁德时代跌超，抑制创业板指表现。盘面上，医药概念股霸屏涨停榜，新冠特效药、中药等板块大涨，食品饮料、光伏、油气、银行等板块全天强势，前期强势的汽车产业链、农业板块回调。个股跌多涨少，沪深两市超股飘绿，成交额连续第二个交易日突破万亿元。国际方面，月日，综合央视新闻、新华社报道，俄罗斯继续打击乌克兰军事目标，乌克兰东部地区局势吃紧。此外，乌克兰官员称欧洲理事会将在日至日讨论乌欧盟候选国地位问题。北向资金连续日进场扫货据中证金牛座数据，截至收盘，上证指数涨，报点；深证成指跌，报点；创业板指与昨日收盘基本持平，报点。沪深两市共有只股票下跌。数据来源：中证金牛座数据显示，今日沪深两市成交额为亿元，较上个交易日缩量亿元。近两个交易日股成交额均突破万亿大关，为月日以来首次。北向资金延续净流入状态。数据显示，月日，北向资金净买入亿元，为连续日净买入。其中，沪股通净买入亿元，深股通净买入亿元。华鑫证券表示，股站稳点之上，型反弹基本已经确立。同时，从结构角度来看，股只要量能能够维持在万亿元之上，行情大概率将继续向上突破，点将是新的阻力位。有分析师喊出点方正证券：已启动合规调查和问责在股重返点之际，市场上也涌现出不少看多的声音。据媒体报道，日，方正证券电子行业分析师谭珺在微信朋友圈称：“我应该是全网第一个喊点的人吧，相信相信的力量。”随即引发市场热议。这一消息随后得到方正证券研究所有关人士确认，上述微信朋友圈确系谭珺所发。公开资料显示，谭珺系方正证券研究所电子行业研究团队成员。证券业协会官网从业人员信息显示，谭珺，女，本科学历，首次登记时间为年。她于年月加入方正证券，此前曾就职于上海华信、兴业证券，目前登记状态为正常，执业岗位为一般证券业务。月日午后，据报道，针对旗下分析师的言论，方正证券相关负责人表示：“公司昨晚已经启动合规调查和问责。”新冠特效药、中药板块大涨抗疫题材午后逆势走高，新冠特效药板块反弹较强。其中，中国医药、精华制药、新华制药封板，雅本化学维权涨超，同和药业涨超。数据来源：中药板块走强，生物谷、陇神戎发涨超，盘龙药业、龙津药业、江中药业、大理药业均涨停。数据来源：消息面上，近期，深圳市人民政府发布关于发展壮大战略性新兴产业集群和培育发展未来产业的意见，提出支持化学创新药、全新剂型及高端制剂、现代中药、先进制药设备以及数字化医疗等领域发展。食品饮料、光伏、油气、银行板块走强食品饮料板块坚挺，其中交大昂立涨停，海天味业、天味食品涨超，酒鬼酒涨超，山西汾酒涨超，贵州茅台涨超。数据来源：光伏板块全天维持强势，其中金辰股份、拓日新能、德力股份涨停。油气开采板块拉升。其中，招商南油、蓝焰控股、新潮能源维权涨停，中远海能涨超。银行板块整体抗跌。其中，宁波银行、成都银行涨超，江苏银行涨超，南京银行涨超。青岛双星上演“地天板”行情日，青岛双星大幅低开后迅速触及跌停，随后出现拉升并于午后封住涨停，成交额亿元，换手率超，股最新总市值亿元。该股在个交易日内录得个涨停，累计涨幅为。数据来源：日元对美元汇率跌破美元兑日元据日本经济新闻日报道，日元对美元汇率持续下跌，一度跌破美元兑换日元，创下自年月以来的新低。乌官员称欧洲理事会将在日至日讨论乌欧盟候选国地位问题当地时间日，乌总统办公室副主任伊戈尔祖夫科瓦表示，欧洲理事会计划于月日至日举行会议，讨论乌克兰的欧盟候选国地位问题。俄继续打击乌军事目标当地时间月日，俄国防部发布战况称，俄军当天继续打击乌克兰多个军事目标。同一天，俄乌双方仍在乌东部北顿涅茨克市等多地展开激战。俄军使用高精度远程空基导弹在乌克兰哈尔科夫州摧毁了用于维修乌军装甲车的一处工厂设施。此外，俄军在顿涅茨克地区的斯拉维扬斯克居民点附近击落乌军一架米格战机，并在哈尔科夫州、扎波罗热州等地摧毁架乌克兰无人机。俄罗斯国防部还证实，俄军即将完全控制顿涅茨克地区的斯维亚托戈尔斯克及附近地区。俄罗斯库尔斯克州州长斯塔罗沃伊特日在社交媒体上说，与乌克兰接壤的库尔斯克州泰特基诺村当天凌晨再次遭到乌方炮击，炮击没有造成人员伤亡，当地桥梁、居民楼以及制糖厂设施受损。该村曾于月日遭乌方炮击，造成人死亡。乌克兰方面日证实，乌东部地区正在进行激烈战斗。乌克兰武装部队总参谋部当天表示，过去小时，乌军在顿涅茨克和卢甘斯克方向击退了俄军的次进攻。同一天，乌克兰国防部表示，俄军在多条战线上增加了导弹和空袭频率。在卢甘斯克地区，乌军夺回了北顿涅茨克市部分地区，市区内的巷战仍在持续。在顿涅茨克地区，俄军使用火炮和火箭炮沿着整个接触线继续炮击乌军控制地区。乌克兰总统泽连斯基日表示，北顿涅茨克市形势危急，俄方部队数量更多且更强大，乌方部队仍在试图控制局面。股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看新浪声明：此消息系转载自新浪合作媒体，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：杨红卜我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选深圳“宾利大战劳斯莱斯”背后：业主质疑宝能“买公寓赠车位”不合法没工资还倒贴万完美世界成“付费上班”第一股，内部人士：项目已暂停清仓处理中国铁建宣布与恒大“分手”，亿底价转让股权，谁来接盘教育部：严禁毕业生“被”就业系列举措护航下半年经济增速有望反弹极狐的流量迷途：营销比肩“蔚小理”，销量垫底造车新势力雅戈尔亿“悔捐门”始末：建起的医院高楼，倒塌的办医信心祥生控股出售项目盘活资产，三道红线指标均超出监管要求，属于红档房企日本主流车企本田、丰田、马自达等五月遭寒冬新车销量断崖式下滑，原因何在高定价并不意味着高利润，多次因以次充好被罚深振业董秘公然撒谎大晒张晓中和女车主婚宴照网友：没领证只摆酒“辆宾利”最新：女车主并非“国企书记”夫人系女朋友车可从俱乐部调沸腾中国资产深夜狂飙，最牛股一度大涨拜登低头考虑放松对伊朗石油限制月金股出炉，机械、化工、有色热度飙升券商：股底部基本探明，已无悲观必要月日操盘必读：影响股市利好与利空消息方正证券现“牛人”：美女分析师自称“全网第一个喊点的人”股再现万亿成交沪指站上点喝酒吃药行情回归，光伏赛道继续“高光”，汽车股回调突然火了她全网第一个喊出股点大牛股昨天天地板，今天地天板罕见这家私募竟包揽博众精工十大流通股东，更是拿下流通股，疑似坐庄曾两次违规举牌被罚银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草上饶银行原董事长李群被查年内多名银行系统高层落马银行冲刺信贷：一年期个贷砸出地板价有效需求仍然不足省份发布年平均工资，业、金融业更有“钱途”月日在售高收益银行理财产品一览提前还房贷，他们究竟是咋想的估值底部已现年内多只证券投资类信托产品出现回撤，复合策略更受青睐怎样才能成为一名行长银行有这些要求有人公积金到账多了元，北京稳经济条，对楼市影响有多大财商教育乱象：元学费教你白手起家，元成为合伙人就可抽佣小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平贾康：中国有效投资的项目俯拾皆是薛洪言：月的股还会继续上涨吗朱鹤：资产负债表衰退的个流行误解李德林：诚迈科技老板被抓张涛：稳经济政策救急，更要救穷交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多个股阻击手：一定记住一件事：一定要配置证券板块中原二营长：科创板不是什么所谓的降低门槛：茅台股价下跌全球持茅台股份最多基金董事会杂志：股吐故纳新加速五月来逾家公司退国民女神爱很简单：科创板个股强势个涨停板打板寻龙：深圳提出智能传感器产值翻番、产业驱动条智泉古道：特斯拉联手锂离子电池大牛发布年寿拓山重工三一重能亚香股份美农生物瑞泰新材投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有