热点栏目自选股数据中心行情中心资金流向模拟交易客户端炒股就看金麒麟分析师研报，权威，专业，及时，全面，助您挖掘潜力主题机会在形势变幻之下，两家世界强企业走向了“分手”。月日，北京产权产权交易所披露信息，中国铁建股份有限公司子公司中国铁建投资集团正挂牌出售恒大置业深圳有限公司股权，挂牌底价亿元，剩余股权由恒大地产集团深圳有限公司持有。年月，中国铁建以亿元认购了恒大置业股权，该公司为项目开发过程中投资的项目公司，当年中国铁建与恒大集团签署了战略合作协议，双方围绕工程建设、房地产开发、投融资、新兴业务等领域开展广泛合作。时至今日，中国恒大爆雷后，深陷泥潭无法自拔，而项目公司恒大置业年也亏损亿元，中国铁建选择了挂牌转让。值得一提的是，月日，发布公告，由于股票交易长期暂停，中国恒大将在月日收盘后从指数中剔除。中国铁建选择“走人”月日，央企中国铁建投资的一番操作引来外界关注。公告显示，上市公司中国铁建批准子公司中国铁建投资集团有限公司简称“中国铁建投资”，转让恒大置业深圳有限公司简称“恒大置业”部分股权进场交易。中国铁建投资的此番操作属于彻底清仓，恒大置业仅有家股东，即中国铁建投资和恒大地产集团，持股也非常接近，分别持股和。资料显示，恒大置业的注册地为广东省深圳市罗湖区蔡屋围京基一百大厦，实缴注册资本亿元，所属行业为房地产业，一般经营项目包括：从事房地产开发经营、房地产经纪、自有房屋租赁、园艺工程施工等。就经营情况而言，恒大置业在年陷入亏损，实现营业收入与和净利润分别为万元和亿元。进入年，形势略有好转，今年月至月，实现营业收入万元，净利润万元。截至年月日，恒大置业总资产亿元，所有者权益亿元，若按报表计算，中国铁建投资股权对应的净资产为亿元左右，即中国铁建投资挂牌底价亿元较净资产估值为倍，符合国有资产不流失挂牌的原则。根据券商中国记者了解，中国铁建投资转让的恒大置业公司是一家项目公司。据天眼查显示，年月，中国铁建出资亿收购恒大置业股权。资料显示，中国铁建是全球最具实力、规模的特大型综合建设集团之一，公司业务涵盖工程承包、规划设计咨询、投资运营、房地产开发等。年财富“世界强企业”中排名第位。此前有投资者向中国铁建提问，为何要控股恒大置业股权，对此，中国铁建回复表示，恒大置业是项目公司，这属于项目开发过程中的正常投资。年月，中国铁建与恒大集团迎来合作“甜蜜期”，双方签署战略合作协议，围绕工程建设、房地产开发、投融资、新兴业务、物资物流等领域开展广泛合作，并在新闻通稿中宣称“开创了央企和民企合作的双赢典范”。中国恒大将被剔除指数值得注意的是，中国恒大由于长期停牌，根据公告，将于月日收盘时将中国恒大剔除指数。今年月日，恒大系三家公司均停牌，主要系中国恒大重要子公司恒大物业，在审核年度财报中，发现有约为亿元存款，为第三方提供的质押保证金，已被相关银行强制执行。同时，由于自去年下半年起恒大经营情况发生重大变化，核数师本年度增加了大量额外的审计程序，再加上新冠疫情的相关影响，无法按期完成审计程序，因此，三家公司都将延迟发布年报。就中国恒大自身而言，也在持续出售资产谋求“自救”。月日，恒大地产集团在深交所公告，出售城市之光广场权益项目，合计打包价格亿元。据悉，恒大地产集团与浙江省浙建房地产集团有限公司、浙江省建工集团有限责任公司签约，转让中国恒大的城市之光广场地块的国有建设用地使用权、地块上的在建工程所有权以及地块的房地产经营开发权，项目位于宁波市东部新城中山东路以南、星安路以东、松下街以北、规划路以西，这些权益均由中国恒大附属项目公司城博宁波置业有限公司负责。恒大地产集团表示，中国恒大流动性问题对项目开发和进度造成负面影响。这次交易将盘活中国恒大的资产，扣除抵偿工程款后所得相关款项将作为中国恒大一般营运资金，支持宁波地区其他项目续建，有利于维持中国恒大房地产业务有序运营，维护各利益相关方共同权益。股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：马婕文章关键词：恒大地产中国铁建中国恒大我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选“市场已经爆炸”：贸易商疯狂抢购，液化天然气租船费率飙升教育部：严禁毕业生“被”就业股吐故纳新加速五月来逾家公司退市乌克兰拒绝过境白俄罗斯运输滞乌粮食今秋或高达万吨美政府多举力促清洁能源发展：确认豁免东南亚部分光伏组件关税英国首相约翰逊赢得保守党党内不信任投票关于网络反映郑州延误救治事件调查和问责情况通报北美炎夏将至美国天然气期货涨超势收近年高位入股国资运营平台：上市公司的“另类投资”苹果：全产品操作系统升级芯片携手新款亮相月日上市公司晚间公告速递发生了什么股重回年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵股明日风口：深圳发文发展壮大战略性新兴产业集群萨默斯等经济学家：美国通货膨胀比预期中更接近年峰值亿资金争夺股：主力资金重点出击股名单牛市的错觉基金涨上热搜，背后大原因有券商在喊点了收盘：美股小幅收高纳指上涨月日沪深两市涨停分析：安凯客车、中旗新材天板海汽集团连板股成交额突破万亿大关，恒生科技指数大涨，市场反弹进入什么阶段银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草父子拿户口本建行办业务被要父子证明：跑了好几趟感觉银行在刁难人工行又一分行行长被查现任中植科技行政总裁，履职银行年爆款基金之殇：造星做大规模管理力有不逮怎样才能成为一名行长银行有这些要求金融科技人才稀缺相关专业研一学生基本被抢光一人购房全家帮珠海出手父母公积金可帮子女还贷青岛再松绑这三区全面取消限购月日在售高收益银行理财产品一览“比居家办公舒服多了”陆家嘴金融人重启紧张忙碌的节奏银保监会：严禁资产管理公司通过结构设计隐匿真实风险和不良资产“假出表”小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头秦朔薛洪言：月的股还会继续上涨吗连平：信贷如何服务好稳增长李德林：诚迈科技老板被抓张涛：增强稳经济政策针对性谭雅玲：通胀强化加息预期交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多环球之旅：原油价格继续保持高企星哥笔记：同样是上市第一天，汽车零部件天马渡河：本周观点：假期时间内美国最新的月非农就雷大勤：工业气体高开主要原因是俄罗斯限制部分出个股阻击手：得知证券市场这个消息听风：星期一主要看开盘情况是否超预期，这代表主力的真实意图，低开线李：周一开盘各大指数涨跌不一三一重能亚香股份拓山重工美农生物瑞泰新材投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有