绿色低碳转型是一场广泛而深刻的经济社会变革，尤其高耗能、高污染的地产行业，其绿色转型是我国当下面临的社会性难题。美的置业作为智慧绿色健康生活的倡导者和践行者，不断思考人、建筑和城市之间的关系与联系，将精益生产理念贯穿产品全生命周期，在实践中一以贯之，推进社会、生态和企业效益协调发展，构筑企业的“绿色竞争力”。绿色设计，构筑低碳全生命周期解决方案绿色设计是将低碳理念融入产品全生命周期的第一步。美的置业将环保和可持续发展理念融入建筑设计，从源头打造资源节约型、环境友好型绿色人居，加强绿色设计行业交流，共同推动行业绿色转型。全链条技术应用，形成涵盖全生命周期的低碳解决方案为打造更智慧、健康、低碳的人居环境，美的置业早在年与清华建筑设计研究院等专业团队进行产学研深度合作，成立低碳健康人居环境研究中心，以创新赋能产业。年，美的置业旗下单位睿住建科设立科技创新中心探索零碳全生命周期解決方案，通过全链条技术应用，形成涵盖智慧生活全场景未来社区设计、智慧社区设计、零碳社区设计、绿色建筑设计、零碳校园设计、装配式设计等多元、多维业态的零碳解決方案，减少建筑能耗以及建筑建造对生态环境的影响。低碳健康人居环境研究中心战略合作签约仪式绿色建造，打造低碳可持续发展人居产品过去年，美的置业持续将“绿色健康”作为产品打造的核心要素，致力于打造更绿色、更低碳的高品质人居产品。年美的置业率先推出智慧健康社区。年末，美的置业产品符合国家绿色建筑标准总面积达到，万平方米，居行业前列。年度，新增符合绿色建筑标准面积达万平方米，新增项目绿色建筑占比达。近年来持续推进的绿色建筑也获得多项殊荣，其中位于昆明的北京路号，其设计荣获“绿建奥斯卡”星级认证，成为全中国第二个将先进绿色健康理念及成熟绿色体系贯穿到开发全过程的项目。星标杆项目北京路号装配式建筑是建筑行业践行绿色发展的重要实践，美的置业自有装配式产业睿住住工通过产业链集成化、生产智能化助力减碳。以深圳光明农场为例，装配式建筑技术助力项目缩短工期，每平方米节能、节水、节材，减少建筑废弃物，减少建筑扬尘，推动建造节能减排的同时提升房屋质量与安全。睿住住工装配式工厂绿色服务，营造低碳文明社区生态美的置业认为，产品的交付只是服务的开始。产品的“低碳”化打造，不应该止步于交付，更应持续融入到服务当中。为了在低碳运营和满足业主美好生活的需求之间寻找良好的平衡点，美的置业旗下美置服务行业首创把“双碳运营”作为服务规范融入服务产品当中，从社区的管治参与要素、数字化能力、社区维护改造到社区文化建设进行了体系化、标准化的规范建设，并实践落地成为优秀的案例。例如，把海绵城市理念引入社区管理，通过透水铺装、绿带种植、雨水花园和自洁水溪，在小区内部形成生态自循环，实现“海绵绿岛”、“海绵小区”。让老小区面对天气变化时具有新“弹性”。美置服务双碳服务体系图另外，美置服务在管社区每年累计万吨绿化垃圾变废为宝，通过对落叶枯枝等绿化垃圾粉碎后堆肥使用，既环保又高效。作为绿色环保的行动派，美的置业正与全国各地业主通过不同形式的环保活动，共建不止于低碳环保，且更绿色、健康、和谐、有爱的社区生态。精益求精，可持续发展在路上双碳目标的提出，进一步要求企业探索集约化的高效生产方式，提升资源利用效率。年，美的置业全面推进精益改善工作，逐步让精益管理思维贯穿业务始终，推动公司开发经营方式从粗放式管理转型为提质、提效、降本、促满的精益化管理模式，全方位提升经营效率，助力实现双碳目标。苏州美的云筑近期披露的年度报告当中，美的置业首次对生产端、运营端的能耗进行全面披露，对年度能耗数据监控进行强化管理。同时，美的置业鼓励员工厉行节约，努力打造绿色低碳的办公环境，并制定其年减排目标，聚力双碳目标，共同推动可持续发展。双碳建设，美的置业一直在路上，努力践行社会公民的使命与担当。以自身能力，与各利益相关方协同，促进自然生态、人工建设和社会人文环境的相互支撑，推动企业、城市绿色发展。股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：马婕我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选美联储缩表正式开启中国市场会受哪些影响富力开始甩卖万达酒店了，煤矿、医美等暴利行业企业主或成接盘侠告别老胡建业地产转让近半数股权予河南国企清亚灵被指打着中医幌子违规添加西药，业内：这是行业内的秘密，大家都心知肚明撑不住了李子园宣布涨价提价幅度为不等，一季度净利润下滑国常会部署加快稳经济一揽子政策措施落地生效拟接盘建业地产股份并认购可换股债券这家公司什么来头怎么了深圳老牌房企半岛城邦通知：全员待岗个月公司回应：会发一定的基础工资五大首席前瞻：月份通胀水平保持温和与“剪刀差”将收窄再度聚焦经济国常会重磅发声，调增亿信贷驰援基建让市场主体和群众应享尽享，看十大关键表述央企重组最新大动作两大军工企业合并，千亿级行业龙头呼之欲出刚刚，格力电器、中石油被剔除个涨停后，紧急停牌核查重大调整富时罗素宣布：中石油、格力电器、智飞生物被“剔除”，啥情况这些公司新入列附全名单百亿资本帝国“崩塌”昔日河南首富风光不再，证监会出手：立案调查月日操盘必读：影响股市利好与利空消息道达投资手记：中通客车“断板”高位股将大浪淘沙郑眼看盘：市场渐显犹豫股指平收刚刚股惊心一跳，美国又下黑手亿龙头遭外资空袭，股全线暴跌高瓴刷屏，万亿资产被带偏股海导航月日沪深股市公告提示年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵大量细节披露原中国印钞造币总公司董事陈耀明被通报第五批重大违法违规股东公布：中小银行股东成重灾区女子银行存钱柜员拒收角硬币中国银行：已道歉钱已经存了震惊净亏近亿、不良率高达，解密新设省级城商行辽沈银行样本延边农商行评级被下调旗下村镇银行利用“白名单”高息异地揽储通报央行科技司原司长王永红收受华为手机部、手机部、苹果降噪耳机个、中华烟条银行复工复产首日直击：网点业务忙储户取现需求大月日在售高收益银行理财产品一览高管补位农发行张文才拟平调进出口银行任副行长翻开我爱卡面：反催收、撸口子、套现泛滥小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头蔡昉彭文生：月生产端回升或快于需求蒋飞：加快质量提升，提振市场信心夏春：港股和股月或跑赢美股中银研究：人民币反弹，北向资金流入莫开伟：落实稳经济的货币金融政策交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多财经趋势女神：大盘全天震荡走高延续反弹，创业板指领涨股票的乐趣：大盘分析：今天三大指数缩量阿瓦工匠：大盘今天低开低走，符合预期走调整广东股侠：沪指全天弱势震荡：沪指早间低开震荡翻红老江鉴股：炒股一定要远离这点，带你远离风险刺客聊股：收评：忍住没动手因市场或会莫名快调收拓山重工三一重能亚香股份瑞泰新材泰德股份投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有