月日，高考首日，一篇出自“数字人考生”的作文刷屏。由百度推出的数字人度晓晓，作答了全国新高考卷题为本手、妙手、俗手的议论文，该作文引发大众关注，曾担任北京高考语文阅卷组组长的申怡老师给出了分的成绩。据介绍，根据历年情况，获得分及以上作文成绩的考生，仅占不到，也就是说，度晓晓的作文分数已赶超约高考考生。除了作文质量高，数字人的作文生产效率也很可观。据悉，度晓晓仅需秒就能根据作文题创作多篇文章。既快又好的“秘诀”在于度晓晓的“大脑”。据介绍，度晓晓此次写作文获得了百度文心大模型的加持。业内普遍认为，高考作文这类长文本写作对于挑战很大，不仅要求逻辑连贯、主题清晰，还需具备较高的可读性、创造性。此次度晓晓的“成绩”也意味着技术的“高考通关”，创造内容元年已至。元年呼啸而来这可能是具备二十余年教学经验、曾担任北京高考语文阅卷组组长的申怡，遇到的最特别的一次“阅卷”经历在四川观察的直播间里，她要直播为数字人度晓晓的语文作文打分。“度晓晓作文紧扣主题、立意明确，结构完整、语言流畅，而且还善于引经据典、使用修辞手法”，曾担任北京高考语文阅卷组组长的申怡认为，度晓晓的语文作文可以给到分左右的成绩。曾参加过最强大脑的学霸网红潘周聃也对度晓晓的作文水平表达了“欣赏”。不过，让申怡感到意外的是，度晓晓在作文里犯了个小错误使用网络热词。“这篇作文里有一个非常有趣的丢分点，就是使用了这样的网络流行语，一般我们人类的考生是不会犯这样的错，度晓晓应该是误用了。”“被玩坏了”、“有点可爱”、“做了我想做不敢做的”很多网友反倒认为这是的可爱之处。和人一样，也是不完美的，百度集团副总裁肖阳表示，作文里出现了这样的网络词，可能是因为度晓晓学习了一些热门网络数据。从前后文看，度晓晓也领会了的“精髓”，用的很贴切，但的确是不合规则，还需要继续学习、进步。即便存在使用流行词的争议，但度晓晓的作文实力毋庸置疑。肖阳指出，度晓晓此次写作文获得了百度文心大模型的加持，具体来说，是最新推出的千亿大模型。通俗点讲，文心大模型就像是一个见多识广的“尖子生”、“学霸”，它的理解能力和创作能力会比普通学生更强。首先度晓晓能够紧扣主题，并围绕立意组织文字来论证自己的观点，这背后就是文心大模型超强的语言理解能力和生成能力。它首先要能够理解给定的作文题目，然后再选择符合立意的论据，从开篇引入到结尾扣题，结构完整并做到始终不跑题。此外，文心融合学习了大规模知识和海量数据，可以实现在“博览群书”后广泛自如地“引经据典”，输出优质作文内容。除了写作，还有很多已经涉猎的领域。肖阳表示：“百度生产效果和效率的不断提升，为实现创意内容生产提供了更多可能。在文心大模型的支持下，已经具备了很强的理解和生成能力，能够实现创意作品的自动生成，包括作画、写歌、剪辑等。未来，基于大模型的将会开放赋能到更多的内容生产领域。”百度研究院曾乐观预测，年技术借助大模型的跨模态综合技术能力，可以激发创意，提升内容多样性，降低制作成本，将会实现大规模应用。红利花落互联网行业年月，百度创始人、董事长兼李彦宏在百度百度开发者大会演讲中表示，“人机共生”时代，中国将迎来黄金十年，而未来十年，技术应用门槛将显著降低，为各行各业的智能化转型提供技术“大底座”。近年来，红利不断赋能到涵盖百度搜索、百度等用户产品的移动生态业务中。肖阳表示，百度移动生态背后有这个“高人”指点。度晓晓写作文只是能力的一次测试，百度今年将能力充分应用在今年的高考服务上，不仅推出了首个高考数字人助理，还有智能估分、志愿填报、智能信息共享等多项功能，希望在大数据和的帮助下，助考生进入心仪的大学。此外，像搜索这样和大众生活息息相关的功能上，“含量”也已非常高。据肖阳介绍，现在的搜索已经是“能听会看懂事儿”，其中百度语音搜索识别准确率已经达到。此外还可以拍照识花、方言语音搜索，像度晓晓数字人，也是搜索高度智能化的体现。度晓晓是的典型形态之一，无论是样貌、服饰等外形，还是声音、对话、思维能力等均由技术生成，更重要的是她可以自主学习迭代，可以基于能力进行多样化的创作。在百度上，用户还可以和度晓晓聊天互动，享受她提供的丰富的信息和服务。目前，百度百家号平台的“文字转视频”技术也已经广泛应用。冬奥会期间，百家号联合人民网、中国青年网、视觉中国等多家媒体机构，持续发布由“文字转视频”技术快速生成的短视频作品，即时呈现冬奥会最新消息。作为一家拥有强大互联网基础的领先公司。百度从年便开始深耕技术，打造了中国第一个自主研发、开源开放的产业级深度学习平台飞桨，相当于人工智能时代的操作系统。基于飞桨，百度进一步攀登预训练大模型的技术高地，打造具备“知识增强”能力的文心大模型，其中多个模型达到世界领先水平。得益于持续压强式的研发投入，以及领先的技术专利积累，百度在人工智能领域取得多项突破。公开数据显示，在研发投入方面，年，百度核心研发费用亿元，占百度核心收入比例达，研发投入强度位列中国民营企业强第一。在技术专利方面，截至年月，百度全球人工智能专利申请超过万件，其中，中国专利申请量超过万件，专利申请量、授予量均连续年蝉联国内榜首。在深厚的技术积淀下，百度智能云拥有从芯片到算法模型的全流程自主技术，是最适合跑的云计算基础设施。百度智能云与阿里云、华为云、腾讯云位列中国四朵云第一阵营。百度与阿里云、华为云、腾讯云位列中国四朵云第一阵营。报告显示，年中国的云基础设施服务市场增长，百度智能云全年同比增长，超过行业平均水平。科技普惠是掌握领先技术企业义不容辞的责任。随着红利的持续落地，百度移动生态上广大的用户、创作者、商业伙伴也将率先受益。股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：马婕我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选深圳“宾利大战劳斯莱斯”背后：业主质疑宝能“买公寓赠车位”不合法没工资还倒贴万完美世界成“付费上班”第一股，内部人士：项目已暂停清仓处理中国铁建宣布与恒大“分手”，亿底价转让股权，谁来接盘系列举措护航下半年经济增速有望反弹教育部：严禁毕业生“被”就业极狐的流量迷途：营销比肩“蔚小理”，销量垫底造车新势力雅戈尔亿“悔捐门”始末：建起的医院高楼，倒塌的办医信心日本主流车企本田、丰田、马自达等五月遭寒冬新车销量断崖式下滑，原因何在祥生控股出售项目盘活资产，三道红线指标均超出监管要求，属于红档房企高定价并不意味着高利润，多次因以次充好被罚深振业董秘公然撒谎大晒张晓中和女车主婚宴照网友：没领证只摆酒“辆宾利”最新：女车主并非“国企书记”夫人系女朋友车可从俱乐部调沸腾中国资产深夜狂飙，最牛股一度大涨拜登低头考虑放松对伊朗石油限制月金股出炉，机械、化工、有色热度飙升券商：股底部基本探明，已无悲观必要月日操盘必读：影响股市利好与利空消息喝酒吃药行情回归，光伏赛道继续“高光”，汽车股回调股再现万亿成交沪指站上点突然火了她全网第一个喊出股点大牛股昨天天地板，今天地天板清仓处理中国铁建宣布与恒大分手，亿底价转让股权，谁来接盘罕见这家私募竟包揽博众精工十大流通股东，更是拿下流通股，疑似坐庄曾两次违规举牌被罚银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草上饶银行原董事长李群被查年内多名银行系统高层落马银行冲刺信贷：一年期个贷砸出地板价有效需求仍然不足省份发布年平均工资，业、金融业更有“钱途”月日在售高收益银行理财产品一览提前还房贷，他们究竟是咋想的估值底部已现年内多只证券投资类信托产品出现回撤，复合策略更受青睐怎样才能成为一名行长银行有这些要求有人公积金到账多了元，北京稳经济条，对楼市影响有多大财商教育乱象：元学费教你白手起家，元成为合伙人就可抽佣小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平程实：经济高质量发展的核心动力贾康：中国有效投资的项目俯拾皆是薛洪言：月的股还会继续上涨吗朱鹤：资产负债表衰退的个流行误解李德林：诚迈科技老板被抓交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多个股阻击手：一定记住一件事：一定要配置证券板块中原二营长：科创板不是什么所谓的降低门槛：茅台股价下跌全球持茅台股份最多基金董事会杂志：股吐故纳新加速五月来逾家公司退国民女神爱很简单：科创板个股强势个涨停板打板寻龙：深圳提出智能传感器产值翻番、产业驱动条智泉古道：特斯拉联手锂离子电池大牛发布年寿亚香股份拓山重工三一重能瑞泰新材美农生物投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有