炒股就看金麒麟分析师研报，权威，专业，及时，全面，助您挖掘潜力主题机会珠海市派特尔科技股份有限公司证券名称：派特尔；证券代码：主要从事工业软管及总成、改性工程塑料的研发、生产和销售。目前，公司正在冲刺北交所。据招股书，派特尔致力于提供适合复杂工业环境需求的工业软管及满足特定需求的改性工程塑料。截至招股说明书签署日，公司拥有项专利、两项广东省名牌产品，并入选“年广东省专精特新中小企业”名单。公司拥有项发明专利，其中项为受让合作单位吉林大学珠海学院所得。公司主要产品包括工业软管及总成、改性工程塑料、配件等，而工业软管及总成又包括树脂软管及总成、尼龙软管及总成、橡胶软管及总成、铁氟龙软管及总成等。从主营业务收入构成来看，报告期三年年、年、年，树脂软管及总成销售金额最高，分别为万元、万元、万元，占比分别为、、；橡胶软管及总成销售金额分别为万元、万元、万元，占比分别为、、。也就是说树脂、橡胶软管及总成的销售收入占主营业务收入的六成以上。从业绩方面来看，报告期内，公司营业收入分别为亿元、亿元、亿元，净利润分别为万元、万元、万元，公司业绩呈较快上升趋势。此外，本次公司拟募集资金万元，募投项目包括生产基地扩建项目、研发中心建设项目，分别拟投资万元、万元，另外，公司拟募资补充流动资金万元。但经我们研究发现，派特尔或长期超批复产能生产，募投项目存疑，披露的产能产量自相矛盾。此外，公司在关联方认定、关联交易披露等方面也存疑问。募投项目还未投产，产能就已达产据招股书，募投项目生产基地扩建项目将用于扩充公司相关产品的产能规模，具体新增产能包括树脂软管万米、尼龙软管万米、橡胶软管总成万条、铁氟龙软管总成万条、改性工程塑料吨，上述新增产能已获珠环建表号批复。但值得关注的是，据该项目环评报告及珠环建表号批复，在上述新增产能基础上，扩建后全厂产品产能为：树脂管万米、尼龙管万米、胶管组合件吨、铁氟龙软管总成万条、改性工程塑料吨。由此可知，公司现有批复产能应为上述数值之差，即尼龙管约万米、树脂管约万米、铁氟龙软管总成万条、改性工程塑料吨。但据招股书，报告期三年，派特尔树脂软管及总成产能分别为万米、万米、万米，产量为万米、万米、万米；尼龙软管及总成产能分别为万米、万米、万米，产量为万米、万米、万米；改性工程塑料产能分别为吨、吨、吨，产量为吨、吨、吨。由此看来，报告期内公司上述产品的产能、产量似乎均大幅超过批复产能。让人疑惑的是，即使是按募投项目建成后产能计算，公司尼龙管的全部获批产能也仅有万米，但是，报告期内尼龙管的产量已远超该批复产能。产能再获大幅增加，但投资金额“原地踏步”据年月编制的环评报告，公司募投项目生产基地扩建、研发中心建设项目合计投资万元，并于年月获得珠海市生态环境局珠环建表号批复。年月，在环评产能基础上，公司产能再次增加，并获珠环建表号文件批复，此次公司获批新增尼龙管、树脂管、改性塑料产能分别为万米、万米、吨，分别为环评报告新增数量的、、。但奇怪的是，据招股书上会稿，公司上述募投项目合计投资仍为万元。也就是说，在新增产能翻倍的背景下，公司募投项目投资规模却未发生变化。值得关注的是，根据珠环建表号文件，公司产能再获增加后，扩建后全厂产品产能为尼龙管万米、树脂管万米、改性塑料吨。但据年月首轮问询回复，公司披露尼龙管、树脂管、高压管及配套产品现有批复产能合计仅万米，改性塑料为吨。此外，据首轮问询回复，报告期各期，派特尔尼龙管、树脂管、高压管及配套产品合计产量分别为万米、万米、万米。而据招股书披露，报告期各期，公司尼龙软管及总成产量为万米、万米、万米，树脂软管及总成产量为万米、万米、万米。或遗漏众多关联方，关联交易或也矛盾根据派特尔律所年月日签署的法律意见书，广州天赐高新材料股份有限公司、珠海雷特科技股份有限公司、虎彩印艺股份有限公司均被认定为公司关联方。但意外的是，据同日签署的招股书上会稿，上述三家公司均未被认定为关联方。此外，据工商信息，公司独立董事徐焱军为得一微电子股份有限公司董事，而上述公司亦未被认定为关联方。年月，公司监事陈强辞职，而据工商信息，陈强为广州义默商贸有限公司、广州易俞商贸有限公司等多家公司的执行董事、总经理，而上述公司亦未被认定为关联方或历史关联方。此外，招股书“资金占用及资产转移等情况”处，关联方珠海市全金科技有限公司以下简称：全金科技占用金额为万元；但在招股书“与全金科技关联交易”处，除上述借款外，年月公司还向全金科技借款万元。产品、客户、供应商或也存瑕疵据公司官网信息，“一层树脂纤维管最小爆破压力为，而据招股书信息，上述产品的该关键性能指标却为。报告期内，青岛橡六胶管有限公司分别为派特尔第四、第四、第二大供应商。但据山东省市场监督管理局披露，年月，该司生产的钢丝编织增强液压橡胶软管及软管组合件因脉冲性能不合格，被判定为不合格产品，据西环罚字号处罚，该司还曾因环保问题被罚款万元。据招股书，公司外协供应商东莞市企石泾顺五金加工厂、珠海通联液压器材有限公司均在成立当年便为派特尔服务。此外，据穗番税大石罚号处罚，公司关联方、实控人陈宇控制的广州市洛奇物业管理有限公司因年月逾期申报年月、月个人所得税工资薪金，被番禺区税务局处以行政罚款。值得关注的是，上述年月个人所得税逾期申报天数长达天。股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：冯体炜我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选深圳“宾利大战劳斯莱斯”背后：业主质疑宝能“买公寓赠车位”不合法没工资还倒贴万完美世界成“付费上班”第一股，内部人士：项目已暂停清仓处理中国铁建宣布与恒大“分手”，亿底价转让股权，谁来接盘教育部：严禁毕业生“被”就业极狐的流量迷途：营销比肩“蔚小理”，销量垫底造车新势力雅戈尔亿“悔捐门”始末：建起的医院高楼，倒塌的办医信心祥生控股出售项目盘活资产，三道红线指标均超出监管要求，属于红档房企系列举措护航下半年经济增速有望反弹日本主流车企本田、丰田、马自达等五月遭寒冬新车销量断崖式下滑，原因何在高定价并不意味着高利润，多次因以次充好被罚“辆宾利”最新：女车主并非“国企书记”夫人系女朋友车可从俱乐部调深振业董秘公然撒谎大晒张晓中和女车主婚宴照网友：没领证只摆酒沸腾中国资产深夜狂飙，最牛股一度大涨拜登低头考虑放松对伊朗石油限制月金股出炉，机械、化工、有色热度飙升券商：股底部基本探明，已无悲观必要月日操盘必读：影响股市利好与利空消息股再现万亿成交沪指站上点方正证券现“牛人”：美女分析师自称“全网第一个喊点的人”月日上市公司晚间公告速递罕见这家私募竟包揽博众精工十大流通股东，更是拿下流通股，疑似坐庄曾两次违规举牌被罚股海导航月日沪深股市公告提示银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草上饶银行原董事长李群被查年内多名银行系统高层落马银行冲刺信贷：一年期个贷砸出地板价有效需求仍然不足省份发布年平均工资，业、金融业更有“钱途”月日在售高收益银行理财产品一览提前还房贷，他们究竟是咋想的估值底部已现年内多只证券投资类信托产品出现回撤，复合策略更受青睐怎样才能成为一名行长银行有这些要求有人公积金到账多了元，北京稳经济条，对楼市影响有多大财商教育乱象：元学费教你白手起家，元成为合伙人就可抽佣小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平贾康：中国有效投资的项目俯拾皆是薛洪言：月的股还会继续上涨吗朱鹤：资产负债表衰退的个流行误解李德林：诚迈科技老板被抓张涛：稳经济政策救急，更要救穷交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多个股阻击手：一定记住一件事：一定要配置证券板块中原二营长：科创板不是什么所谓的降低门槛：茅台股价下跌全球持茅台股份最多基金董事会杂志：股吐故纳新加速五月来逾家公司退国民女神爱很简单：科创板个股强势个涨停板打板寻龙：深圳提出智能传感器产值翻番、产业驱动条智泉古道：特斯拉联手锂离子电池大牛发布年寿三一重能亚香股份拓山重工美农生物瑞泰新材投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有