炒股就看金麒麟分析师研报，权威，专业，及时，全面，助您挖掘潜力主题机会北向资金持续净流入，沪深两市窄幅震荡个股普跌。沪深两市月日早盘小幅低开之后，早盘走出震荡收高的走势，近期大涨的科创指数早盘一度跌逾，但个股早盘呈现普跌的态势。午后，两市维持弱势窄幅震荡的格局，个股普跌的态势依旧没有改变。至月日收盘，上证综指涨，报点；科创指数跌，报点；深证成指跌，报点；创业板指跌点，报点。统计显示，两市只股票上涨，只股票下跌，平盘有只股票。月日，沪深两市成交总额亿元，较前一交易日的亿元减少亿元。其中，沪市成交亿元，比上一交易日亿元减少亿元，深市成交亿元。沪深两市共有只股票涨幅在以上，只股票跌幅在以上。北向资金尾盘加速进场，月日合计净流入亿元，为连续日净买入，追平年内最长净买入纪录。其中，沪股通净流入亿元，深股通净流入亿元。食品饮料领涨，汽车股领跌在板块方面，以白酒为龙头的食品饮料领涨两市，交大昂立涨停，海天味业、酒鬼酒等涨逾，老白干酒、东鹏饮料、今世缘等涨逾。以医药研发合同外包服务机构为龙头的医药生物板块涨幅靠前，新天药业、江中药业、大理药业等涨停，康惠制药、百诚医药等涨逾。汽车股领跌两市，安凯客车、渤海汽车等跌停，亚星客车、潍柴重机、东风科技、光洋股份等跌逾。电子股跌幅靠前，拓邦股份、景旺电子、长盈精密、格林达、至纯科技等跌逾。指数有望延续震荡反弹走势国泰君安认为，指数有望延续震荡反弹走势。市场对业绩的悲观预期已反映较充分，恐慌性抛售减少，政策层面持续释放积极信号。随着复工复产的推进，经济预期将逐步修复。另外，目前市场人气已明显回升，板块处于轮动上涨格局。沪指及创业板指均站上日均线，结合基本面，市场后续震荡反弹概率较大。对于后市，国泰君安建议关注赛道板块后续表现。今日市场热点出现明显切换，前期领涨的半导体、新能源赛道股总体回调，医药、白酒等大消费板块活跃。早盘指数的回调主要受到获利盘资金流出影响，从今日盘面来看，下方承接能力较强，指数短期回暖依然要看新能源、半导体等赛道板块。操作上，国泰君安建议均衡配置，聚焦中报业绩。一方面可关注赛道板块反弹，包括半导体、新能源汽车、锂电池等高景气赛道板块。半导体行业整体供需依然是供给紧张的状态，行业景气度位于高位，预计中报营收和净利润维持高速增长。近期多地出台促进消费补贴政策，长期来看新能源汽车仍是发展趋势，看好新能源汽车的复苏和长期发展，锂电池产业链将受益。另一方面可关注煤炭等低估值板块。国盛证券认为，近期市场在月日触底后持续震荡上行，区间涨幅已超，且三大指数及科创指数均已实现五连阳，逼空行情再现，市场整体做多情绪较好。而指数短期的加速上攻，致使其快速偏离短期均线，后市应有技术性回踩，但如无较大的利空消息，调整或是不错的低吸时机。从历史数据来看，这种大级别的调整，股往往先于外围市场企稳反弹，近期市场的相对强势表现及北上资金持续的净流入也能有效印证，因而后市可继续看多。操作上应以避免频繁操作，以持股待涨为主。可关注光伏、风电、储能、芯片等行业景气度较高的赛道品种，静待市场轮动机会，或为当前行情下不错的选择。方正证券分析师燕翔认为，从当前的市场行情来看，随着稳增长政策陆续出台，此前月日上证综指点应该已经探明了本轮行情的低点。但市场从反弹到反转，一般不会一蹴而就，立马走出字型行情，行情在点附近会有所反复。一方面，从政策出台到数据变好需要时间，另一方面，欧美等海外市场仍存在着经济衰退与持续加息的双重利空影响。从历史经验看，底部往往是复合底形态，需要有点耐心。股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看新浪声明：此消息系转载自新浪合作媒体，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：冯体炜文章关键词：股票北向资金我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选深圳“宾利大战劳斯莱斯”背后：业主质疑宝能“买公寓赠车位”不合法没工资还倒贴万完美世界成“付费上班”第一股，内部人士：项目已暂停清仓处理中国铁建宣布与恒大“分手”，亿底价转让股权，谁来接盘教育部：严禁毕业生“被”就业极狐的流量迷途：营销比肩“蔚小理”，销量垫底造车新势力雅戈尔亿“悔捐门”始末：建起的医院高楼，倒塌的办医信心祥生控股出售项目盘活资产，三道红线指标均超出监管要求，属于红档房企高定价并不意味着高利润，多次因以次充好被罚日本主流车企本田、丰田、马自达等五月遭寒冬新车销量断崖式下滑，原因何在系列举措护航下半年经济增速有望反弹“辆宾利”最新：女车主并非“国企书记”夫人系女朋友车可从俱乐部调深振业董秘公然撒谎大晒张晓中和女车主婚宴照网友：没领证只摆酒沸腾中国资产深夜狂飙，最牛股一度大涨拜登低头考虑放松对伊朗石油限制月日操盘必读：影响股市利好与利空消息月金股出炉，机械、化工、有色热度飙升券商：股底部基本探明，已无悲观必要股再现万亿成交沪指站上点方正证券现“牛人”：美女分析师自称“全网第一个喊点的人”月日上市公司晚间公告速递罕见这家私募竟包揽博众精工十大流通股东，更是拿下流通股，疑似坐庄曾两次违规举牌被罚股海导航月日沪深股市公告提示银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草上饶银行原董事长李群被查年内多名银行系统高层落马银行冲刺信贷：一年期个贷砸出地板价有效需求仍然不足省份发布年平均工资，业、金融业更有“钱途”月日在售高收益银行理财产品一览提前还房贷，他们究竟是咋想的怎样才能成为一名行长银行有这些要求估值底部已现年内多只证券投资类信托产品出现回撤，复合策略更受青睐有人公积金到账多了元，北京稳经济条，对楼市影响有多大金融科技人才稀缺相关专业研一学生基本被抢光小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平贾康：中国有效投资的项目俯拾皆是薛洪言：月的股还会继续上涨吗朱鹤：资产负债表衰退的个流行误解李德林：诚迈科技老板被抓张涛：稳经济政策救急，更要救穷交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多个股阻击手：一定记住一件事：一定要配置证券板块中原二营长：科创板不是什么所谓的降低门槛：茅台股价下跌全球持茅台股份最多基金董事会杂志：股吐故纳新加速五月来逾家公司退国民女神爱很简单：科创板个股强势个涨停板打板寻龙：深圳提出智能传感器产值翻番、产业驱动条智泉古道：特斯拉联手锂离子电池大牛发布年寿拓山重工三一重能亚香股份美农生物瑞泰新材投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有