炒股就看金麒麟分析师研报，权威，专业，及时，全面，助您挖掘潜力主题机会世纪经济报道记者韩迅上海报道姚雄杰与他的“盛屯系”资本版图又要扩张了月日晚，神力股份发布公告称，公司拟向四川昱铭耀新能源有限公司下称四川昱铭耀定增募资不超过亿元，四川昱铭耀拟成为上市公司的控股股东，姚雄杰将成为公司新的实际控制人。受此消息影响，月日，神力股份复牌以“一字板”涨停，股价报收元。“主要是老板想拓展一下上市公司在新能源领域的发展。”月日，神力股份一位人士告诉世纪经济报道记者，公司自去年以来海外订单充沛，销售规模扩大，“公司流动资金相对来说，就有一些紧张，此次非公开发行也有补充一些流动资金的想法。”而对于已经拥有了盛屯矿业和盛新锂能两家上市公司的姚雄杰来说，拿下神力股份，等于是又一次扩充了其一手缔造的“盛屯系”。福建富豪成新实控人神力股份的公告显示，本次非公开发行股票发行价格为元股，数量不超过万股，募集资金总额不超过万元，扣除发行费用后的募集资金净额将全部用于补充流动资金。对于本次非公开发行的目的，上述神力股份人士表示，一是“在行业高景气度预期的背景下，公司可充分利用资金优势扩大市场份额”，二是“补充流动资金能够改善公司的财务结构，降低公司资产负债率，提高流动比率”，三是“有助于公司更好地获取订单、服务客户，加快推进公司向低碳能源零部件配套厂商转变。”值得注意的是，本次发行对象四川昱铭耀是今年月日才成立的公司，控股股东是持股的深圳盛屯集团有限公司下称盛屯集团，实际控制人为姚雄杰。公告显示，神力股份控股股东、实际控制人陈忠渭及其一致行动人庞琴英、遂川睿忠企业管理服务中心有限合伙下称遂川睿忠，与四川昱铭耀签署了股份转让协议。庞琴英、遂川睿忠拟将其持有合计万股对应公司股份比例神力股份，以元股的价格协议转让给四川昱铭耀，转让总对价为亿元。其中，庞琴英拟转让股份比例为，遂川睿忠为。通过受让上述股份，四川昱铭耀的持股比例跃升至，再加上其拟认购神力股份非公开发行的万股，合计将达到约万股，占发行完成后公司总股份的。与此同时，陈忠渭、遂川睿忠、庞琴英亦作出承诺：“于公司年度非公开发行股票完成过户之日，放弃持有的全部公司股份对应的表决权。”由此，神力股份的实际控制人将变更为姚雄杰。公开资料显示，姚雄杰出生于年，福建龙岩人，现任盛屯集团董事长。年月日，姚雄杰以亿元财富位列年胡润百富榜第名。有媒体报道，姚雄杰年在深圳创立了雄震投资公司，也就是后来的盛屯集团“盛屯系”的控股平台。五年后，岁的姚雄杰通过雄震投资公司受让了中国宝安集团持有的龙舟股份盛屯矿业前身的股权，一举成为了龙舟股份的第一大股东，并改名为厦门雄震集团股份有限公司下称雄震集团。自此，姚雄杰拥有了第一家上市公司，并在此后逐步扩大了自己的资本版图。“盛屯系”版图“又添一子”最初，雄震集团的主营业务为电热水器、防盗门、房地产、彩票机等。年前后，雄震集团开始进军矿产领域，年更名为厦门雄震矿业集团股份有限公司下称雄震矿业，年月再度更名为“盛屯矿业集团股份有限公司”，即如今的盛屯矿业。除去盛屯矿业之外，姚雄杰的“盛屯系”旗下还有一家上市公司叫盛新锂能，该公司原是年月上市的威华股份。年，威华股份与盛屯集团签署了股份转让协议，加上盛屯集团公开市场收购，年，盛屯集团控制盛新锂能。年月，威华股份正式更名为盛新锂能。从布局领域看，姚雄杰麾下的这两家上市公司业务都同新能源有关。盛新锂能年年报显示，公司主要业务为“锂矿采选、基础锂盐、金属锂和稀土产品的生产与销售，其中稀土业务已于年月完成剥离”；盛屯矿业年年报显示，公司“致力于有色金属资源的开发利用，尤其是新能源电池等所需有色金属资源，重点聚焦于钴、镍、铜、锌金属品种，主要业务类型为金属冶炼及深加工业务，有色金属采选业务，有色金属贸易及其他，服务及其他。”此次一旦拿下神力股份之后，姚雄杰的资本版图又多了一家上市公司。“我们主要做的是电机，主要应用于风电的电机领域，下游风电装机提升，就带动我们的销售增长。”上述神力股份人士告诉世纪经济报道记者，此次与盛屯集团的合作，也是基于对方在新能源锂电领域的资源与优势，“我们也想多了解一点锂电产业。”在新能源汽车的风口下，锂、钴、镍这三种稀有金属作为制造电池的重要原材料价格飞涨，姚雄杰的“盛屯系”通过盛屯矿业和盛新锂能这两家公司，完成了对它们的覆盖。按照此前盛屯矿业与盛新锂能的资本运作经验，基本上都是以通过非公开发行向盛屯集团购买资产。那么，姚雄杰控制神力股份之后，是否会继续装入盛屯集团的资产呢“这个我们真不知道，他们控股后想做什么，目前还不清楚。”上述神力股份人士如是说。作者：韩迅编辑：朱益民股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：冯体炜文章关键词：神力股份锂四川省福建省盛屯矿业我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选深圳“宾利大战劳斯莱斯”背后：业主质疑宝能“买公寓赠车位”不合法没工资还倒贴万完美世界成“付费上班”第一股，内部人士：项目已暂停清仓处理中国铁建宣布与恒大“分手”，亿底价转让股权，谁来接盘系列举措护航下半年经济增速有望反弹教育部：严禁毕业生“被”就业极狐的流量迷途：营销比肩“蔚小理”，销量垫底造车新势力雅戈尔亿“悔捐门”始末：建起的医院高楼，倒塌的办医信心日本主流车企本田、丰田、马自达等五月遭寒冬新车销量断崖式下滑，原因何在祥生控股出售项目盘活资产，三道红线指标均超出监管要求，属于红档房企高定价并不意味着高利润，多次因以次充好被罚深振业董秘公然撒谎大晒张晓中和女车主婚宴照网友：没领证只摆酒“辆宾利”最新：女车主并非“国企书记”夫人系女朋友车可从俱乐部调沸腾中国资产深夜狂飙，最牛股一度大涨拜登低头考虑放松对伊朗石油限制月金股出炉，机械、化工、有色热度飙升券商：股底部基本探明，已无悲观必要月日操盘必读：影响股市利好与利空消息喝酒吃药行情回归，光伏赛道继续“高光”，汽车股回调股再现万亿成交沪指站上点突然火了她全网第一个喊出股点大牛股昨天天地板，今天地天板清仓处理中国铁建宣布与恒大分手，亿底价转让股权，谁来接盘罕见这家私募竟包揽博众精工十大流通股东，更是拿下流通股，疑似坐庄曾两次违规举牌被罚银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草上饶银行原董事长李群被查年内多名银行系统高层落马银行冲刺信贷：一年期个贷砸出地板价有效需求仍然不足省份发布年平均工资，业、金融业更有“钱途”月日在售高收益银行理财产品一览提前还房贷，他们究竟是咋想的估值底部已现年内多只证券投资类信托产品出现回撤，复合策略更受青睐怎样才能成为一名行长银行有这些要求有人公积金到账多了元，北京稳经济条，对楼市影响有多大财商教育乱象：元学费教你白手起家，元成为合伙人就可抽佣小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平程实：经济高质量发展的核心动力贾康：中国有效投资的项目俯拾皆是薛洪言：月的股还会继续上涨吗朱鹤：资产负债表衰退的个流行误解李德林：诚迈科技老板被抓交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多个股阻击手：一定记住一件事：一定要配置证券板块中原二营长：科创板不是什么所谓的降低门槛：茅台股价下跌全球持茅台股份最多基金董事会杂志：股吐故纳新加速五月来逾家公司退国民女神爱很简单：科创板个股强势个涨停板打板寻龙：深圳提出智能传感器产值翻番、产业驱动条智泉古道：特斯拉联手锂离子电池大牛发布年寿亚香股份拓山重工三一重能瑞泰新材美农生物投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有