炒股就看金麒麟分析师研报，权威，专业，及时，全面，助您挖掘潜力主题机会“我应该是全网第一个喊点的人吧，相信相信的力量。”月日，股大涨，沪指涨收复点，两市成交额突破万亿元。随即，方正证券电子分析师谭珺在朋友圈发表上述言论，引发热议。红星资本局发现，中证协官网上，谭珺的执业岗位为一般证券业务，并未取得分析师资质。月日，方正证券相关负责人回应红星资本局称，公司昨晚已经启动合规调查和问责，但并不了解未取得资质分析师是否可以挂靠从业。数据显示，年方正证券人均薪酬万元，同比增长。分析师朋友圈高喊点市场一片哗然月日，股三大指数早盘大幅上扬，沪深两市高开高走，沪指重回点。截至昨日收盘，沪指涨报点，深成指涨报点，创业板指涨报点，科创指数涨；两市合计成交亿元，北向资金净买入亿元。市场一片欢腾之时，有分析师已经喊出了点。据财联社，月日，方正证券电子分析师谭珺发朋友圈称：“我应该是全网第一个喊点的人吧，相信相信的力量。”据报道，谭珺还配了一张上证指数走势图，不过目前该朋友圈已被删除。该朋友圈一经曝光，便引发热议。有网友认为，“无凭无据，直言上证指数点缺乏研究、不负责任。”“那我也可以是全宇宙第一个喊万点的人。”也有网友认为，“机构牛市已经初现端倪，乐观一点怎么了”“人家在自己朋友圈里自嗨一把都不行吗”对于后市走势，各家机构都有不同看法。中信证券策略表示，增量资金将接力入场，中期行情将持续数月。华安证券也表示乐观，称反弹行情有望持续。不过国泰君安和华西证券则相对谨慎，认为不宜追高。国泰君安称，点以上不宜追高，股仍处在筑底和磨底的阶段。华西证券表示，当前不建议继续追高，精选优质个股成未来获得超额收益的唯一途径。涉事分析师未取得资质公司回应称已启动合规调查值得注意的是，中证协官网显示，谭珺于年月加入方正证券，此前曾在上海华信证券和兴业证券就职，目前登记状态为正常，但其执业岗位始终为一般证券业务，并未取得分析师资质。另外，公开资料显示，谭珺属于方正科技研究团队一员，研究范围覆盖半导体和电子科技板块，属于电子行业分析师，而非策略分析师，其所在团队负责人是方正证券研究所所长助理、科技首席分析师陈杭。月日，红星资本局致电方正证券投资者电话，工作人员表示，公司昨晚已经启动合规调查和问责。当红星资本局问及未取得资质分析师是否可以挂靠从业时，该工作人员表示不了解相关情况，建议致电方正证券总机。随后红星资本局致电方正证券总机客服电话，客服人员表示，相关问题请咨询投资者电话。红星资本局了解到，根据现行规定，证券分析师不得私自以公司名义、冠以公司职务或者其他容易引发身份误导的方式对外公开发表言论。证券分析师应当通过公司规定的系统平台发布证券研究报告，不得通过短信、个人邮件等方式向特定客户、公司内部部门提供或泄露尚未发布的证券研究报告内容和观点，不得通过包括论坛、博客、微信、微博等互联网平台对外提供或泄露尚未发布的证券研究报告内容和观点。证券分析师通过广播、电视、网络、报刊等公众媒体、自媒体以及报告会、交流会等形式，发表涉及具体证券的评论意见，应当严格执行证券信息传播及中国证监会的相关规定，准确地表述自己的研究观点，不得与其所在公司已发布证券研究报告的最新意见和建议相矛盾，也不得就所在研究机构未覆盖的公司发表证券估值或投资评级意见。去年分析师集体跳槽人均薪资万红星资本局注意到，方正证券目前主要业务包括财富管理业务、投资银行业务、资产管理业务、投资与交易业务、研究服务业务六大方面。截至年月日，方正证券共有员工人，其中研究与业务人员共计人。年月，方正证券研究所分析师集体跳槽事件曾一度轰动业界。彼时，除研究所所长杨仁文，方正证券还有位行业首席分析师相继离职，分别是方正证券研究所策略首席分析师、所长助理胡国鹏，方正证券研究所化工首席分析师李永磊，方正证券研究所建材首席分析师盛昌盛，方正证券研究所传媒首席分析师姚蕾，方正证券研究所交运首席分析师许可，方正证券农业首席分析师程一胜。值得一提的是，上述位分析师全部进入了国海证券，登记日期从年月至月不等。而后，国信证券经济研究所首席策略分析师燕翔正式加入方正证券研究所，出任首席策略分析师、副所长。彼时，燕翔表示，“希望今后自己能够在新的平台继续做好卖方研究工作”分析师集体跳槽事件对方正证券影响颇大，在方正证券年度业绩发布会上，参会高管回应称，对此进行了反思，并欢迎更多优秀人才加入方正证券研究所。上述高管表示，方正证券研究所未来将在四个方面有所计划：未来目标仍是成为大型的卖方研究所；将坚定不移地坚持市场化的考核机制；打造一个可持续化发展的运营平台，能够支持分析师、销售团队高效运作，打造数字化的研究所；在内部协同发展上，进一步提升研究所的内部质量。年年报显示，方正证券集团实现营业收入亿元，同比增加；营业利润亿元，同比大涨；归属于上市公司股东的净利润亿元，同比大涨。本集团的营业收入、营业利润及归母净利润均创年来新高。其中，年方正证券第六大业务，即通过研究服务、产品销售及做市交易，合计实现佣金分仓亿元。此外，红星资本局注意到，年方正证券应付职工薪酬为亿元。数据显示，公司人均薪酬万元，同比增长。股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看新浪声明：此消息系转载自新浪合作媒体，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：杨红卜我要反馈相关专题：分析师喊出点方正证券启动调查问责专题投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选深圳“宾利大战劳斯莱斯”背后：业主质疑宝能“买公寓赠车位”不合法没工资还倒贴万完美世界成“付费上班”第一股，内部人士：项目已暂停清仓处理中国铁建宣布与恒大“分手”，亿底价转让股权，谁来接盘系列举措护航下半年经济增速有望反弹教育部：严禁毕业生“被”就业极狐的流量迷途：营销比肩“蔚小理”，销量垫底造车新势力雅戈尔亿“悔捐门”始末：建起的医院高楼，倒塌的办医信心日本主流车企本田、丰田、马自达等五月遭寒冬新车销量断崖式下滑，原因何在祥生控股出售项目盘活资产，三道红线指标均超出监管要求，属于红档房企高定价并不意味着高利润，多次因以次充好被罚深振业董秘公然撒谎大晒张晓中和女车主婚宴照网友：没领证只摆酒“辆宾利”最新：女车主并非“国企书记”夫人系女朋友车可从俱乐部调沸腾中国资产深夜狂飙，最牛股一度大涨拜登低头考虑放松对伊朗石油限制月金股出炉，机械、化工、有色热度飙升券商：股底部基本探明，已无悲观必要月日操盘必读：影响股市利好与利空消息喝酒吃药行情回归，光伏赛道继续“高光”，汽车股回调股再现万亿成交沪指站上点突然火了她全网第一个喊出股点大牛股昨天天地板，今天地天板清仓处理中国铁建宣布与恒大分手，亿底价转让股权，谁来接盘罕见这家私募竟包揽博众精工十大流通股东，更是拿下流通股，疑似坐庄曾两次违规举牌被罚银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草上饶银行原董事长李群被查年内多名银行系统高层落马银行冲刺信贷：一年期个贷砸出地板价有效需求仍然不足省份发布年平均工资，业、金融业更有“钱途”月日在售高收益银行理财产品一览提前还房贷，他们究竟是咋想的估值底部已现年内多只证券投资类信托产品出现回撤，复合策略更受青睐怎样才能成为一名行长银行有这些要求有人公积金到账多了元，北京稳经济条，对楼市影响有多大财商教育乱象：元学费教你白手起家，元成为合伙人就可抽佣小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平程实：经济高质量发展的核心动力贾康：中国有效投资的项目俯拾皆是薛洪言：月的股还会继续上涨吗朱鹤：资产负债表衰退的个流行误解李德林：诚迈科技老板被抓交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多个股阻击手：一定记住一件事：一定要配置证券板块中原二营长：科创板不是什么所谓的降低门槛：茅台股价下跌全球持茅台股份最多基金董事会杂志：股吐故纳新加速五月来逾家公司退国民女神爱很简单：科创板个股强势个涨停板打板寻龙：深圳提出智能传感器产值翻番、产业驱动条智泉古道：特斯拉联手锂离子电池大牛发布年寿亚香股份拓山重工三一重能瑞泰新材美农生物投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有