炒股就看金麒麟分析师研报，权威，专业，及时，全面，助您挖掘潜力主题机会来源：证券之星年，我国资本市场交投活跃，多层次资本市场进一步完善，北交所设立、注册制提速，多项市场指标创历史新高。作为资本市场的重要参与者，年券商的业绩也相当“给力”。据证券业协会数据显示，年全行业家证券公司实现营业收入亿元，同比增长；实现净利润亿元，同比增长；截至年末，证券行业总资产为万亿元，净资产为万亿元，较上年末分别增加、。家券商净利超百亿数据显示，截至目前，共家证券公司年合计实现归母净利润亿元，与年相比同比大幅增长超。其中，有家券商上市券商位列净利润“百亿元俱乐部”，亿亿的有家，大部分券商净利润分布在亿亿区间。具体来看，“一哥”中信证券以亿元的净利稳居第一，同比增幅也高达；国泰君安证券则以亿元的净利润位居第二，同比增长；华泰证券净利润则同比增长，为亿元。还有海通证券、招商证券、广发证券、中金公司、中国银河、中信建投证券、国信证券等多家券商去年也大赚超百亿元。与年相比，净利润“百亿元俱乐部”中新增招商证券、中国银河、中信建投、中金公司、国信证券等家券商。同比变化中，家券商在年净利润增长幅度超。其中爱建证券同比增幅超过倍；中原证券因年度的基数较低，年净利同比增长超，为亿元。另外东方证券年归母净利润同比增长，达到亿元；方正证券、东方财富证券、华福证券、渤海证券、中信证券、光大证券维权等券商的归母净利润同比增速也较快，达到以上。券商营收分化整体来看，年券业继续保持业绩高增长。数据显示，百大券商年合计营业收入亿元，相比年增长；共有家券商营收超百亿元，家券商营收超亿元。具体来看，中信证券、海通证券、国泰君安摘得营收前三甲桂冠，去年全年分别实现亿、亿和亿营收；华泰证券、中国银河、申万宏源、广发证券、中金公司等家券商营收超亿元。从营收同比变动来看，行业整体扩张势头明显，但分化较为严重。去年全行业共家券商营收同比增长，仅有家同比负增长。具体来看，甬兴证券营收从万增长至亿，同比增长近倍；，摩根大通证券去年营收增长近；高华证券营收也同比增长约；浙商证券和中国银河两家券商营收过百亿且增速超。但中小型券商的营收增速表现则参差不齐，部分中小型券商的营收规模甚至出现较大幅度的下降。去年共有家券商营收同比负增长，包括国开证券、银泰证券、网信证券等。这些券商营收大多在亿元以下，且大多为中小型券商。由此可以看出，在向财富管理机构转型的过程中，券商仍将各施所长，一些中小券商差异化发展，大券商则你追我赶，在合规和加强风险管控前提下保持领先行业。经纪、自营仍是两大支柱从收入结构来看，证券经纪业务与自营业务仍然是行业前两大业务，分别贡献营业收入的、。；投行业务、信用业务紧随其后，营收占比均为左右；资管业务营收占比约为。经纪业务方面，为统一比较口径，使用“代理买卖证券业务净收入”数据考察各券商该项业务实力情况。因市场成交量活跃度明显提升，年度百大券商合计经纪业务收入有所增长，百大证券公司共实现经纪业务收入亿元，较之年增长超。具体来看，中信证券以亿元的经纪业务收入位居第一，同比年增长；国泰君安则以亿元排名第二；中国银河以亿元排名第三；紧随其后的是广发证券、招商证券、华泰证券、国信证券等。方正证券研报认为，年沪深两市日均成交额超年，但传统代理买卖业务净收入并未体现相应弹性，主要原因在于行业平均佣金率只相当于年的一半，经过多年压降继续下滑的边际空间不大。另外，超五成券商自营业务收入实现正增长。共有家券商去年自营业务净收入超亿元，分别是中信证券、中金公司、国泰君安、华泰证券、海通证券、申万宏源。共家券商自营收入超亿元。值得一提的是，近年伴随经纪业务转型，财富管理业务成为证券行业新赛道。年，华泰证券、中信证券、中金公司等财富管理业务均取得进展，部分券商该项业务对总营收的贡献持续加大。数据显示，截至去年年末，中金公司财富管理客户数量达万户，较上年增长，其中高净值个人客户数量为万户，较上年增长；中信证券客户数量累计超过万户，托管客户资产规模合计人民币万亿元、较年末增长。展望未来，东方证券研报认为，经历了年连续三年的行业大年之后，年股市场行情基础条件显著恶化，自营业务条线主打股票衍生品等去方向化机构业务的头部券商将表现出更强的业绩韧性，年券商业绩分化大概率将明显加剧。股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看新浪声明：此消息系转载自新浪合作媒体，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：冯体炜我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选深圳“宾利大战劳斯莱斯”背后：业主质疑宝能“买公寓赠车位”不合法没工资还倒贴万完美世界成“付费上班”第一股，内部人士：项目已暂停清仓处理中国铁建宣布与恒大“分手”，亿底价转让股权，谁来接盘教育部：严禁毕业生“被”就业极狐的流量迷途：营销比肩“蔚小理”，销量垫底造车新势力雅戈尔亿“悔捐门”始末：建起的医院高楼，倒塌的办医信心祥生控股出售项目盘活资产，三道红线指标均超出监管要求，属于红档房企高定价并不意味着高利润，多次因以次充好被罚日本主流车企本田、丰田、马自达等五月遭寒冬新车销量断崖式下滑，原因何在系列举措护航下半年经济增速有望反弹“辆宾利”最新：女车主并非“国企书记”夫人系女朋友车可从俱乐部调深振业董秘公然撒谎大晒张晓中和女车主婚宴照网友：没领证只摆酒沸腾中国资产深夜狂飙，最牛股一度大涨拜登低头考虑放松对伊朗石油限制月日操盘必读：影响股市利好与利空消息月金股出炉，机械、化工、有色热度飙升券商：股底部基本探明，已无悲观必要股再现万亿成交沪指站上点方正证券现“牛人”：美女分析师自称“全网第一个喊点的人”月日上市公司晚间公告速递罕见这家私募竟包揽博众精工十大流通股东，更是拿下流通股，疑似坐庄曾两次违规举牌被罚股海导航月日沪深股市公告提示银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草上饶银行原董事长李群被查年内多名银行系统高层落马银行冲刺信贷：一年期个贷砸出地板价有效需求仍然不足省份发布年平均工资，业、金融业更有“钱途”月日在售高收益银行理财产品一览提前还房贷，他们究竟是咋想的估值底部已现年内多只证券投资类信托产品出现回撤，复合策略更受青睐怎样才能成为一名行长银行有这些要求有人公积金到账多了元，北京稳经济条，对楼市影响有多大财商教育乱象：元学费教你白手起家，元成为合伙人就可抽佣小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平贾康：中国有效投资的项目俯拾皆是薛洪言：月的股还会继续上涨吗朱鹤：资产负债表衰退的个流行误解李德林：诚迈科技老板被抓张涛：稳经济政策救急，更要救穷交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多个股阻击手：一定记住一件事：一定要配置证券板块中原二营长：科创板不是什么所谓的降低门槛：茅台股价下跌全球持茅台股份最多基金董事会杂志：股吐故纳新加速五月来逾家公司退国民女神爱很简单：科创板个股强势个涨停板打板寻龙：深圳提出智能传感器产值翻番、产业驱动条智泉古道：特斯拉联手锂离子电池大牛发布年寿拓山重工三一重能亚香股份美农生物瑞泰新材投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有