炒股就看金麒麟分析师研报，权威，专业，及时，全面，助您挖掘潜力主题机会原标题：每经热评丨社区商业又出新物种零售商应当保留一丝警醒每经评论员陈婷随着上海市逐步有序恢复正常生产生活秩序，近日，盒马鲜生总裁侯毅表示，盒马将会保留疫情期间开创的“流动超市”模式，同时增设社区团购储货服务，盒马会员店将每周向小区开放一次大包装商品团购。保留的“流动超市”模式、增设的社区团购储货服务，这些都是社区商业的新物种，和此前盛行的社区团购模式相近却稍有不同。以“流动超市”为例，该模式采取小区轮流制，通过与“团长”、物业、居委的合作，一次性满足整个小区的日常生活需求。年初，盒马的社区团购板块盒马集市正式与零售通社区团购业务合并，侯毅就此放手社区团购业务。从退出社区团购到再推社区商业新物种，侯毅的态度转圜背后，是社区团购赛道的局面转换。回首社区团购的起步期、大热期和洗牌期，各路玩家你方唱罢我登场，玩法层出不穷，试图创造出更多消费者对于社区团购的需求，却多少忽略了零售业的本质。笔者认为，作为零售商，创造需求的同时更应满足需求。在消费者需求瞬息万变的现在，事实证明，靠大撒补贴依然无法创造出真正的消费需求，零售模式的变革应尊重零售和消费者本身。若想真的在商业模式上具备长期价值，除了需要贴合消费者的购物习惯，也务必要优化消费者体验，将关注重点放在提高服务和效率上，就零售谈零售，而非本末倒置，将用户拉新放在首位。过去的种种案例证明，只有在切合消费者需求和顺应商业规律的情况下，才能变革出具备商业价值的零售模式，否则只能是“竹篮打水一场空”。零售业创新不是一件坏事，电商的出现满足了大众对于购物便捷性的需求，辉煌一时的大卖场也在自我改造中更贴合消费者当下的生活方式。如果消费者需求和零售业的供给能力都在发生改变，新模式应运而生也在情理之中。当前阶段，在疫情洗礼之下，试水社区商业新物种的零售商家并非盒马一家，除社区集单业务外，大润发把临时超市开到了小区门口，家乐福也试水了公交“流动超市”，新一轮的零售业创新蓄势待发。不过，前事不忘，后事之师，在创新零售模式的同时，各路零售商也应当保留一丝警醒。年初，在疫情期间起到了保供作用的社区团购模式被推至前台，赛道自此进入猛烈的变动期。如今，流动超市等社区商业新物种的应需出现，零售商找到新契机的同时，更应将满足消费者需求放在第一位，竭尽所能优化购物体验，创造增量价值。归根究底，零售创新需要遵循客观市场规律，能否解决消费者痛点、满足消费者日新月异的需求，才是一家零售商能否屹立不倒的关键，才是一个零售模式是否具备长期商业价值的基础。股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看新浪声明：此消息系转载自新浪合作媒体，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：何松琳文章关键词：零售盒马社区商业零售商消费者需求我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选“市场已经爆炸”：贸易商疯狂抢购，液化天然气租船费率飙升美政府多举力促清洁能源发展：确认豁免东南亚部分光伏组件关税乌克兰拒绝过境白俄罗斯运输滞乌粮食今秋或高达万吨北美炎夏将至美国天然气期货涨超势收近年高位关于网络反映郑州延误救治事件调查和问责情况通报俄罗斯财富基金增近万亿卢布俄媒解释系去年油气超额收入英国首相约翰逊赢得保守党党内不信任投票视频新东方征集数名高三学子生活视频，俞敏洪写下了这封亲笔信入股国资运营平台：上市公司的“另类投资”欧股全线收涨德国指数涨月日上市公司晚间公告速递发生了什么股重回年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵股明日风口：深圳发文发展壮大战略性新兴产业集群萨默斯等经济学家：美国通货膨胀比预期中更接近年峰值刷爆了深圳女子扬言：台宾利堵车位身份竟是国企书记夫人真相究竟是啥深圳国资委深夜回应亿资金争夺股：主力资金重点出击股名单牛市的错觉基金涨上热搜，背后大原因有券商在喊点了午盘：年期美债收益率突破美股涨幅收窄股成交额突破万亿大关，恒生科技指数大涨，市场反弹进入什么阶段父子拿户口本建行办业务被要父子证明：跑了好几趟感觉银行在刁难人银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草工行又一分行行长被查现任中植科技行政总裁，履职银行年爆款基金之殇：造星做大规模管理力有不逮银行面临更严峻拓客形势某大行支行行长称“现在信贷需求疲软，不是银行下一个指标就能做上去的”金融科技人才稀缺相关专业研一学生基本被抢光怎样才能成为一名行长银行有这些要求“比居家办公舒服多了”陆家嘴金融人重启紧张忙碌的节奏酒企爱理财，今世缘赚上亿元，茅台亿躺银行银保监会：严禁资产管理公司通过结构设计隐匿真实风险和不良资产“假出表”小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头秦朔李德林：诚迈科技老板被抓中银研究：银行业服务实体经济能力增强张涛：增强稳经济政策针对性谭雅玲：通胀强化加息预期盘和林：数字化改变银行招聘偏好交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多环球之旅：原油价格继续保持高企星哥笔记：同样是上市第一天，汽车零部件天马渡河：本周观点：假期时间内美国最新的月非农就雷大勤：工业气体高开主要原因是俄罗斯限制部分出个股阻击手：得知证券市场这个消息听风：星期一主要看开盘情况是否超预期，这代表主力的真实意图，低开线李：周一开盘各大指数涨跌不一亚香股份拓山重工三一重能瑞泰新材美农生物投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有