炒股就看金麒麟分析师研报，权威，专业，及时，全面，助您挖掘潜力主题机会月日，天首的简称变更为“天首退”，正式进入退市整理期。公司股价一度跌超，跌破元股。来源：围绕着公司核心资产处置等问题，公司股东与管理层的矛盾公开化。公司日晚间披露了股东和管理层之间的相关事项，联合持股以上的股东以解决“管理层控制”为由，提请罢免名董事，并提名名董事。月日，深交所向天首下发关注函，对该事项进行关注。深交所要求天首说明罢免董事的明确理由，以及股东提议变更董事数量较多从而构成公司控制权变更的规则依据。股东提请罢免名董事天首退月日晚间披露，月日收到联合持股以上的股东周仁瑀、张祥林提交的年年度股东大会董事会成员罢免及选举的议案关于董事会不得作出出售天池钼业股权决议的议案。周仁瑀、张祥林以“加强公司治理，解决公司管理层控制问题，维护股东权益，消除代理人风险”为由，提请罢免非独立董事陈锋利、胡国栋、李晓斌、宫鹤谦和独立董事单承恒、赵向阳的董事职务，并提名殷崚、赵柔刚、郭昌武、蔡莉萍作为非独立董事候选人及王跃、徐玉童、刘翔作为独立董事候选人。月日，天首退召开董事会会议，但未通过上述罢免和选举议案，并对此给出了多项理由。其中提到，股东周仁瑀与其前妻、女儿共同持有公司股份，且该股份由周仁瑀实际控制，具有支配表决权、左右表决意见的实质，构成一致行动事实。自年月底至年月日，周仁瑀与其前妻、女儿共同持有公司股份由增加至。天首退称，截至公告日，周仁瑀未向中国证监会、证券交易所提交书面报告，未通知公司，未予公告。争议资产遭冻结周仁瑀、张祥林提交的关于董事会不得作出出售天池钼业股权决议的议案认为，鉴于吉林天池钼业有限公司投产在即，该公司一旦投产，效益可观，且对公司将来发展和维系上市地位有重要意义，天池钼业股权的处置对公司影响较为重大，股东关注度较高。因而该议案提出，天首退本届及往后的董事会，至少在重新上市前，均不得作出出售天池钼业股权的决议。天首退表示，因年年度股东大会并无关于出售任何资产的议案，目前，董事会也无出售吉林天池钼业有限公司股权的计划，又因吉林天池钼业有限公司股权已被吉林大黑山钼业有限公司轮候冻结，不存在出售的可能。天首退月日晚间发布的另一则公告披露，月日收到控股合伙企业吉林天首转来的大黑山钼业委托律师事务所发送的律师函，于月日收到吉林省永吉县人民法院送达的执行裁定书，大黑山钼业要求吉林天首归还亿元借款，并申请财产保全，冻结了吉林天首持有的吉林天池钼业有限公司的股权。因而天首退表示，股东周仁瑀、张祥林提交的上述两项临时提案均未能提交股东大会审议。深交所火速追问月日，深交所向天首下发关注函，对上述事项进行关注。天首退关于周仁瑀与其前妻、女儿存在一致行动事实的内容成为深交所的“第一问”。深交所要求天首退说明周仁瑀及相关股东合计拥有权益股份达到的具体时间和知悉上述情况的具体时间，天首退是否在知悉后及时告知并督促周仁瑀及相关股东履行权益变动报告书的披露义务。深交所表示，天首退认为周仁瑀及相关股东构成一致行动关系且其合计持股比例已超过，及公司在年月公告中称已无控股股东，并在年半年报问询函回复中认定董事长邱士杰仍是公司实际控制人。因而，深交所要求天首退说明是否未真实披露实际控制人的归属及理由。记者查询公告发现，天首退曾在年月的公告中表示，公司股东持股比例均在以下，公司现为无控股股东状态。此外，深交所还要求天首退说明，在月日收到股东临时提案后迟至月日才对外披露相关情况的具体原因及是否符合规定。股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：杨红卜我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选深圳“宾利大战劳斯莱斯”背后：业主质疑宝能“买公寓赠车位”不合法没工资还倒贴万完美世界成“付费上班”第一股，内部人士：项目已暂停清仓处理中国铁建宣布与恒大“分手”，亿底价转让股权，谁来接盘系列举措护航下半年经济增速有望反弹教育部：严禁毕业生“被”就业极狐的流量迷途：营销比肩“蔚小理”，销量垫底造车新势力雅戈尔亿“悔捐门”始末：建起的医院高楼，倒塌的办医信心日本主流车企本田、丰田、马自达等五月遭寒冬新车销量断崖式下滑，原因何在祥生控股出售项目盘活资产，三道红线指标均超出监管要求，属于红档房企高定价并不意味着高利润，多次因以次充好被罚深振业董秘公然撒谎大晒张晓中和女车主婚宴照网友：没领证只摆酒“辆宾利”最新：女车主并非“国企书记”夫人系女朋友车可从俱乐部调沸腾中国资产深夜狂飙，最牛股一度大涨拜登低头考虑放松对伊朗石油限制月金股出炉，机械、化工、有色热度飙升券商：股底部基本探明，已无悲观必要月日操盘必读：影响股市利好与利空消息喝酒吃药行情回归，光伏赛道继续“高光”，汽车股回调股再现万亿成交沪指站上点突然火了她全网第一个喊出股点大牛股昨天天地板，今天地天板清仓处理中国铁建宣布与恒大分手，亿底价转让股权，谁来接盘罕见这家私募竟包揽博众精工十大流通股东，更是拿下流通股，疑似坐庄曾两次违规举牌被罚银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草上饶银行原董事长李群被查年内多名银行系统高层落马银行冲刺信贷：一年期个贷砸出地板价有效需求仍然不足省份发布年平均工资，业、金融业更有“钱途”月日在售高收益银行理财产品一览提前还房贷，他们究竟是咋想的估值底部已现年内多只证券投资类信托产品出现回撤，复合策略更受青睐怎样才能成为一名行长银行有这些要求有人公积金到账多了元，北京稳经济条，对楼市影响有多大财商教育乱象：元学费教你白手起家，元成为合伙人就可抽佣小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平程实：经济高质量发展的核心动力贾康：中国有效投资的项目俯拾皆是薛洪言：月的股还会继续上涨吗朱鹤：资产负债表衰退的个流行误解李德林：诚迈科技老板被抓交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多个股阻击手：一定记住一件事：一定要配置证券板块中原二营长：科创板不是什么所谓的降低门槛：茅台股价下跌全球持茅台股份最多基金董事会杂志：股吐故纳新加速五月来逾家公司退国民女神爱很简单：科创板个股强势个涨停板打板寻龙：深圳提出智能传感器产值翻番、产业驱动条智泉古道：特斯拉联手锂离子电池大牛发布年寿亚香股份拓山重工三一重能瑞泰新材美农生物投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有