热点栏目自选股数据中心行情中心资金流向模拟交易客户端炒股就看金麒麟分析师研报，权威，专业，及时，全面，助您挖掘潜力主题机会月日消息，三大指数早盘小幅冲高后回落，深成指一度站上点，为月日以来首次，科创指数盘中跌超，券商、白酒等权重板块走强，农业股领跌两市。午后两市震荡走低，创业板指跌近，北向资金呈流入态势，两市成交额连续第二个交易日突破万亿，汽车产业链、农业板块跌幅居前，中药、新冠药概念集体大涨。总体而言，个股跌多涨少，赚钱效应较差。截至收盘，沪指涨录得六连阳，报点，成交额达亿元；深成指跌，报点，成交额达亿元；创指平收，报点，成交额达亿元。一、涨跌停数据今日沪深两市涨停家涵盖新股及类，跌停家，上涨个股只，平盘个股只，下跌个股只。二、热点板块、中药月日消息，中药板块震荡走强，截至发稿，生物谷、新天药业、江中药业、大理药业大涨，陇神戎发、康惠制药、太极集团、济川药业、佛慈制药、盘龙药业等跟涨。消息面上，近期深圳市人民政府发布关于发展壮大战略性新兴产业集群和培育发展未来产业的意见，提出支持化学创新药、全新剂型及高端制剂、现代中药、先进制药设备以及数字化医疗等领域发展。、航运航运板块日盘中震荡走高，截至发稿，招商南油、中远海能、盛航股份、兴通股份大涨，招商轮船、中远海特、中远海控等均上扬。消息面上，据央视新闻报道，记者从上海航运交易所获悉，自月日起上海进入全面恢复正常生产生活秩序阶段，连日来，上海海运、空运口岸货量持续回升，已基本恢复至正常水平的以上。随着端午休整完毕，上海口岸或迎来一至两周的出货高峰。三、今日涨停股分析更多月日沪深两市涨停分析：江苏华辰天板中成股份天板四、昨日涨停股分析昨日涨停股分析名称涨幅现价昨日涨停分析打开次数退市游久退市整理期雅博股份摘帽光伏电池顺灏股份新型烟草烟草江河集团建筑装饰光伏建筑一体化华西能源签订合同电力设备河化股份医药化肥海汽集团转型旅游地方国资改革中国软件国产软件鹿山新材光伏次新股拓日新能光伏意华股份光伏电子烟无人驾驶金辰股份光伏海螺新材建筑材料光伏水发燃气重组预案天然气储能青岛双星汽车零部件军工扬子新材建筑材料胜利精密消费电子苹果退市厦华退市整理期中矿资源锂电池中旗新材硅晶项目石英有机硅康惠制药医药牙科医疗江苏阳光光伏纺织服饰盛新锂能锂电池盐湖提锂福然德物流银亿板块山煤国际煤炭国安板块奇信板块佳通板块雪莱板块宇新股份石油石化海利得光伏化学纤维亚玛顿光伏石英股份光伏芯片广汇物流收购物流中环装备重组预案环保山东章鼓锂电池钠离子电池雅化集团锂电池民爆大东南新能源汽车塑料光伏东风汽车实控人变更央企国资改革汽车整车上海沿浦汽车零部件上海天洋光伏塑料和而泰消费电子汽车电子芯片美丽生态基建群兴玩具摘帽创投榕泰板块新城板块兆新股份光伏海核板块中欣氟材氟化工新材料概念天齐锂业锂电池盐湖提锂东阳光概念锂电池南威软件智慧政务电子身份证泛微板块唯赛勃盐湖提锂科创次新股岱勒新材金刚石线深南板块中钢天源锂电池稀土永磁军工金溢科技智能交通物联网国产软件万安科技无人驾驶汽车电子永兴材料锂电池特钢概念卫信康医药浙江永强露营经济家用轻工贵人鸟体育产业纺织服饰粮食宝鼎科技风电海工装备晶方科技半导体碳元科技消费电子天赐材料锂电池美格智能物联网茂化实华石油石化高新发展收购半导体建筑装饰智慧城市赛伍技术光伏电池锂电池熊猫板块龙版传媒文化传媒退市西水退市整理期积成电子风光储国网项目中标协和电子汽车电子丰原药业医药代糖概念浙江世宝汽车零部件星帅尔光伏电池万集科技智能交通无人驾驶财信发展房地产开发西仪股份军工央企国资改革汽车零部件新风光风电光伏储能豪美新材新能源汽车轻量化铝合金型材瑞鹄模具汽车零部件恒帅股份汽车零部件华锋股份新能源汽车无人驾驶希荻微半导体科创次新股汽车芯片光洋股份汽车零部件湘油泵汽车零部件无人驾驶粤水电光伏水利地方国资改革三祥新材稀土永磁新材料黑芝麻食品粮食农业种植国投中鲁饮料制造央企国资改革安凯客车汽车整车无人驾驶亚信安全数据安全科创次新股精进电动汽车零部件科创次新股股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看新浪声明：此消息系转载自新浪合作媒体，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：王思彤我要反馈相关专题：券商在喊点股出现牛市错觉专题投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选深圳“宾利大战劳斯莱斯”背后：业主质疑宝能“买公寓赠车位”不合法没工资还倒贴万完美世界成“付费上班”第一股，内部人士：项目已暂停清仓处理中国铁建宣布与恒大“分手”，亿底价转让股权，谁来接盘教育部：严禁毕业生“被”就业极狐的流量迷途：营销比肩“蔚小理”，销量垫底造车新势力雅戈尔亿“悔捐门”始末：建起的医院高楼，倒塌的办医信心祥生控股出售项目盘活资产，三道红线指标均超出监管要求，属于红档房企高定价并不意味着高利润，多次因以次充好被罚日本主流车企本田、丰田、马自达等五月遭寒冬新车销量断崖式下滑，原因何在系列举措护航下半年经济增速有望反弹“辆宾利”最新：女车主并非“国企书记”夫人系女朋友车可从俱乐部调深振业董秘公然撒谎大晒张晓中和女车主婚宴照网友：没领证只摆酒沸腾中国资产深夜狂飙，最牛股一度大涨拜登低头考虑放松对伊朗石油限制月日操盘必读：影响股市利好与利空消息月金股出炉，机械、化工、有色热度飙升券商：股底部基本探明，已无悲观必要股再现万亿成交沪指站上点方正证券现“牛人”：美女分析师自称“全网第一个喊点的人”月日上市公司晚间公告速递罕见这家私募竟包揽博众精工十大流通股东，更是拿下流通股，疑似坐庄曾两次违规举牌被罚股海导航月日沪深股市公告提示银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草上饶银行原董事长李群被查年内多名银行系统高层落马银行冲刺信贷：一年期个贷砸出地板价有效需求仍然不足省份发布年平均工资，业、金融业更有“钱途”月日在售高收益银行理财产品一览提前还房贷，他们究竟是咋想的怎样才能成为一名行长银行有这些要求估值底部已现年内多只证券投资类信托产品出现回撤，复合策略更受青睐有人公积金到账多了元，北京稳经济条，对楼市影响有多大金融科技人才稀缺相关专业研一学生基本被抢光小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平贾康：中国有效投资的项目俯拾皆是薛洪言：月的股还会继续上涨吗朱鹤：资产负债表衰退的个流行误解李德林：诚迈科技老板被抓张涛：稳经济政策救急，更要救穷交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多个股阻击手：一定记住一件事：一定要配置证券板块中原二营长：科创板不是什么所谓的降低门槛：茅台股价下跌全球持茅台股份最多基金董事会杂志：股吐故纳新加速五月来逾家公司退国民女神爱很简单：科创板个股强势个涨停板听风：星期一主要看开盘情况是否超预期，这代表主力的真实意图，低开线李：周一开盘各大指数涨跌不一拓山重工三一重能亚香股份美农生物瑞泰新材投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有