炒股就看金麒麟分析师研报，权威，专业，及时，全面，助您挖掘潜力主题机会格力手机不比苹果差董明珠霸气发言：关于高瓴，绝对放心承诺不裁员，再招月日下午，格力电器召开年年度股东大会，格力电器董事长兼总裁董明珠对格力手机、高瓴入股、员工招聘等话题都做出了回应。再招到名大学毕业生在员工问题上，董明珠表示，格力坚持不裁员，而且今年还会再招到名大学毕业生，帮助高校毕业生就业。事实上，端午节前，董明珠也曾就裁员问题发表看法。月日，董明珠在格力官方认证的抖音帐号露面表示，近期很多企业压力较大，裁员现象频频发生。格力向员工承诺，在任何困难的情况下绝不裁员。如果一定到了非常困难的地步，宁可降一点工资也不裁员。据年年报显示，格力电器当期员工数量为万人。高瓴是绝对可以放心的年，高瓴斥资超亿入股格力电器，以元股的受让价格计算，也较目前格力股价元股浮亏超成。对此，有观点认为，在格力电器上，“投资神人”张磊看走了眼。对此，董明珠在今日回答投资者关于格力第一大股东高瓴方面的问题时表示，关于高瓴，是绝对可以放心的，投资者不需要有什么疑虑。格力手机不比苹果差董明珠同时表示，关于格力手机，格力做的不比苹果差。此前，董明珠曾表示，格力做手机不简单是为了抢手机市场，而是根据自身家电业务做的规划。格力会“坚持做手机”，相信“坚持下去就会有收获”。上个月央视财经节目连线了格力电器董事长董明珠，在被问及“市场就认为董明珠做手机就是做错了，但是董明珠从来不承认，就是嘴硬”时，董明珠表示，格力有能力多支撑一个研发项目。回应收购盾安环境就格力电器收购盾安环境一事，董明珠表示：“我们从来不兼并收购。但是大家都知道近期我们收购盾安环境。我们跟它长期合作，在他们最困难的时候大股东爆雷，不能看它死掉，愿意伸出这把手。”格力过去年被空调绑架了月底，格力电器通过线上视频直播的方式举行年度业绩说明会，对于空调行业发展、员工持股计划、渠道改革、新零售体系、电梯专用空调、分红力度等投资者关注的话题一一作出回答。彼时，董明珠说，“格力过去的年被空调绑架了，过去我提出的口号是好空调格力造，现在我们提的是好电器格力造。希望以后投资者不要老讲格力空调，要多讲格力电器，因为我们现在已经是一家全系列的家用电器企业。”对空调行业发展持乐观态度多渠道应对原材料涨价年受外部环境的变化、大宗原材料价格高涨等影响，空调行业受到一定的冲击。但是董明珠表示格力对空调行业仍然非常看好，虽然房地产市场下行一定程度上影响了空调市场，但是格力这两年通过渠道变革，渠道经销商从以往投入大量资金囤货，到现在变化为按需囤货，同时公司生产产品更贴近消费者需求，这种模式使公司更加有竞争力。同时，格力对空调以旧换新市场还是非常乐观的。目前存量市场约有五亿台使用年以上的格力空调，随着格力的技术升级，新空调节约的电费足够弥补更换空调的费用。同时，格力表示，国际市场依然还有很大的成长空间，公司将继续加强海外战略规划和全球市场整体布局。在当下国际形势复杂的情况下，公司将谨慎开拓国际市场，继续走全球化市场路线。另一方面，面对原材料价格上涨，格力的应对方法是也多样的，如通过生产成本、物流成本、管理成本的管控等。最重要的是通过产品技术创新来减缓或者对冲成本上升。推出第二期员工持股计划，分红总金额超千亿元员工持股计划方面，由于购买价格较高，员工在参与时存在自筹借钱的情况，因此格力将原计划一次性执行完员工持股计划分成两期执行，将第一期员工持股计划业绩指标进行了下调。同时，结合当下的外部环境，为了激励员工、形成员工与企业共发展机制，公司推出第二期员工持股计划。董明珠表示，公司并不是希望员工通过低买高卖的形式在股权激励中获取利益，而是希望激励员工创造更多的财富，让公司分红更多，让员工和股东在分红上一起受益。实际上，格力电器自年上市至年分红总金额超千亿元含年的年度利润分配预案。根据格力未来三年股东回报规划年年，公司年至年每年进行两次利润分配，即年度利润分配及中期利润分配。在现金流满足正常经营和长期发展的前提下，公司年至年每年累计现金分红总额不低于当年净利润的。加强电商运营，激活渠道优势随着互联网时代到来，面临渠道的营销模式从线下走向线上的巨大挑战，公司带领庞大的营销队伍改革前行。在疫情来临以后，公司加速发展线上模式，并通过直播体会市场，带领经销商改变认知。目前经销商已逐步转变为既要开实体店又要能做直播，把线上线下服务做得更好，如线上通道帮助线下门店缩短了产品配送时间、减少压货数量。这也给消费者带来更大的便利。据了解，年“格力董明珠店”直播带货迎来了爆发式发展，形成了“董小姐”“羽童”为代表的直播网红矩阵。董明珠坦言，公司成本是比别人高的，一方面公司使用的铜、钢板、电容零部件等原材料成本高；一方面产品设计要保证风量、节能、舒适等要求，公司不会基于眼下的利益盲目的降低材料质量，偷工减料，弄虚作假或者贴牌生产。格力通过线上让更多人了解格力空调以及电器产品，目前线上销售的生活电器得到了认可，包括除湿机、风扇等。以前公司的口号是“好空调格力造”，今天变成“好电器格力造”。积极布局芯片、电池储能板块格力电器在年围绕芯片设计设立了珠海零边界集成电路有限公司。目前，零边界已成功开发工业级位系列和格力智慧家庭系列芯片。工业级位系列已在家用空调、商用多联机、线控器、遥控器等系列产品上实现批量应用，可广泛应用于消费类电子、可穿戴设备、家居产品、健康医疗配套、商用大型机组、工业传感、高性能电机控制等领域。格力智慧家庭系列芯片已在智能空调、智能家电产品上推广应用，可广泛应用于智能家居、端侧、智慧家庭、工业计算、工业自动化等领域。在国家“双碳”战略的强力推动下，储能、新能源汽车等绿色产业迎来了空前的发展机遇。格力电器也积极布局。电池储能板块，公司控股子公司格力钛基于目前良好的市场增量预期，将坚持“钛酸锂为主线，磷酸铁锂为辅”的定位方向，首先拓宽钛酸锂的应用场景和市场规模，核心应用场景放在重卡、轨道交通、电网调频、混动客车等领域，国内、国际市场并重。大力拓展储能市场，在环境工况对电池性能有较高要求的区域布局钛酸锂产品，同时在磷酸铁锂产品的开发和销售上也持续发力。空调市场份额行业第一，机构研报看好格力电器是一家多元化、科技型的全球工业集团，旗下拥有格力、、晶弘三大消费品牌及凌达、凯邦、新元等工业品牌。数据显示，年格力中央空调是中国中央空调行业销售规模唯一超过亿的品牌，实现中央空调市场“十连冠”。根据产业在线年度家用空调内销销量数据，格力空调以的份额排名行业第一，实现年领跑。年，格力实现营业总收入亿元，同比增长；实现归母净利润亿元，同比增长。在分配方面，格力电器延续了一直以来的高分红风格，拟向全体股东每股派发现金红利元含税，合计派发现金红利亿元含税，略高于公司当期净利润的一半。格力电器月日披露的第一季度报告显示，报告期内，公司实现营业收入亿元，同比增长；净利润亿元，同比增长；基本每股收益元。对此天风证券表示，格力一季度业绩超预期，维持“买入”评级。一方面，公司作为空调行业龙头，正深化渠道改革，品牌竞争力逐步恢复，未来随着地产下行、成本等抑制行业需求的因素逐渐缓解，公司营收业绩增速可能提升。另一方面公司多元化动作频繁，发展储能、热管理等业务，有望打开第二增长曲线发展成多元化工业集团。首创证券指出，格力立足空调主业，业务边界不断扩展，维持“买入”评级。公司供应链与渠道改革成效渐显，未来有望进一步受益于地产宽松、绿色家电下乡等政策，维持公司盈利预测，预计公司年归母净利润分别为亿元，对应当前市值分别为倍。信达证券表示，看好格力作为国内家电制造龙头在制造、渠道、管理、研发方面的固有优势，公司积极进行工业化转型，向新能源、智能装备等领域多元化布局，支撑公司长期发挥。股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：杨红卜我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选深圳“宾利大战劳斯莱斯”背后：业主质疑宝能“买公寓赠车位”不合法没工资还倒贴万完美世界成“付费上班”第一股，内部人士：项目已暂停清仓处理中国铁建宣布与恒大“分手”，亿底价转让股权，谁来接盘系列举措护航下半年经济增速有望反弹教育部：严禁毕业生“被”就业极狐的流量迷途：营销比肩“蔚小理”，销量垫底造车新势力雅戈尔亿“悔捐门”始末：建起的医院高楼，倒塌的办医信心日本主流车企本田、丰田、马自达等五月遭寒冬新车销量断崖式下滑，原因何在祥生控股出售项目盘活资产，三道红线指标均超出监管要求，属于红档房企高定价并不意味着高利润，多次因以次充好被罚深振业董秘公然撒谎大晒张晓中和女车主婚宴照网友：没领证只摆酒“辆宾利”最新：女车主并非“国企书记”夫人系女朋友车可从俱乐部调沸腾中国资产深夜狂飙，最牛股一度大涨拜登低头考虑放松对伊朗石油限制月金股出炉，机械、化工、有色热度飙升券商：股底部基本探明，已无悲观必要月日操盘必读：影响股市利好与利空消息喝酒吃药行情回归，光伏赛道继续“高光”，汽车股回调股再现万亿成交沪指站上点突然火了她全网第一个喊出股点大牛股昨天天地板，今天地天板清仓处理中国铁建宣布与恒大分手，亿底价转让股权，谁来接盘罕见这家私募竟包揽博众精工十大流通股东，更是拿下流通股，疑似坐庄曾两次违规举牌被罚银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草上饶银行原董事长李群被查年内多名银行系统高层落马银行冲刺信贷：一年期个贷砸出地板价有效需求仍然不足省份发布年平均工资，业、金融业更有“钱途”月日在售高收益银行理财产品一览提前还房贷，他们究竟是咋想的估值底部已现年内多只证券投资类信托产品出现回撤，复合策略更受青睐怎样才能成为一名行长银行有这些要求有人公积金到账多了元，北京稳经济条，对楼市影响有多大财商教育乱象：元学费教你白手起家，元成为合伙人就可抽佣小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平程实：经济高质量发展的核心动力贾康：中国有效投资的项目俯拾皆是薛洪言：月的股还会继续上涨吗朱鹤：资产负债表衰退的个流行误解李德林：诚迈科技老板被抓交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多个股阻击手：一定记住一件事：一定要配置证券板块中原二营长：科创板不是什么所谓的降低门槛：茅台股价下跌全球持茅台股份最多基金董事会杂志：股吐故纳新加速五月来逾家公司退国民女神爱很简单：科创板个股强势个涨停板打板寻龙：深圳提出智能传感器产值翻番、产业驱动条智泉古道：特斯拉联手锂离子电池大牛发布年寿三一重能亚香股份拓山重工美农生物瑞泰新材投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有