继京东战略投资尚品宅配，首家线下联合超体店落地西安京东后，今年月双方就共同推进圆方软件向消费者提供家居家电一体化设计达成合作协议。这是定制家居和家电零售两大龙头品牌向着“共建成为消费者线上线下购物和居家体验的优质平台和服务商”迈出的坚实步伐。在上述战略合作基础上，两家企业在线下的家居消费场景打造和交付能力构建，已在加速布局。第二家联合超体店日前已在合肥京东电器超级体验店落成，将于月日周年庆当天盛大开业合肥京东电器超级体验店最大店中店尚品宅配超体店消费体验再升级合肥京东电器超级体验店已晋升为最受合肥市民欢迎的购物目的地和新场景网红打卡地之一。尚品宅配即将开业的超体店将成为其中最大的店中店，也为京东电器超体店增添一大亮点。京东尚品宅配超体店的落成，是在双方共同目标指引下，以消费者为中心，扩展品类、强化供应链优势、深化线下场景体验及服务的重大举措。将帮助消费者在超体店真正实现从家居全屋定制到家电、配套家具的一站配齐，做到装修在保障专业和品质的前提下既省时省力省心又省钱。超体店占地面积超，由香港著名设计师陈幼坚主刀设计的全新展厅及多个家居场景，将以的实物方式呈现，囊括备受年轻消费者青睐的多种家居空间风格。消费者可从艺术大师的精美作品中体会到设计对于居家生活的重要性，更可以从中汲取灵感，让自己的梦想之家更接近现实。为满足消费者一站式家居家装消费需求，联合超体店呈现的所有居家实景均精选生活实际所需的京东品牌家电，并同步推出“京尚联名套餐”，优选京东优质家具合作品牌，组合搭配含沙发、茶几、电视柜、餐桌椅，为消费者真正实现高品质一站配齐的家居家装消费新体验。尚品宅配超体店内配置二十多位的设计师团队，将通过智能设计软件系统和技术，向消费者提供全屋一体化设计方案，呈现“所见即所得”的真实家装效果。强强联合促服务品牌化创新实践加速整装市场转型家居家装是令很多消费者头痛的一种消费行为，目前市场上分散割裂、鱼龙混杂的设计、供应链的服务，已越来越难以匹配年轻人日益升级的消费理念。审美风格个性化、嵌入式家电、一站式消费潮流的兴起，将加快整装市场转型变化的速度。尚品宅配可谓全屋定制行业的先驱，其强大的软件系统贯穿从前端设计到工业工厂体系，因此形成了集约化与个性化共存的快速定制响应能力。而京东作为新型实体企业，其强大的供应链整合及物流配送能力，奠定了其作为零售行业的效率基础。二者共同面向整装市场，第一步打通家居家电两大品类，尚品宅配贡献家居整体设计服务价值，京东贡献家电供应链及物流能力，在此基础上，致力于使装修定价规范透明，服务品牌化，这种合作，称得上珠联璧合。尚品宅配总经理李嘉聪表示，此次布局是双强品牌战略合作由总部向区域纵向发展的开始。近些年的发展，使得合肥成为一个以商业创新获得全球瞩目的新兴一线城市，期待在这里的创新实践能为尚品宅配和京东的整装战略积累更多的经验。两大品牌周年庆联合大促开启年中家居狂欢盛典尚品宅配迎来周年庆，遇上京东周年庆，好事成双，福利自然也要。为给到消费者独一无二的年中大促优惠，尚品宅配超体店将开展“星启盛惠”为主题的一系列开业盛典活动。尚品宅配将邀明星亲临现场助阵，情歌天后王奕心担任尚品宅配首席家居体验官，倾情献唱并分享“女神家居生活”；合肥交通广播知名主持人探店并参与现场互动，为消费者第一时间传递最即时、真实的消费体验反馈。在中庭活动区域，尚品宅配将联合多品牌搭建嘉年华，互动娱乐的快闪集市，打造最潮最的拍照打卡点；同期举办全民歌大赛，报名征集也将全面启动另有多重钜惠助力周年庆：开业折扣、百万返现、豪送大牌电器、赢抽京东家电、巨额大奖抽奖狂欢不断电，燃爆家居至强音京东尚品宅配超级家居体验中心，潮流家居、升级体验、联名套餐、周年大促月日，合肥京东电器超级体验店，更多惊喜，等你来解锁。股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：马婕我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选诚迈科技：公司实际控制人、董事长王继平被立案调查及实施留置措施腾讯参投多家股上市公司遭遇大额浮亏谁在疫情下逆市涨房租李书福和沈晖翻脸，吉利不会放过威马汽车新能源汽车成召回“主力”：月共万辆新能车被计划召回，涉及宝马、保时捷、特斯拉等经销商逃离澜沧古茶壮志凌云不会在华上映阿汤哥公然挑衅“一中”原则“看车买车的都回来了”刺激政策掷地有声，车市复苏加快前行小城大库存防城港房屋年都卖不完拜登被紧急转移，什么情况俄军发射枚导弹，基辅传出巨大爆炸声普京也有最新表态刷爆了深圳女子扬言：台宾利堵车位身份竟是国企书记夫人真相究竟是啥深圳国资委深夜回应股第一只万元股，什么情况至暗时刻，万亿“中植系”帝国内讧月日操盘必读：影响股市利好与利空消息十大券商：成长领军风格继续科创或类似年的创业板，逢调整可布局晋拓科技太假了吧关键机器设备每天开工小时月日上市公司晚间公告速递经济加速修复，底部已现，北上资金大幅回流五大首席论市：中期慢涨主行情已启动股海导航月日沪深股市公告提示年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵工行又一分行行长被查现任中植科技行政总裁，履职银行年中银、光大因理财业务违规共计被罚万元一人购房全家帮珠海出手父母公积金可帮子女还贷青岛再松绑这三区全面取消限购工行天行长相继落马云南分行原行长蒋玉林被查注意中国人民银行今日重要公告多点开花数字人民币试点新玩法不断银行面临更严峻拓客形势某大行支行行长称“现在信贷需求疲软，不是银行下一个指标就能做上去的”月日在售高收益银行理财产品一览爆款基金之殇：造星做大规模管理力有不逮端午档银行理财产品数量锐减节假日理财气氛转淡小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头秦朔谭雅玲：通胀强化加息预期盘和林：数字化改变银行招聘偏好莫开伟：四贷之法疏通小微企信贷淤塞伍戈：疫情峰值，终究过去彭文生：政策抓紧落实，复工复产在即交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多新鲜苹果：政策密集发力提振市场情绪机构筹谋下半年遂昌快活林：锂盐价格重拾升势锂矿龙头加速扩产近嘛呢炒股月月赚钱：通胀做多资源期货，这二年都财务自由了火苗投股：供应链加速复工复产市场关注消费电子基大房东：车辆购置税减半征收振奋车市吃惊你要执著的老宋：五年产能扩充近倍全球新能源汽车产业发萧凡：我们的经验往往会验证一个长久以来的观念拓山重工三一重能瑞泰新材美农生物泰德股份投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有