炒股就看金麒麟分析师研报，权威，专业，及时，全面，助您挖掘潜力主题机会原标题：一季度净亏亿去“完美日记”化，逸仙电商距退市更近了丨公司汇年一季度，逸仙电商总净收入实现亿元，较上年同期下降，净亏损亿元，同比有所收窄。其中，该公司护肤品牌的总净收入同比增长；彩妆品牌总净收入同比减少投资时报研究员吕贡自年月上市以来，完美日记的母公司始终没有出现盈利迹象。日前，逸仙控股有限公司下称逸仙电商，披露未经审计的年第一季度财务业绩显示，该公司一季度实现总净收入亿元，较上年同期下降；净亏损亿元，亏损较上年同期收窄。此前，逸仙电商刚于今年月收到了来自纽交所的退市警示函，函件显示，该公司股价连续个交易日平均收盘价低于美元，若不能在收到通知后的六个月内让股价回升至美元以上，纽交所将启动停牌和退市程序。在函件中，逸仙电商表示，“公司拟监控其上市证券的市场状况，并将考虑采取多种措施纠正对其交易价格造成不利影响的违规行为，避免任何潜在的退市可能。”投资时报研究员拉长时间维度注意到，自年月上市以来，逸仙电商在资本市场的良好表现仅持续了三个月。在年月日达到美元股按前复权计算的高点后，公司股价总体便呈一路走低趋势。时至今年月日，该公司的收盘价首次低于美元股，截至月日收盘，每股仅报于美元，期间每股股价均在美元以下。从当前的大环境看，淘宝平台增长承压、彩妆行业受局部疫情影响较为显著等因素，或在一定程度上对逸仙电商的业绩以及资本市场表现造成影响，该公司未来将何去何从收入下滑，利润仍亏公开资料显示，成立于年的逸仙电商，是中国美容市场的领先企业，先后推出收购了完美日记、小奥汀、完子心选、法国科兰黎、达尔肤其中国大陆业务、、皮可熊等多个彩妆护肤品牌。其中，逸仙电商于年推出的完美日记，是该公司最大的品牌，其产品涵盖彩妆、护肤品、美容工具和套件类别等等。日前，逸仙电商公布了年一季报，数据披露，该公司一季度实现总净收入同比下滑至亿元，净亏损同比收窄至亿元。其中，护肤品牌的净收入占总净收入的比重由去年同期的增至。对于一季度收入的下滑，逸仙电商在财报中解释称，“主要由于整个行业对彩妆的需求疲软以及主要城市疫情的复苏影响了公司线下商店销售”。同时其表示，公司进入二季度仍面临严峻的商业环境。将时间线拉长，逸仙电商近年来的业绩状况并不理想，年至年，公司总净收入分别为亿元、亿元和亿元，而其同比增速则由年的大幅放缓至年的。利润方面，自年月上市以来，逸仙电商就一直处于持续亏损态势，年和年的净亏损额分别为亿元和亿元，而年为盈利亿元。费用方面，进入年后，逸仙电商营销费用占当年度总收入的比重均在六成以上，而同时期研发费用的占比仅徘徊在、左右。时至今年一季度，上述两项费用占比，前者同比下降但仍超六成，为；后者同比增加但仍不足，仅升至。逸仙电商年第一季度总净收入和净亏损情况千元市场遇冷业绩压力何解追溯到逸仙电商曾披露的招股书数据可以发现，成立后的很长一段时间内，逸仙电商大部分的净收入都来自以公司自己的品牌销售美容产品。其中，完美日记这一品牌贡献了较大比重的收入。数据披露，年、年以及年前九个月，该公司来源于完美日记品牌的收入占当期总净收入的比重分别达到、和。这也意味着，逸仙电商的经营业绩和财务状况，受到中国美容和零售行业的一般因素影响，包括中国整体经济增长、人均可支配收入的增加、电子商务行业的持续增长，以及消费者在中国购买美容产品的意愿增长情况。正如逸仙电商打造的“完美日记”，在彩妆品类的红利以及社交媒体流量红利的加持下，曾一度成为中国最受欢迎的国产美容品牌之一，并成为中国在线美容市场最大的彩妆品牌根据年零售额计算。但据中信证券的美妆及商业行业追踪报告显示，受抖音分流叠加疫情影响，淘宝平台增长承压，今年、月份下滑幅度加大，彩妆受局部疫情影响更为显著。数据披露，今年月至月化妆品行业各月的销售额分别为亿元、亿元、亿元和亿元，同比增速分别为、、和。其中彩妆的同比增幅分别为、、和；护肤品同比增速分别为、、和。市场的遇冷，一时间或让逸仙电商在化妆品领域看不到增长空间和机会。在此背景下，逸仙电商将业务重心拓展至毛利率更高、客户忠诚度也更高的护肤板块。年月，逸仙电商推出首个护肤品牌完子心选；同年月，该公司与法国制药和皮肤化妆品集团达成协议，收购了后者旗下标志性护肤品牌法国科兰黎；年一季度，该公司收购了专业护肤品牌达尔肤的中国大陆业务，以及英国知名护肤品牌。此后又收购了微生态护肤品牌。得益于公司在护肤赛道上的一系列布局，逸仙电商的护肤品牌在过去两年里迅速增长，年其护肤品牌的销售额总计达到亿元，占总销售额的。年，该公司的护肤品牌总销售额同比增长至亿元，占比增至。今年一季度，逸仙电商的护肤品牌净收入同比增超，达到亿元，占当期总净收入比重从去年同期的增至。与此同时，该公司来自包括完美日记、小奥汀、皮可熊等彩妆品牌的净收入则同比减少。在之后的经营中，逸仙电商能否将此前在彩妆赛道上的成功经验复刻到护肤板块，护肤品牌未来能否重新扛起该公司业绩增长的重任，成为第二增长曲线，还需经受时间的考验。股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：冯体炜我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选深圳“宾利大战劳斯莱斯”背后：业主质疑宝能“买公寓赠车位”不合法没工资还倒贴万完美世界成“付费上班”第一股，内部人士：项目已暂停清仓处理中国铁建宣布与恒大“分手”，亿底价转让股权，谁来接盘教育部：严禁毕业生“被”就业极狐的流量迷途：营销比肩“蔚小理”，销量垫底造车新势力雅戈尔亿“悔捐门”始末：建起的医院高楼，倒塌的办医信心祥生控股出售项目盘活资产，三道红线指标均超出监管要求，属于红档房企高定价并不意味着高利润，多次因以次充好被罚日本主流车企本田、丰田、马自达等五月遭寒冬新车销量断崖式下滑，原因何在突发兄弟被判年后，尚纬股份董事长李广胜也被刑拘，他还差点成了罗永浩老板“辆宾利”最新：女车主并非“国企书记”夫人系女朋友车可从俱乐部调深振业董秘公然撒谎大晒张晓中和女车主婚宴照网友：没领证只摆酒沸腾中国资产深夜狂飙，最牛股一度大涨拜登低头考虑放松对伊朗石油限制月日操盘必读：影响股市利好与利空消息股再现万亿成交沪指站上点方正证券现“牛人”：美女分析师自称“全网第一个喊点的人”月日上市公司晚间公告速递月金股出炉，机械、化工、有色热度飙升券商：股底部基本探明，已无悲观必要股海导航月日沪深股市公告提示罕见这家私募竟包揽博众精工十大流通股东，更是拿下流通股，疑似坐庄曾两次违规举牌被罚银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草上饶银行原董事长李群被查年内多名银行系统高层落马银行冲刺信贷：一年期个贷砸出地板价有效需求仍然不足省份发布年平均工资，业、金融业更有“钱途”月日在售高收益银行理财产品一览提前还房贷，他们究竟是咋想的怎样才能成为一名行长银行有这些要求估值底部已现年内多只证券投资类信托产品出现回撤，复合策略更受青睐有人公积金到账多了元，北京稳经济条，对楼市影响有多大金融科技人才稀缺相关专业研一学生基本被抢光小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平薛洪言：月的股还会继续上涨吗朱鹤：资产负债表衰退的个流行误解李德林：诚迈科技老板被抓张涛：稳经济政策救急，更要救穷谭雅玲：通胀强化加息预期交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多环球之旅：原油价格继续保持高企星哥笔记：同样是上市第一天，汽车零部件天马渡河：本周观点：假期时间内美国最新的月非农就雷大勤：工业气体高开主要原因是俄罗斯限制部分出个股阻击手：得知证券市场这个消息听风：星期一主要看开盘情况是否超预期，这代表主力的真实意图，低开线李：周一开盘各大指数涨跌不一三一重能亚香股份拓山重工瑞泰新材美农生物投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有