炒股就看金麒麟分析师研报，权威，专业，及时，全面，助您挖掘潜力主题机会来源：读数一帜卖资产、减持套现、股权质押融资，能补上华谊兄弟的资金缺口吗文王颖编辑王立峰陆玲华谊兄弟的减持仍在进行。此前，因未按规定减持股份，华谊兄弟实控人王忠军、王忠磊被浙江证监局出具警示函，被深交所通报批评，同时计入上市公司诚信档案。作为年创业板开板家上市公司之一，华谊兄弟近年来一直负面缠身。年以来，其净利润连续四年亏损，合计亏损总额超亿元。股价也从年巅峰时高点持续下跌，跌幅逾九成。公司还面临着巨大的偿债压力。月日，华谊兄弟公告称，申请对不超过亿元的借款进行二次展期，再次凸显了其现金流的紧张。为了应对债务危机，近年来华谊兄弟一直在“卖卖卖”的路上。公司多次变卖此前资金充裕时大手笔收购的资产；实控人王忠磊、王忠军曾卖画、卖房、向朋友借钱，在二级市场不断地减持、质押股票。违规减持被罚月日，浙江证监局发布关于对王忠军、王忠磊采取出具警示函措施的决定下称“决定”。决定称，王忠军、王忠磊作为华谊兄弟传媒股份有限公司的实际控制人，在年月日至年月日期间，二人持有的公司权益比例由下降至，累计变动比例，其中因年月日公司实施非公开发行股票导致累计权益比例减少；年月日至年月日，因二人主动增减持、公司回购注销股份、股票期权行权等导致累计权益比例减少。按照相关规定，无论权益减少是主动还是被动，减持比例达到的大股东，应履行信息披露义务，在三个交易日内发布公告，且在该事实发生之日起至公告后日内，不能再自行买卖该股票。而在权益变动比例达到时，王忠军、王忠磊未按规定停止买卖公司股份并及时履行报告、公告义务。直至年月日，二人才披露简式权益变动报告书。浙江证监局决定对王忠军、王忠磊采取出具警示函的监督管理措施，并记入证券期货市场诚信档案。除了直接减持获得资金，王氏兄弟也持续通过股票质押融资。华谊兄弟月日公告称，王忠军、王忠磊合计质押股份亿股，占其所持股份的，占公司总股本的，未来半年内到期的待偿金额为亿元，一年内待偿金额亿元。高比例的股票质押，在股价处于持续下行的通道时，便意味着存在较大股权质押平仓风险。自年月的高点以来，华谊兄弟的股价整体处于震荡下跌态势。今年以来公司股价已累计下跌，截至月日，最新报元股，较历史高位跌去超成。尽管因违规减持被处罚，但王氏兄弟的减持仍在继续。华谊兄弟月日公告，王忠军、王忠磊于年月日至月日，累计减持公司股份合计万股，占公司总股本的。减持所得资金正是用于偿还股票质押融资，降低质押风险。权益变动后，王忠军先生、王忠磊合计共持有公司的股份，仍为公司控股股东、实际控制人。深陷亏损泥潭华谊兄弟由王中军、王中磊两兄弟共同创立，并于年登陆创业板，被称为“中国影视娱乐第一股”。曾经的华谊兄弟，在资本市场上风光无限，旗下艺人囊括国内一众明星，如陈道明、刘嘉玲、李冰冰、范冰冰、邓超、黄晓明、姚晨等等，也曾出品过手机、天下无贼、非诚勿扰以及集结号等经典作品，但年因电影手机而引发一系列阴阳合同、偷税漏税的风波，这也成了华谊兄弟命运的转折点。年，华谊兄弟出现上市后的首度亏损，此后更是持续亏损。年至年，华谊兄弟分别亏损亿元、亿元、亿元和亿元，四年亏损总额超亿元。华谊兄弟的连年亏损，与其此前的一系列高溢价并购密切相关。“在华谊兄弟这四年来的所有亏损中，商誉减值才是最主要的原因。”深圳中金华创基金董事长龚涛表示。年，华谊兄弟花了亿元收购张国立控制的浙江常升影视制作有限公司下称“浙江常升”的股权，溢价倍。年，华谊斥资亿元收购了成立仅天的浙江东阳浩瀚影视娱乐有限公司下称“东阳浩瀚”股权，这家公司拥有李晨、郑恺、陈赫等多位明星股东；斥资亿元收购了冯小刚旗下东阳美拉传媒有限公司下称“东阳美拉”股权，估值高达亿元。高溢价收购自然形成了巨额的商誉。截至年底，华谊兄弟商誉达亿元，其中，收购东阳美拉、东阳浩瀚、浙江常升形成的商誉分别为亿元、亿元、亿元。但被收购标的公司业绩未达预期，直接导致上市公司需计提巨额的资产减值损失。以年业绩为例，华谊兄弟亏损亿元，其中商誉减值就占了亿元。业绩未达标，被并购方需支付业绩补偿款。东阳美拉在年、年均低于业绩承诺。根据对赌协议，冯小刚需合计赔付业绩补偿款约亿元，但相比年获得的亿元并购款，冯小刚仍有亿落袋为安。商誉的包袱慢慢卸下，华谊兄弟也表示，未来将逐步剥离与核心业务关联较弱的资产，聚焦主业。从年业绩来看，虽然亏损同比收窄，但今年一季报，华谊兄弟业绩仍未有好转迹象。年一季度公司实现营收亿元，同比下降；归母净利润为亿元。尽管公司把亏损的原因归结于行业共同的难题疫情反复。但前爱奇艺副总裁、华策影视高管李文认为，华谊兄弟的业务发展仍难言乐观，“公司目前的这些板块，影视、实景娱乐、衍生、艺人经纪等，看起来没有哪个业务能够单骑救主，起到决定性的扭亏作用。”从年华谊兄弟的业务构成来看，影视娱乐占比达，仍然是基本盘。年，尽管公司出品了八佰这部以亿元票房登顶当年中国电影票房总榜的电影，但独木不成林，相比博纳影业聚焦主旋律题材、光线传媒深耕动画及青春片。光凭一部八佰也无法彻底扭转华谊兄弟的经营困境。“在我看来，华谊现在更多的都是参投，自己有话语权的影视项目已经非常少了。像博纳、光线这样的公司，它们都有自己重量级的主控项目，而华谊自己的电影项目比较乏力，只能跟在别人后面做一些小比例的参股。”李文表示。品牌授权及实景娱乐年实现营收亿元，占比。李文指出，实景娱乐基本上也处于比较弱的状态，虽然华谊兄弟一直号称要做中国的迪斯尼，但它的电影跟迪斯尼远不在一个水平线上。过去确实有开发商为了做一些文旅项目，来取得华谊的授权。但现在开发商的日子也很不好过。所以赚授权费的商业模式并不恰当。年报较为亮眼的，是华谊兄弟的投资收益。公司处置了包括华谊腾讯娱乐、河南建业华谊兄弟文化旅游、华谊兄弟天津实景娱乐、英雄互娱在内的多家参股公司股权，最终回笼亿元，不过仍杯水车薪。为了缓解债务危机，华谊兄弟不得不走上了变卖资产的道路。但即便如此，公司的偿债压力依旧较大。截至年底，公司账上短期借款为亿元，一年内到期的非流动负债为亿元，而期末的现金及现金等价物为亿元，无法覆盖。“我认为，华谊兄弟最大的问题就在于年的快速扩张，导致自身现金流吃紧以及公司业绩大幅下滑。在现金紧张的情况下，一些好的项目不能主控，这就严重压缩了公司的成长空间。”龚涛称。股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：杨红卜我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选深圳“宾利大战劳斯莱斯”背后：业主质疑宝能“买公寓赠车位”不合法没工资还倒贴万完美世界成“付费上班”第一股，内部人士：项目已暂停清仓处理中国铁建宣布与恒大“分手”，亿底价转让股权，谁来接盘教育部：严禁毕业生“被”就业系列举措护航下半年经济增速有望反弹极狐的流量迷途：营销比肩“蔚小理”，销量垫底造车新势力雅戈尔亿“悔捐门”始末：建起的医院高楼，倒塌的办医信心祥生控股出售项目盘活资产，三道红线指标均超出监管要求，属于红档房企日本主流车企本田、丰田、马自达等五月遭寒冬新车销量断崖式下滑，原因何在高定价并不意味着高利润，多次因以次充好被罚深振业董秘公然撒谎大晒张晓中和女车主婚宴照网友：没领证只摆酒“辆宾利”最新：女车主并非“国企书记”夫人系女朋友车可从俱乐部调沸腾中国资产深夜狂飙，最牛股一度大涨拜登低头考虑放松对伊朗石油限制月金股出炉，机械、化工、有色热度飙升券商：股底部基本探明，已无悲观必要月日操盘必读：影响股市利好与利空消息方正证券现“牛人”：美女分析师自称“全网第一个喊点的人”股再现万亿成交沪指站上点喝酒吃药行情回归，光伏赛道继续“高光”，汽车股回调突然火了她全网第一个喊出股点大牛股昨天天地板，今天地天板罕见这家私募竟包揽博众精工十大流通股东，更是拿下流通股，疑似坐庄曾两次违规举牌被罚银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草上饶银行原董事长李群被查年内多名银行系统高层落马银行冲刺信贷：一年期个贷砸出地板价有效需求仍然不足省份发布年平均工资，业、金融业更有“钱途”月日在售高收益银行理财产品一览提前还房贷，他们究竟是咋想的估值底部已现年内多只证券投资类信托产品出现回撤，复合策略更受青睐怎样才能成为一名行长银行有这些要求有人公积金到账多了元，北京稳经济条，对楼市影响有多大财商教育乱象：元学费教你白手起家，元成为合伙人就可抽佣小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平贾康：中国有效投资的项目俯拾皆是薛洪言：月的股还会继续上涨吗朱鹤：资产负债表衰退的个流行误解李德林：诚迈科技老板被抓张涛：稳经济政策救急，更要救穷交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多个股阻击手：一定记住一件事：一定要配置证券板块中原二营长：科创板不是什么所谓的降低门槛：茅台股价下跌全球持茅台股份最多基金董事会杂志：股吐故纳新加速五月来逾家公司退国民女神爱很简单：科创板个股强势个涨停板打板寻龙：深圳提出智能传感器产值翻番、产业驱动条智泉古道：特斯拉联手锂离子电池大牛发布年寿亚香股份拓山重工三一重能瑞泰新材美农生物投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有