炒股就看金麒麟分析师研报，权威，专业，及时，全面，助您挖掘潜力主题机会导语：随着年年报季收官，新浪财经上市公司研究院将对上市公司的成绩单进行全面梳理，我们基于不同维度或视角，对年上市公司这份成绩单进行比较并深度分析。本篇主要为净利润排名。金融依然最赚钱工行录得第一，前二十大净利润排名中茅台下跌光大出局，而苏宁为年亏损之王；地产养殖业业绩承压，住宿和餐饮业盈利仍未恢复疫情前水平。此外，南航、东航、国航三大航司持续亏损超亿元，而国航亏损最大。出品：上市公司研究院作者：夏虫在超过万家的微观主体中，上市公司作为最活跃的微观主体，无疑是这些主体中的优秀“课代表”。随着年年报季收官，除少数个别公司年报出具困难，大部分公司均公告了年财报。这的主体在年成绩单如何投资者又该如何去看待这份成绩单市场究竟呈现出何种趋势特征这一系列疑问背后折射出的趋势和特征或将对我们未来投资决策具有一定参考价值。根据数据统计，年，股家上市公司实现营业收入为万亿元，同比增速；实现净利润万亿元，同比增速为。年国内生产总值增速超过。一叶知秋，从上市公司的经营绩效看，说明我国经济基本面健康，未来很有很大的增长潜力。从收入规模结构看，制造业仍然是我们的基本盘。按照证监会公布行业划分标准，个行业大类中，制造业收入占比最大，为；其次为金融业，为；而后为建筑业、采矿业及批发零售业，分别为、、。来源：上市公司研究院整理，金融依然最赚钱工行摘盈利之王前二十大挣钱能力茅台排名下跌光大出局年最赚钱的行业依然是金融业，其净利润水平占整体股上市公司的。年最挣钱前三甲行业分别为金融业、制造业及采矿业，分别为，亿元、，亿元及，亿元，同比增速分别为、及。来源：上市公司研究院整理，我们发现，工商银行持续夺得股最挣钱公司，年净利润为亿元，同比增速为。其次分别为建设银行、农业银行、中国银行及中国平安。在股前二十大最挣钱公司中，增速最快为中远海控、中国石油、中国海油、中国石化、中国神华等公司，同比增速分别为、、、、。年净利润前二十大排行榜如下图：来源：上市公司研究院整理，我们发现，保利地产、万科年还能在最赚钱的前二十大公司榜单中，而年则双双跌出该榜单。除了两家地产公司跌出前二十大排行榜外，年光大银行也出局。盈利能力较强的茅台年净利润为亿元，在最挣钱的前二十大公司中排名第位。值得注意的是，茅台的挣钱能力相比年有所下降，年其排名在第位。值得一提的是，交通运输、仓储和邮政业，文化、体育和娱乐业盈利水平正在快速修复，由年亏损亿元、亿元上涨至年的，亿元及亿元。苏宁为年亏损之王三大航司持续亏损超亿元国航亏损最大年股亏损之王非苏宁易购莫属。苏宁易购于年度合并净亏损为人民币亿元，经营活动现金净流出为人民币亿元。截止年月日，苏宁易购的流动负债超出流动资产为人民币亿元，现金及现金等价物余额为人民币亿元。年度，苏宁易购金融性负债与经营性负债全面违约。苏宁易购由于未能履行若干银行借款协议中的约定条款而触发了部分银行借款合同中的违约或交叉违约条款，这类违约事项导致相关银行及其他金融机构有权要求苏宁易购提前偿还共计人民币亿元的银行借款本金及利息。此外，报告期末，苏宁易购部分应付款项共约人民币亿元亦已逾期未支付。年前二十大亏损企业排行榜如下图：来源：上市公司研究院整理，我们对亏损企业进行归因大致可以分为以下几种：第一类，不可抗力的疫情因素导致的亏损。疫情阴霾持续笼罩之下，年航空运输业的日子依旧十分艰难。疫情对全球航空业带来了前所未有的巨大冲击。受疫情影响，中国航空业面临严峻挑战，尽管年国内航空旅客运输量较年有所回升，但受海外疫情持续高发及国际旅行限制政策的影响，国际航空客运需求持续处于低位。此外，燃油价格的持续上涨，加重了航空公司的成本负担。我们发现三大航空公司连续两年亏损超亿元，其中国航亏损最大。第二类，行业进入下行周期导致的巨额亏损。年养猪行业及地产行业均进入下行周期，受行业周期影响公司出现巨额亏损。养猪行业，正邦科技摘得亏损之王为亿元，其次为温氏股份亏损额超过亿元，新希望排第三，亏损额超过亿元。值得注意的是，地产行业部分公司因高杠杆扩张导致流动性崩盘，如华夏幸福、蓝光发展、阳光城等均出现较大的资金流动性危机。华夏幸福持续经营存在重大不确定性，被出具强调事项无保留报告。截至年月日，华夏幸福公司货币资金账面余额亿元额，而金融有息负债账面余额亿元。截至审计报告出具日华夏幸福累计未能如期偿还的债务金额合计亿元不含利息。阳光城与蓝关发展均被出具非标的保留意见审计报告。截至审计报告披露日，阳光城存在大额已到期未归还的借款，并且涉及多起未决事项；而蓝光发展在年报告期内逾期金融债务本金亿元，这导致公司经营出现困难，为偿还债务进行的资产处置和存货跌价等因素形成公司年度归属于母公司股东净亏损为亿元。此外，广田集团因为踩雷大客户恒大，由资产减值产生巨额亏损。年度、年度连续出现亏损，特别是受到恒大债务违约的影响增加应收款项等减值计提，年公司亏损超过亿元；公司流动负债高于流动资产亿元，营运资金为负数；存在未到期的大额借款本息，这些事项或情况表明公司存在可能对持续经营能力产生重大疑虑的重大不确定性。第三类，因为公司治理问题导致的巨额亏损或使公司产生流动性危机，甚至有的因此而公司丧失可持续性经营能力。上海电气维权因踩雷隋田力专网通信案例巨亏超百亿元，而凯乐科技同样涉专网通信案，导致公司审计报告被出具保留意见。此外，中天维权因经济纠纷合同违约及违规担保引起诉讼，经综合判断累计计提预计负债亿元。另外，像百济神州由于所处创新药行业，该行业研发周期长，不确定性高，因此目前还处于持续烧钱阶段。地产养殖业业绩承压猪价拐点或在三季度我们注意到，地产行业利润正在急剧下滑。年及年地产行业利润都可以排在行业前五，而到了年地产行业利润排名跌落至第六位。受房地产市场下行等因素影响，年房地产行业利润增速继续下行，房企利润率降至历史较低水平。中指研究院最近发布的中国房地产百强企业研究报告显示，年百强企业的净利率均值和净资产收益率均值较上年分别降低个和个百分点，分别降至、。机构表示，短期房地产行业利润水平仍面临压力，中长期有望逐步触底回升。农、林、牧、渔业，教育这两大行业由年盈利转为亏损，净利润分别为亿元、亿元，同比增速分别为及。教育行业主要受双减等政策影响，其中业务占比最大的公司影响最大。而农、林、牧、渔业主要受周期影响。以生猪养殖为例，猪周期从年年初进入下行通道，年月开始出现亏损，直至月扭亏为盈，在个月的亏损期中，最高亏损达到了元头。短期看，生猪养殖依然承压，月以来，受南美干旱、俄乌冲突影响，豆粕和小麦价格大幅上涨。在春节前豆粕价格还能维持在元吨左右，而节后受俄乌战争形势影响，一季度豆粕价格曾一路飙升到元吨。相关专家指出，饲料涨价的背景下，即便月猪肉价格回升，养殖户依然处于亏损状态。中期看供给端能繁母猪去化速度。能繁母猪年二季度末出现拐点。根据生猪养殖过程，能繁母猪存栏量领先猪肉出栏约个月左右，而历年猪周期普遍在个月以内，因此我们可以通过去化的关键变量去观测猪价真正反弹的拐点。农业部数据显示，年二季度末能繁母猪存栏同比出现拐点，并迎来趋势性下滑，截至今年月末，能繁母猪存栏同比已进入负区间，同比下降，环比下降。产能去化自年月开始，目前已持续超过个月。结合去化周期，随着产能去化加速猪价真正的拐点或在今年三季度。同样值得注意的是，受疫情影响，住宿和餐饮业尽管盈利有所恢复，但和疫情前相比相差甚远。随着奥密克戎再次来袭，住宿和餐饮业这个行业的业绩复苏基础还相对脆弱。股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：公司观察我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选深圳财政收入下滑约地方月财政收支矛盾加大中财办、发改委、央行、商务部齐发声力争上半年落地已确定政策，全面加强基建来看详情中国这十年：中国经济是世界经济增长的最大引擎宝能观致汽车被列入消费黑名单经营难维继强执标的额近亿元道歉信删除了，温州特斯拉车主疑发声：都是起草好的，不签字家都回不了朝鲜新增万例发热病例比特币崩盘之下，这家公司股价三天“腰斩”更糟糕的还在后头万万没想到，今年表现最佳的货币竟然是卢布腾讯收购黑鲨告吹元宇宙入口之争仍胶着美参议院将于日投票决定鲍威尔是否连任美联储主席大动作新纳入只“盲盒第一股”入场，富临精工、滴滴遭剔除年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵月日操盘必读：影响股市利好与利空消息万人爆仓虚拟货币遭大屠杀，千亿大佬财富蒸发，特斯拉也入坑大宗商品杀跌，如何影响股市月日上市公司晚间公告速递今年最惨首富：特斯拉狂泻马斯克身家暴跌三天蒸发亿美元收盘：美股涨跌不一道指连续第日下跌争议科兴中维：卖疫苗年赚亿却被曝扣发年终奖外资股东引关注股明日风口：前月我国完成水利建设投资近亿元同比增长股海导航月日沪深股市公告提示平安银行、兴业银行发布重要公告女子查亡夫账户被告知结婚证无效中国人民银行重要发布理财“飞单”致客户损失万广发银行被判担半责金融反腐持续推进今年已有名金融干部被调查万人爆仓虚拟货币遭大屠杀，千亿大佬财富蒸发，特斯拉也入坑养老储蓄要来了期限年，国有大行在部分地区先行先试定价是关键国有大行部门女老总被查已离职年，所在房企董事长个月前已协助调查北京再现购房贷款掮客：消费贷经营贷付首付运作所谓正规渠道月份银行理财子公司产品发行数量萎缩专家称不改长期增长态势小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头彭文生孙明春：投资的局限与挑战莫开伟：人民币汇率持续贬值的影响李宗光：出口的拐点隐约可见张瑜：同比回落速度趋缓的启示李迅雷：如何扭转需求收缩的局面交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行北京红竹：股反弹止盈位上移股海灯塔：击破昨天低点杀跌再逢低补仓李正金：依托它继续对称浪形红茶品股：高位股出现强分歧主线方向再迎利好钱老炮：一批上天堂一批下地狱可别上错车常长亭老师：今晚沪深两市部分个股利多公告表淘气天尊：危险大盘上涨动能严重不足老封看盘：猜行情涨跌就中计了关键就看一点魅仙儿论市：缩量震荡后继续上攻王宝青：半导体天走强成为做多旗帜隐者：大盘冲高回落还会反复震荡郭一鸣：股积极信号不断反复中存在哪些配置良机叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行北京红竹：股反弹止盈位上移股海灯塔：击破昨天低点杀跌再逢低补仓李正金：依托它继续对称浪形红茶品股：高位股出现强分歧主线方向再迎利好钱老炮：一批上天堂一批下地狱可别上错车常长亭老师：今晚沪深两市部分个股利多公告表淘气天尊：危险大盘上涨动能严重不足老封看盘：猜行情涨跌就中计了关键就看一点魅仙儿论市：缩量震荡后继续上攻王宝青：半导体天走强成为做多旗帜隐者：大盘冲高回落还会反复震荡郭一鸣：股积极信号不断反复中存在哪些配置良机董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多股市财姐：突发利空消息快讯：两市走势分化创指涨地产小敏聊财经：如果沪市大盘出现向上冲击点的话兴业投资：原油供应忧虑重燃，美油周三暴涨波段擒牛者：如果未来年，你没有离开股市的打算兴业投资：兴业投资：美国难改美联储加息节奏美元高位震荡黄金反弹小小投顾：美通胀居高不下引发市场担忧，近期大或将大幅震荡云从科技菲菱科思必易微电子瑜欣电子东田微投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有