炒股就看金麒麟分析师研报，权威，专业，及时，全面，助您挖掘潜力主题机会来源：富凯财经富凯摘要跨界转型新能源，市场反应不积极。月日晚，尚纬股份发布公告，公司控股股东、实际控制人李广胜因涉嫌操纵证券、期货市场罪被湖州市公安局采取刑事拘留措施。月日，尚纬股份开盘直接跌停，公司跨界的新能源业务才刚刚启动。跨界转型一地鸡毛尚纬股份之前的证券简称是明星电缆，由此也可以看出这是一家电线电缆企业，成立于年的尚纬股份是一家四川特种电缆生产企业，并于年上市。虽然公司被认定为国家高新技术企业、国家创新型试点企业，但特种电缆行业明显的天花板和行业的局限性，注定了尚纬股份不能安于现状。年，李广胜受让了李广元所持有的部分股份后，代替李广元成为了公司的控股股东及实际控制人，面对起伏波动的公司业绩和连续多年下滑的股价，李广胜启动了公司的跨界之旅，而且上来就是“明星项目”。年月，尚纬股份表示，拟出资不超过亿元，收购星空野望股权。而这家公司正是罗永浩直播带货的主体运营公司，彼时罗永浩得益于直播人气极速提升，但也因为债主多次诉讼而屡屡成为失信被执行人，尚纬股份此次收购被投资者戏称为和罗永浩“交个朋友”。而此次收购消息释出后，尚纬股份便连获三个涨停，扭转了此前股价的颓势，由于是跨界投资，且出资溢价高，尚纬股份自身资金紧张，这次并购也引来了交易所的问询关注和投资者的质疑。一个月后，尚纬股份公告称，与交易方未达成一致，决定终止收购事宜。此次并购让尚纬股份冲上元股，但此后不到三月时间公司股价便已经腰斩。跨界失败并没有让李广胜收手，总结失败教训后，尚纬股份在今年月又启动了新的并购规划，这次目标直指火热的新能源项目。月日尚纬股份公告称，将与海螺创业在四川省乐山市高新区投资建设“新能源西南制造基地项目”。双方拟设立合资公司，建设年产万吨动力储能电池负极材料一体化项目的首期万吨项目。虽然新能源项目市场关注度高，但尚纬股份的这次并购却没有得到投资者的认可，公司股价接下来几天接连跌停。究其原因，一方是因为尚纬股份有跨界并购失败的“前科”，另一方面，此次新能源项目投资者总额高达亿元，首期投资额为亿元，计划月开工，而持有合资公司股权的尚纬股份，面临高额的出资压力。相比近亿的出资额，尚纬股份账面上可用资金不足亿元，公司虽然表示除定增募资、应收账款回款外，还将通过金融机构授信筹措资金，但既没人才又没技术还缺资金的尚纬股份，是否能够在已经玩家众多竞争激烈的新能源市场站住脚，投资者心里都没有底。实控人接连出事年月，还是明星电缆的尚纬股份发布公告，公司控股股东李广元犯单位行贿罪、行贿罪和虚开增值税专用发票罪，被判处有期徒刑十一年。明星电缆也因为协助控股股东虚开增值税专用发票而受到处罚。为重塑上市公司形象，明星电缆于年月更名为“尚纬股份”，李广元也通过多次的股权转让和表决权转让，让哥哥李广胜于年月成为尚纬股份的控股股东、实际控制人。此后便是李广胜的尚纬股份时代，尚纬股份不仅跨界转型忙，公司股价也波动剧烈，公司也曾多次表示要积极发展公司业务，提升公司市场形象。今年月日，尚纬股份与海螺创业投资建设的新能源西南制造基地首期万吨负极材料暨配套基础设施项目，在乐山国家高新技术产业开发区正式开工，尚纬股份董事长李广胜还出席活动并对项目开工表示祝贺。然而月日尚纬股份就接到通知，李广胜因涉嫌操纵证券、期货市场罪被湖州市公安局采取刑事拘留措施。尚纬股份表示，公司已针对相关事项做了妥善安排，目前公司生产经营不受影响，各项工作有序开展。公司董事会及管理层将加强经营管理，确保公司经营活动的正常进行。因为尚纬股份从事的特种电缆生产所需的原材料主要是铜，为避免原材料价格波动带来的影响，尚纬股份已连续多年开展期货、期权套期保值业务，年持仓数量约在吨，保证金金额约为人民币万元。而年公司套期保值业务规模较大，持仓数量约为万吨，保证金金额也达到了人民币亿元。有意思的是，就在公司董事长出事前的月日，尚纬股份发布公告，公司董事会秘书姜向东因个人原因申请辞去公司董事会秘书职务。在公司未正式聘任新的董事会秘书期间，尚纬股份董秘职责暂由公司董事方永代行。利润多年波动剧烈跨界转型背后，尚纬股份的业绩波动剧烈。年实现营收亿元，净亏损为万元，近年来首次出现亏损。年第一季度，公司实现营收亿元，净利润万元，又实现了同比双增长。而在年前三季度，尚纬股份实现营收亿元，同比增长，归母净利润万元，同比减少。此时尚纬股份还并未出现亏损情况，对于年业绩亏损，公司表示受原材料价格上涨和市场竞争加剧等因素综合影响，公司产品毛利率下降，影响利润总额减少。此外，尚纬股份也深受资产减值损失的影响。近年来防火电缆市场竞争格局发生重大变化，主要表现为参与该市场竞争企业增多，产品同质化严重。为应对上述市场竞争格局的变化，尚纬股份也做出产品变革与创新，但终究逃不过产品同质化严重和市场竞争加剧问题，导致产品市场开拓进展低于预期，经营、财务状况严重恶化，公司也对各类资产进行全面减值测试，并计提相应的资产减值准备。拉长时间线来看，年至年，尚纬股份处于利润的下滑周期，年至年又实现了利润的连续三年增长，但年后再次进入下滑周期，和其他业绩较为稳定的同业公司起帆电缆、神宇股份相比，尚纬股份业绩波动得过于频繁。而在年尚纬股份业绩上升时，公司的资产负债率却极速增长，其资产负债率由年，飙升至年的。此外，由于资本运作不畅，尚纬股份除了项目，直到年月才通过定增募资用于轨道交通和新能源用特种电缆建设项目，以及补充流动资金。即便如此，公司账面上的货币资金在年还不足亿元，而应收账款的规模却也达到了近亿元。免责声明富凯财经所发布的信息均不构成投资建议，据此投资风险自担股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：杨红卜我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选深圳“宾利大战劳斯莱斯”背后：业主质疑宝能“买公寓赠车位”不合法没工资还倒贴万完美世界成“付费上班”第一股，内部人士：项目已暂停清仓处理中国铁建宣布与恒大“分手”，亿底价转让股权，谁来接盘系列举措护航下半年经济增速有望反弹教育部：严禁毕业生“被”就业极狐的流量迷途：营销比肩“蔚小理”，销量垫底造车新势力雅戈尔亿“悔捐门”始末：建起的医院高楼，倒塌的办医信心祥生控股出售项目盘活资产，三道红线指标均超出监管要求，属于红档房企日本主流车企本田、丰田、马自达等五月遭寒冬新车销量断崖式下滑，原因何在高定价并不意味着高利润，多次因以次充好被罚深振业董秘公然撒谎大晒张晓中和女车主婚宴照网友：没领证只摆酒“辆宾利”最新：女车主并非“国企书记”夫人系女朋友车可从俱乐部调沸腾中国资产深夜狂飙，最牛股一度大涨拜登低头考虑放松对伊朗石油限制月金股出炉，机械、化工、有色热度飙升券商：股底部基本探明，已无悲观必要月日操盘必读：影响股市利好与利空消息喝酒吃药行情回归，光伏赛道继续“高光”，汽车股回调股再现万亿成交沪指站上点突然火了她全网第一个喊出股点大牛股昨天天地板，今天地天板清仓处理中国铁建宣布与恒大分手，亿底价转让股权，谁来接盘罕见这家私募竟包揽博众精工十大流通股东，更是拿下流通股，疑似坐庄曾两次违规举牌被罚银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草上饶银行原董事长李群被查年内多名银行系统高层落马银行冲刺信贷：一年期个贷砸出地板价有效需求仍然不足省份发布年平均工资，业、金融业更有“钱途”月日在售高收益银行理财产品一览提前还房贷，他们究竟是咋想的估值底部已现年内多只证券投资类信托产品出现回撤，复合策略更受青睐怎样才能成为一名行长银行有这些要求有人公积金到账多了元，北京稳经济条，对楼市影响有多大财商教育乱象：元学费教你白手起家，元成为合伙人就可抽佣小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平贾康：中国有效投资的项目俯拾皆是薛洪言：月的股还会继续上涨吗朱鹤：资产负债表衰退的个流行误解李德林：诚迈科技老板被抓张涛：稳经济政策救急，更要救穷交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多个股阻击手：一定记住一件事：一定要配置证券板块中原二营长：科创板不是什么所谓的降低门槛：茅台股价下跌全球持茅台股份最多基金董事会杂志：股吐故纳新加速五月来逾家公司退国民女神爱很简单：科创板个股强势个涨停板打板寻龙：深圳提出智能传感器产值翻番、产业驱动条智泉古道：特斯拉联手锂离子电池大牛发布年寿拓山重工三一重能亚香股份美农生物瑞泰新材投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有