炒股就看金麒麟分析师研报，权威，专业，及时，全面，助您挖掘潜力主题机会导语：华发股份一边将巨额资金存放集团财务公司，一边又较高成本向外部金融机构借款。这种有悖于商业常识的资金安排，有没有侵犯中小股东利益存放集团财务公司的资金又流向了何方出品：上市公司研究院作者：夏虫近日，中国证监会、中国银保监会发布关于规范上市公司与企业集团财务公司业务往来的通知以下简称“通知”。通知要求，控股股东及实际控制人应当保障其控制的财务公司和上市公司的独立性。财务公司应当加强关联交易管理，不得以任何方式协助成员单位通过关联交易套取资金，不得隐匿违规关联交易或通过关联交易隐匿资金真实去向、从事违法违规活动。随着企业不断壮大发展，其资金需求与日俱增，上市公司与集团财务公司的资金往来也变得较为密切，但财务公司的弊端也开始逐渐显示，财务公司正成为资金占用的隐蔽通道。以财务公司为通道触发资金占用往往是两大诱因，一方面，母弱子强下多元扩张，上市公司沦为融资工具；另一方面，上市公司被集团财务公司归集或迫于行政压力，资金流向无效板块，严重侵犯中小股东利益。事实上，很多以财务公司名义进行归集后，大部分体现在货币资金科目，仅从单一科目似乎很难发现异常。有些公司如东旭系有意隐瞒关键信息披露，或如上海电气维权以关联拆借之名套取上市公司资金，相关资金体外流转变得十分隐蔽。在这种大背景下我们又该如何识别出那些设置财务公司架构可能存在风险呢有些异常我们或可以回归到常识，从商业逻辑的合理性或可以找出答案。即：第一，警惕那些“高存低贷”型公司，即上市公司一边将资金大量存在集团财务公司但从其获得贷款极少，同时一边又在外部大量融资；第二，需要关注上市公司资金在财务公司的存贷利率价格是否公允，即如果上市公司在财务公司的资金收益率明显低于市场平均水平，抑或是公司从财务公司获得贷款的资金成本与其存款的收益率存在显著高于或差异较大，这也可能存在隐性资金占用之嫌；第三，警惕那些母弱子强型公司，即集团母公司激进扩张资金缺口大或自身造血差亟需外部资金输血，上市公司极易沦为集团融资工具。而华发集团下面的华发股份就呈现出“高存低贷”型特征。高存低贷资金去向成谜华发股份资金流向财务公司令人十分不解，主要体现在三点：第一，存多贷少结构失衡。年年报显示，截至年末，公司合并报表货币资金账面余额为亿元，其中在控股股东控制的财务公司的存款余额亿元，同比增长，从其获得的贷款余额仅为亿元。华发股份一边不断向集团财务公司存入巨额资金但从其财务公司获得贷款却在不断减少，这种比例失调也引起了监管关注。第二，存款收益率与贷款资金成本差异较大，价格是否公允不仅华发股份在财务公司的存贷结构相对失衡，其收益率与资金成本也差异较大。资料显示，年末公司在关联财务公司的存款余额亿元，存款主要存放在建行、农行、中行、平安、光大和中信等银行，日均及最高存款余额分别为亿元、亿元。年度收到财务公司存款利息收入亿元，平均利率。而贷款方面，年度财务公司对公司的融资成本区间为，年末贷款余额亿元。一边低息存入，一边又高利率贷出。无论是从资金收益与成本对比看，还是从存贷结构比看，华发股份这种向集团财务输送资金的谜之操作实在令人难以理解。第三，公司不得承担外部金融巨额资金成本，是否构成侵犯小股东利益查询往期财报可知，截止年月末时，华发股份净负债率为，剔除预收账款的资产负债率为，现金短债比为，即“三道红线”脚踩两条。截至年月末，公司有息负债合计人民币，亿元，其中公司长期负债占全部有息负债的比重为。值得一提的是，华发股份从年外部融资的平均资金成本在左右。来源：公告一边是低息存入集团财务公司，一边又较高资金成本从外部获得贷款，这究竟有没有侵犯小股东利益与集团规模扩张有关我们发现，近年华发股份在财务公司的存款急剧攀升。由年的亿元大幅上涨至年末的亿元，而贷款与之对应急剧下滑。来源：公告颇为蹊跷的是，这一变化刚好发生在公司董事长提出千亿目标计划之后发生。年初，华发集团董事长李光宁在年度总结大会上提出，未来三至五年集团的发展目标是进入营业收入千亿级俱乐部。华发股份的母公司华发集团作为珠海市国有资产授权经营并重点发展的大型国企。公司主要在城市运营、房地产开发和金融服务以及产业投资四大领域展开业务，同时以商贸服务、现代服务作为综合配套业务，形成“”的格局。年，华发集团主营业务收入亿元，毛利率；其中，商贸物流亿元，收入占比，毛利率；房地产开发亿元，收入占比，毛利率；城市运营亿元，收入占比，毛利率。我们发现，作为第一大业务的商贸物流，其收入贡献了近一半但是毛利率极低盈利能力一半，其毛利率常年在区间。华发集团年末合并口径有息债务亿元含永续，资产负债率，母公司有息债务亿，其中短期债务亿，占比。母公司无经营实体但承担了较重的负债率且短债压力较大。据悉，华发集团对子公司投资增加集中在华发综合发展亿和华发投控亿、华实控股亿，整体主要科目增长依旧流向产业基金和城市运营，而地产板块较少。上市公司在集团财务公司的资金是否承担其他板块补血功能我们不得而知，但是公司对监管回复坚称公司将资金存在财务公司不存在资金占用。值得一提的是，华发股份年年末担保余额超亿元，其中对外担保超百亿元。来源：公告调表有术少数股东权益急剧攀升近年华发股份似乎赢了规模输了质量。自年以来，华发股份销售规模持续增长，仅用四年时间，华发股份的销售规模突破“千亿”，年，华发股份销售额仍同比增长至亿元。来源：公开信息但是这种急剧扩张背后是较高的杠杠。年，华发剔除预收款后的资产负债率，净负债率高达，现金短债比，三项核心数据全部不达标，这也是千亿国企中唯一一家“三道红线“全踩的公司。我们发现，华发股份一个季度就实现了三条红线全达标的情形。截止年月末时，华发股份净负债率为，剔除预收账款的资产负债率为，现金短债比为，即“三道红线”脚踩两条；而年底华发股份的净负债率、剔除预收后的资产负债率和现金短债比分别是、和倍，三道红线”全部达标。这背后与公司不断增长的少数股东权益及永续债等不无关系。数据显示，年，华发股份少数股东权益分别为亿元、亿元及亿元。公司年少数股东权益为亿元，较去年同期的亿元同比增长了；少数股东权益占所有者权益之比大幅攀升至。来源：公开信息年，华发股份归母净利润和少数股东损益分别为亿元、亿元，同比分别增长、下滑。对应的归母和少数股东分别为和。这种不匹配背后或存在明股实债之嫌。然而，华发股份对此回复监管称，公司少数股东权益占比与少数股东损益占比不一致，系房地产行业销售与结转节奏错配导致，不存在债性资金。此外，华发股份也通过永续债缓解三道红线压力。根据华发股份年的年报显示，截至年年底，华发股份永续债规模为亿元，在年赎回亿元的永续债。业内人士表示，发行永续债可以有效降低其资产负债率、净负债率等监管指标，缓解国企的考核压力，但永续债产生的相关资金成本将会一定程度拖累公司盈利水平。股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：公司观察我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选诚迈科技：公司实际控制人、董事长王继平被立案调查及实施留置措施腾讯参投多家股上市公司遭遇大额浮亏谁在疫情下逆市涨房租壮志凌云不会在华上映阿汤哥公然挑衅“一中”原则李书福和沈晖翻脸，吉利不会放过威马汽车新能源汽车成召回“主力”：月共万辆新能车被计划召回，涉及宝马、保时捷、特斯拉等经销商逃离澜沧古茶美国“不得不作出”这一事关中国的决定飞机被禁止通过俄外长行程受阻，俄外交部发言人最新回应“看车买车的都回来了”刺激政策掷地有声，车市复苏加快前行刷爆了深圳女子扬言：台宾利堵车位身份竟是国企书记夫人真相究竟是啥深圳国资委深夜回应月日操盘必读：影响股市利好与利空消息晋拓科技太假了吧关键机器设备每天开工小时经济加速修复，底部已现，北上资金大幅回流五大首席论市：中期慢涨主行情已启动十大券商：成长领军风格继续科创或类似年的创业板，逢调整可布局股突然爆发，创业板、科创狂飙，逾股上涨，北上资金狂买亿收评：两市放量大涨沪指站稳点赛道股表现强势重磅信号，这个指数进入技术性牛市低估值高成长股出炉，社保险资同时重仓股与辉瑞合作“告吹”疫苗巨头突然宣布：终止合作，啥情况午评：沪指站上点创指尾盘涨超赛道股卷土重来工行又一分行行长被查现任中植科技行政总裁，履职银行年父子拿户口本建行办业务被要父子证明：跑了好几趟感觉银行在刁难人中银、光大因理财业务违规共计被罚万元爆款基金之殇：造星做大规模管理力有不逮一人购房全家帮珠海出手父母公积金可帮子女还贷青岛再松绑这三区全面取消限购月日在售高收益银行理财产品一览工行天行长相继落马云南分行原行长蒋玉林被查注意中国人民银行今日重要公告多点开花数字人民币试点新玩法不断银行面临更严峻拓客形势某大行支行行长称“现在信贷需求疲软，不是银行下一个指标就能做上去的”小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头秦朔李德林：诚迈科技老板被抓中银研究：银行业服务实体经济能力增强张涛：增强稳经济政策针对性谭雅玲：通胀强化加息预期盘和林：数字化改变银行招聘偏好交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多环球之旅：原油价格继续保持高企星哥笔记：同样是上市第一天，汽车零部件天马渡河：本周观点：假期时间内美国最新的月非农就雷大勤：工业气体高开主要原因是俄罗斯限制部分出个股阻击手：得知证券市场这个消息听风：星期一主要看开盘情况是否超预期，这代表主力的真实意图，低开线李：周一开盘各大指数涨跌不一三一重能拓山重工美农生物瑞泰新材泰德股份投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有