北向掘金重磅上线：紧盯外资聪明钱资金诊断、持股变动、席位密码、特色选股四大功能决策必看，机构推荐详情戳投资研报设立北京证券交易所冲上热搜利好哪些相关板块及个股三大机构火线解读附受益股“行情发动机”燃爆股章盟主亿、机构亿轰板只券商股这只券商股距离目标价还有巨大空间名单中国交建放量涨停强势连板基建大涨逻辑何在低估蓝筹有望价值回归名单机构调仓挖掘专精特新“小巨人”中的潜在“巨无霸”只个股上涨目标价曝光名单月日，市值亿的能源巨头葛洲坝披露，公司已向上交所提交股票终止上市的申请。葛洲坝主动申请终止上市的原因是，港股公司中国能源建设换拟股吸收合并葛洲坝，并重新申请在股上市。这就是说，葛洲坝并不是彻底离开股，只是短暂分别。二者合并之后，股或又将新添一千亿级的巨头公司。而就在这家千亿级的巨头即将诞生之际，多个牛散早已潜伏进葛洲坝前十大流通股东，其中一个牛散曾经更是靠一只票爆赚超亿元。据了解，葛洲坝和中国能源建设的合并事宜最早曝光是在去年月。年月日，葛洲坝股份发布公告称，中国能源建设拟通过向葛洲坝股东发行股股票的方式进行换股吸收。自二者合并的消息曝光后，葛洲坝直接迎来两个涨停，从去年月至今，葛洲坝的股价涨幅已超过，目前市值为亿元。图片：东方财富而港股的中国能源建设也在近期出现暴涨，现在市值为亿港元，约合人民币亿元。图片：东方财富二者合并之后重新上市能否实现的效果即达到千亿市值，这一点引人关注。月日的公告显示，本次合并完成后，葛洲坝将终止上市，中国能源建设作为存续公司，将通过接收方中国葛洲坝集团有限公司承继及承接葛洲坝的全部资产、负债、业务、合同、资质、人员及其他一切权利与义务，葛洲坝最终将注销法人资格。同时，待办理必要的手续和信息披露事宜后，中国能源建设本次发行的股股票将申请在上交所上市交易。图片：公告根据葛洲坝发布的公告来看，对于合并事宜没有异议股东选择现金对价的方式，即葛洲坝全部股东均选择换股。本次中国能源建设换股吸收合并葛洲坝的换股比例为：，即葛洲坝换股股东所持有的每股葛洲坝股票可以换得股中国能源建设本次发行的股股票，同时，由于合并双方年度利润分配方案，经除息调整后的换股比例相应调整为：。此外，中国能源建设本次股发行价格为元股，经除息调整后的中国能源建设发行价格为元股。壮志雄心那么二者合并之后到底能不能实现呢公告显示，本次换股吸收合并前，中国能源建设是为中国乃至全球能源电力和基础设施等行业提供整体解决方案、全产业链服务的综合性特大型企业，已连续年进入财富世界强，在全球工程设计公司强、国际工程设计公司强、全球承包商强和国际承包商强排名位居前列；葛洲坝作为国内水电建设行业首家上市公司，是大型基础设施投资建设领域的重要力量，是水利水电建设的“全球名片”，其主营业务为工程建设、工业制造、投资运营、综合服务等。本次换股吸收合并后，中国能源建设主营业务未发生变更，中国能源建设和葛洲坝将实现资源全面整合，消除潜在同业竞争，业务协同效应将得到充分释放。合并后存续公司的综合服务能力将进一步提升。中国能建、葛洲坝将通过资产、人员、品牌、管理等各个要素的深度整合，进一步增强核心竞争力和行业影响力。同时，中国能源建设对于未来的发展充满了雄心壮志，称要在年，将全面建成具有全球竞争力的世界一流工程公司。多个知名牛散早已潜伏目前有多个牛散瞄准了葛洲坝和中国能源建设的合并机会。东方财富数据显示，在最新的葛洲坝前十大流通股东中，出现了个自然人股东，其中闫小虎、叶世萍、赵章财、孙惠刚均是股知名的牛散。图片：东方财富在上述几人中，持股最多的是闫小虎，持有万股，按照葛洲坝最后一个交易日元的收盘价计算，其个人的持仓市值就达到了亿元。同时，在这几人中，最为知名的牛散的则是孙惠刚。孙惠刚是一位顶级牛散，曾凭借投资中国中车数月大赚逾十亿元，而其最知名的战役则是年年的万华化学一战，单在万华化学的投资收益可能高达亿元以上。在年中报到年中报期间，万华化学股价基本维持在元附近波动，因此可把孙惠刚的持股成本粗略估算为元左右；随后从年中报后，万华化学的股价就一路走高，到年一季度时，其股价达到阶段高点，股价在元至元之间。年报时，孙惠刚仍持有万华化学万股，而在年一季报时，其持股仅剩下万股，也就是说孙惠刚在年一季度减持了大部分万华化学的股票，因此可以将其减持成本粗略估算为元。图片：东方财富按照以上数据来粗略计算，孙惠刚以元左右的成本持有约万股，在元的价格附近减持，每股收益约为元，万股元亿元，可以说，孙惠刚在万华化学这一只股票上就爆赚超亿元，可谓“一战封神”。三大炒股神器免费领取数量有限，先到先得海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：马婕文章关键词：葛洲坝中国能源建设股股票万华化学我要反馈新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多最近访问我的自选新华热评丨设立北京证券交易所新三板改革站上新起点证监会：坚持错位发展、突出特色建设北京证券交易所北京证券交易所来了制度平移精选层公司来自创新层证监会副主席阎庆民：上市公司和投资者是鱼与水的关系财政部：推动国家绿色发展基金等重点投向长江经济带成交额连续个交易日破万亿部分热门赛道交易或过于拥挤西安楼市调控连发二手房价量齐跌新房供不应求基站覆盖全国所有地级市多地明确未来年发力目标哥伦比亚卫生部确认新冠病毒变异毒株“”是在该国发现的本土变异毒株国家发改委：到年基本建成西部陆海新通道股明日风口：北京证券交易所将设立年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵月日上市公司晚间公告速递十大博客看后市：个股普涨但要回避两个板块股巨量成交谁是推手三路资金不可少，量化私募或为最大缔造者，这路资金究竟贡献多少成交量权威解读来了证监会就设立北京证券交易所答记者问李国庆称一瓶千元茅台只值元：有人买定价就有合理性亿资金争夺股：主力资金重点出击股名单刚刚证监会重磅发声，鼓励更多公司召开高质量业绩说明会来看八大要点重磅个板块股涨停，国家级规划呼之欲出这省猛推亿大计划，外资天扫货亿，市场稳了家银行半年报盘点：家涉房类贷款占比下降家双指标超限人民币活期同业存款占比提升个百分点交通银行上半年净息差逆势上涨交接提速“母重子轻”将作古四家理财子规模已破万亿北京银保监局发布关于规范人身险销售人员自保件和互保件管理的通知：进一步挤压自保件和互保件套利空间上海二手房房贷调查：“三价就低”后，有人贷款减少万北京银保监局：从五方面规范自保件和互保件问题这两家银行的股价已经盘跌了六年上市银行中报放大镜：家银行涉房类贷款占比下降、谁还在踩红线金砖国家新开发银行首扩“朋友圈”余额宝用户存入亿元年入百万，还有“后”也开始攒钱了，你的收益呢小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头汪涛鲁政委：人口老龄化对经济的影响余永定、徐奇渊：国际货币体系是如何演变的王涵：中国出口驱动力来自何方老艾：从铁树开花展望股之变陶金：港交所国际化还是内地化交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行黄家茶社：股又到震盘节点股海牧童：月日重点关注的板块及个股财有道：周五大盘将继续上攻重点关注两个方向拾金客：重要消息将引爆全场红茶品股：股又迎利好新的风口正在吹起股海灯塔：即将风格转换换挡加油邦尼就是帮自己：你相信就会看见上涨的行情黑嘴：日低点王晓爱：短期上证和创业板分化后市如何操作常长亭老师：晚间重磅政策消息第一时间解读张涛论市：大盘继续上涨站上点反转行情要来了吗狼啸极行：盘面“冰火两重天”下需要“注意的要素”叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行黄家茶社：股又到震盘节点股海牧童：月日重点关注的板块及个股财有道：周五大盘将继续上攻重点关注两个方向拾金客：重要消息将引爆全场红茶品股：股又迎利好新的风口正在吹起股海灯塔：即将风格转换换挡加油邦尼就是帮自己：你相信就会看见上涨的行情黑嘴：日低点王晓爱：短期上证和创业板分化后市如何操作常长亭老师：晚间重磅政策消息第一时间解读张涛论市：大盘继续上涨站上点反转行情要来了吗狼啸极行：盘面“冰火两重天”下需要“注意的要素”董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多跑赢大盘的王者微博：这种行情这样做就对了用户：舞者的绝技多如牛毛，十年磨砺，一朝悟道资本：公司目的很明确，按预定完成增发，利益至上站住流量链：美利云继续一字板，铜牛信息和鹏博士反包昨日上影线用户：认为智光半年报显示智光回购账户的多万股份已经卖出的人用户：今天不得不说亏损有点严重，昨天的盈利今天都搭进去了大湾大叔：这个股之前有很多游资来炒的，这些游资这两天持续流出海锅股份中兰环保卓锦股份显盈科技上海艾录股市直播图文直播间视频直播间网友提问：老师回答：更多更多新浪财经意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有