炒股就看金麒麟分析师研报，权威，专业，及时，全面，助您挖掘潜力主题机会来源：上海证券报因未完成回购计划，上交所月日对庞大集团发出纪律处分决定书，对公司及时任董事长马骧、黄继宏予以通报批评。延期半年仍未完成的回购计划回溯此次庞大集团的回购事项，可谓“雷声大，雨点小”。年月日，庞大集团披露股份回购报告书称，公司于年月日召开股东大会审议通过关于拟以集中竞价交易方式回购公司股份的预案。公司将自股东大会审议通过回购股份方案之日起个月内使用自有资金、金融机构借款、股东借款、处置资产回笼资金，以集中竞价交易方式回购公司股份，回购价格不超过元股，回购股份总金额不低于亿元含、不高于亿元含，回购目的为用于员工股权激励计划。股东大会召开当日，公司股票收盘价为元股。针对本次回购股份事项，上交所曾于年月日发出问询函，并与公司多次进行沟通。其中，特别提出，公司年全年和年第一季度扣非归母净利润和经营活动产生的现金流量净额均为巨额负数的情况，要求进一步核实并披露公司股份回购计划是否具有合理性、审慎性和可行性、资金来源是否充足、资金用途是否匹配，并充分提示本次股份回购事项的相关风险。公司于年月日对问询函作出回复称，公司资金准备充分，不会出现回购资金不到位、无法按计划实施的情形，且本次回购有利于改善公司经营状况、提升上市公司质量。不过，截至年月日，公司回购股份仅万股，已回购股份占公司总股本的比例为，成交最高价为元股，最低价为元股，支付的资金总额万元不含印花税、佣金等交易费用。年月日，公司披露延长股份回购期限的公告。公告称，截至公告披露日，公司回购股份所支付资金未达到股东大会审议通过的回购方案下限，拟将股份回购方案的实施期限延长个月，即股份回购实施期限变更为自年月日至年月日。年月日，公司披露回购股份的实施结果公告。公告显示，截至公告日，公司通过集中竞价交易方式回购股份约股，已回购股份占公司总股本的比例为，支付的资金总额为亿元。公司实际回购金额占回购计划金额下限的，未能完成回购计划。对于为何不能如期完成股份回购，公司在公告中解释为：“为了保障公司的稳定经营及业务发展，公司将资金优先保障日常经营需求，从而放缓了回购的进度；根据上海证券交易所上市公司回购股份实施细则的有关规定，窗口期不能实施回购；根据公司于年月日公布的关于以集中竞价交易方式回购公司股份的回购报告书，回购股份的价格为不超过人民币元股含元股，公司股价在一段时间内存在持续超出回购价格上限的情形。”公司同时称，对未能完成本次回购方案深表歉意，公司将根据资本市场变化以及公司财务状况，在未来择机实施新的回购计划，切实保护广大投资者的利益。不能否认的是，庞大集团确实“手头紧”。虽然已经完成重整计划，但公司经营状况依然堪忧。根据公司年年报，公司归母净利接近亿元，但是主要为变卖资产所得，扣非净利和现金流均为负。年，公司汽车销售营业收入为亿元，营收占比为，毛利率仅为。今年一季度公司净利由盈转亏。来源：庞大集团年年度报告两位董事长被通报批评股份回购事关广大投资者利益，岂容“忽悠”，更不可道歉了之。在上交所的纪律处分决定书中，上交所认为，根据股票上市规则第条、第条，回购细则第五十六条和上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法上海证券交易所上市公司自律监管规则适用指引第号纪律处分实施标准等有关规定，对庞大汽贸集团股份有限公司及时任董事长马骧、黄继宏予以通报批评。对于上述纪律处分，上交所将通报中国证监会，并记入上市公司诚信档案。记者注意到，今年月日，河北监管局网站已公布河北证监局关于对庞大集团股份有限公司及黄继宏、赵铁流、刘湘华采取出具警示函行政监管措施的决定。河北证监局认为，公司时任董事长黄继宏、副董事长兼总经理赵铁流、董事会秘书刘湘华作为公司经营决策及信息披露责任人，负责股份回购方案制定、实施和信息公布，未能勤勉履行职责，对上述违规行为负主要责任，根据上市公司信息披露管理办法第五十一条和第五十二条规定，河北证监局决定对庞大集团及黄继宏、赵铁流、刘湘华采取出具警示函的行政监管措施，并记入证券期货市场诚信档案。其实，庞大集团已经不是第一次因为“忽悠”被上交所通报批评。年月日，因“忽悠式”增持，上交所就曾对庞大的重整人予以通报批评，并通报中国证监会，记入上市公司诚信档案。对于公司的失信行为，一些股民在投资者互动平台也表示了不满，有股民问公司没有按时回购伤了投资者的心，请问有什么补救措施吗对此，公司没有正面回复。值得关注的是，虽然近年来监管措施逐渐规范，但忽悠式回购依然屡见不鲜。今年月日，宋都股份维权公告称终止回购公司股份，公司累计回购股份金额仅万元，远低于前期预案明确的下限亿元。月日，浙江证监局对公司出具关于对宋都基业投资股份有限公司及相关责任人采取出具警示函措施的决定，因实际回购金额仅占公司回购计划金额下限的，与回购计划存在重大差异，公司董事长兼总裁俞建午、董秘郑羲亮受到浙江证监局出具的警示函的监督管理措施，并记入诚信档案。有资本市场专家对记者表示，一些上市公司漠视相关细则，回购资金没有到位，就随意发布回购方案。近年来，监管机构针对个别上市公司“忽悠式”回购，正在逐步强化股份回购事项事中事后监管，加大对以股份回购名义实施股价操纵、内幕交易等行为的纪律处分力度。“督促上市公司坚持四个敬畏，切实保障中小投资者利益，健全资本市场内生稳定机制，促进资本市场健康发展势在必行。”上述人士说。股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：冯体炜文章关键词：上交所股份回购庞大集团公司股份我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选深圳“宾利大战劳斯莱斯”背后：业主质疑宝能“买公寓赠车位”不合法没工资还倒贴万完美世界成“付费上班”第一股，内部人士：项目已暂停清仓处理中国铁建宣布与恒大“分手”，亿底价转让股权，谁来接盘系列举措护航下半年经济增速有望反弹教育部：严禁毕业生“被”就业极狐的流量迷途：营销比肩“蔚小理”，销量垫底造车新势力雅戈尔亿“悔捐门”始末：建起的医院高楼，倒塌的办医信心日本主流车企本田、丰田、马自达等五月遭寒冬新车销量断崖式下滑，原因何在祥生控股出售项目盘活资产，三道红线指标均超出监管要求，属于红档房企高定价并不意味着高利润，多次因以次充好被罚深振业董秘公然撒谎大晒张晓中和女车主婚宴照网友：没领证只摆酒“辆宾利”最新：女车主并非“国企书记”夫人系女朋友车可从俱乐部调沸腾中国资产深夜狂飙，最牛股一度大涨拜登低头考虑放松对伊朗石油限制月金股出炉，机械、化工、有色热度飙升券商：股底部基本探明，已无悲观必要月日操盘必读：影响股市利好与利空消息喝酒吃药行情回归，光伏赛道继续“高光”，汽车股回调股再现万亿成交沪指站上点清仓处理中国铁建宣布与恒大分手，亿底价转让股权，谁来接盘突然火了她全网第一个喊出股点大牛股昨天天地板，今天地天板白宫突然宣布重要消息光伏行业集体暴涨，国获年关税豁免股公司最新回应上饶银行原董事长李群被查年内多名银行系统高层落马银行冲刺信贷：一年期个贷砸出地板价有效需求仍然不足省份发布年平均工资，业、金融业更有“钱途”月日在售高收益银行理财产品一览提前还房贷，他们究竟是咋想的估值底部已现年内多只证券投资类信托产品出现回撤，复合策略更受青睐财商教育乱象：元学费教你白手起家，元成为合伙人就可抽佣有人公积金到账多了元，北京稳经济条，对楼市影响有多大河南村镇银行再被警告巩义农商行“宗罪”被罚万银行股破净率达多家银行启动稳定股价措施小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平程实：经济高质量发展的核心动力贾康：中国有效投资的项目俯拾皆是薛洪言：月的股还会继续上涨吗朱鹤：资产负债表衰退的个流行误解李德林：诚迈科技老板被抓交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多个股阻击手：一定记住一件事：一定要配置证券板块中原二营长：科创板不是什么所谓的降低门槛：茅台股价下跌全球持茅台股份最多基金董事会杂志：股吐故纳新加速五月来逾家公司退国民女神爱很简单：科创板个股强势个涨停板打板寻龙：深圳提出智能传感器产值翻番、产业驱动条智泉古道：特斯拉联手锂离子电池大牛发布年寿拓山重工三一重能亚香股份美农生物瑞泰新材投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有