炒股就看金麒麟分析师研报，权威，专业，及时，全面，助您挖掘潜力主题机会来源：证券日报网证券日报之声近日，科创指数表现突出，跑赢股三大指数。自月日以来，截至月日的个交易日，科创指数放量上行，期间累计涨，跑赢上证指数期间累计涨和创业板指期间累计涨。其中，只成份股期间累计涨幅超过，九号公司、奥普特、寒武纪等只成份股期间累计涨幅超过，分别达到、、。从今年的市场表现来看，科创指数表现较弱，今年以来整体下跌，跑输上证指数年内累计下跌。其中，只成份股年内股价回撤以上。对此，接受证券日报记者采访的川财证券首席经济学家、研究所所长陈雳表示，“专注打造中国硬核科技是科创板设立的初衷，近年来国内政策方面也给予了科创企业大力的支持，助力其做优做强。而内外资同时加仓科创板股票代表对企业的认同。科创指数成份股作为科创板中的代表，中长期来看趋势是向好的。科创板近期表现突出主要来自三方面原因：一是来自于证券公司科创板股票做市交易业务试点规定在月日正式由证监会发布，代表科创板做市商制度即将落地，而做市商制度会为科创板引入流动性；二是从科创板整体估值来看，科创板受投资门槛限制整体流动性低于创业板，因此板块整体估值相对偏低，具备较高的配置价值；三是未来还将有更多科创基金发行，投资者将能更好投资于科创企业。”国盛证券最新研报认为，“近期市场青睐于科创板有三大原因：其一，科创板今年一季度业绩逆势回升，且景气后续仍有望延续，在业绩成长保持确定的背景下，更具市场想象空间；其二，机构配置科创的仓位不断抬升，但截至目前低配状态仍在延续；其三，估值普遍下修至历史低位，估值性价比凸显。综合业绩趋势、机构仓位及估值水平，高增低估低配的科创板已进入战略布局窗口，电子、智能制造、软件信息服务、生物医药和新材料领域高增低估个股居多。”证券日报记者综合分析人士观点，认为科创指数成份股目前具备两大优势：首先，业绩表现亮眼。同花顺数据显示，在上述家公司中，家公司年全年归母净利润实现同比增长，占比。其中，有家公司报告期内归母净利润同比翻番。科创指数上市公司年一季度业绩表现也普遍较好。上述家公司中，家公司今年一季度实现归母净利润同比增长，占比逾六成。其二，市场资金开始布局部分科创指数成份股。统计显示，月日以来截至月日的个交易日，有只科创指数成份股呈现大单资金净流入态势，合计吸金亿元。其中，有只成份股期间大单资金净流入均超万元。在科创指数成份股的投资机会方面，富荣基金研究部总经理郎骋成对记者表示，“近期科创板表现非常强劲，在宏观流动性充裕、板块高增长、机构持股较低的背景下，我们认为科创指数成份股后续仍有较好的表现。”陈雳表示，“短期来看，科创板企业更多偏向科技创新企业，成长速度较快，因此在估值方面可以予以更高的溢价，但对于短期涨幅过大的概念炒作个股，需相对谨慎；中长期来看，随着未来科创板企业做优做强与业绩释放，同时科创板进一步引入流动性做市商制度与科创基金发行，科创板上市企业有望迎来业绩与估值同时上行的戴维斯双击。”表：月日以来大单资金净买入超千万元的科创指数成份股制表：任世碧股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看新浪声明：此消息系转载自新浪合作媒体，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：杨红卜我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选深圳“宾利大战劳斯莱斯”背后：业主质疑宝能“买公寓赠车位”不合法没工资还倒贴万完美世界成“付费上班”第一股，内部人士：项目已暂停清仓处理中国铁建宣布与恒大“分手”，亿底价转让股权，谁来接盘系列举措护航下半年经济增速有望反弹教育部：严禁毕业生“被”就业极狐的流量迷途：营销比肩“蔚小理”，销量垫底造车新势力雅戈尔亿“悔捐门”始末：建起的医院高楼，倒塌的办医信心日本主流车企本田、丰田、马自达等五月遭寒冬新车销量断崖式下滑，原因何在祥生控股出售项目盘活资产，三道红线指标均超出监管要求，属于红档房企高定价并不意味着高利润，多次因以次充好被罚深振业董秘公然撒谎大晒张晓中和女车主婚宴照网友：没领证只摆酒“辆宾利”最新：女车主并非“国企书记”夫人系女朋友车可从俱乐部调沸腾中国资产深夜狂飙，最牛股一度大涨拜登低头考虑放松对伊朗石油限制月金股出炉，机械、化工、有色热度飙升券商：股底部基本探明，已无悲观必要月日操盘必读：影响股市利好与利空消息喝酒吃药行情回归，光伏赛道继续“高光”，汽车股回调股再现万亿成交沪指站上点清仓处理中国铁建宣布与恒大分手，亿底价转让股权，谁来接盘突然火了她全网第一个喊出股点大牛股昨天天地板，今天地天板白宫突然宣布重要消息光伏行业集体暴涨，国获年关税豁免股公司最新回应上饶银行原董事长李群被查年内多名银行系统高层落马银行冲刺信贷：一年期个贷砸出地板价有效需求仍然不足省份发布年平均工资，业、金融业更有“钱途”月日在售高收益银行理财产品一览提前还房贷，他们究竟是咋想的估值底部已现年内多只证券投资类信托产品出现回撤，复合策略更受青睐财商教育乱象：元学费教你白手起家，元成为合伙人就可抽佣有人公积金到账多了元，北京稳经济条，对楼市影响有多大河南村镇银行再被警告巩义农商行“宗罪”被罚万银行股破净率达多家银行启动稳定股价措施小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平程实：经济高质量发展的核心动力贾康：中国有效投资的项目俯拾皆是薛洪言：月的股还会继续上涨吗朱鹤：资产负债表衰退的个流行误解李德林：诚迈科技老板被抓交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多个股阻击手：一定记住一件事：一定要配置证券板块中原二营长：科创板不是什么所谓的降低门槛：茅台股价下跌全球持茅台股份最多基金董事会杂志：股吐故纳新加速五月来逾家公司退国民女神爱很简单：科创板个股强势个涨停板打板寻龙：深圳提出智能传感器产值翻番、产业驱动条智泉古道：特斯拉联手锂离子电池大牛发布年寿三一重能亚香股份拓山重工美农生物瑞泰新材投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有