炒股就看金麒麟分析师研报，权威，专业，及时，全面，助您挖掘潜力主题机会募资体量超预期近亿元微型逆变器全球老二的昱能科技未来能否一路平坦丨黄金眼来源：全景财经作为微型逆变器全球老二的昱能科技，即将完成的最后冲刺。图上交所官网年月日，昱能科技在科创板开启招股环节，公司此次拟募资亿元，其中亿元投入研发中心建设项目，亿元投入全球营销网络建设项目，剩余亿元全部用于补充流动资金。图昱能科技招股书月日，昱能科技发布发行公告称，公司最终定价为元股，对应的年扣除非经常性损益前后孰低的摊薄后市盈率为倍，高于公司所处行业最近一个月平均静态市盈率，且相对于可比上市公司市盈率均值而言，同样要高出一些。公司此次合计募集资金净额达到了亿元，相较于亿元预期募资体量高出近倍。目前看来，昱能科技之所以能受到市场高度热捧，主要得益于公司专注微型逆变器领域，并在全球市场环境直面国际巨头竞争中，相继研发出了取得欧美市场认证的全球首款三相微型逆变器以及全球首款单相四体微型逆变器，公司市场占有率也冲至了全球第二。图昱能科技发行公告专注微型逆变器昱能科技已是全球老二逆变器是光伏发电系统的核心设备，其中微型逆变器属于技术门槛更高的分支。光伏逆变器可以将光伏发电系统所发的直流电转化成交流电，并跟踪光伏组件阵列的最大输出功率，将其能量以最小的变换损耗、最佳的电能质量用于电器设备应用或馈入电网。图昱能科技招股书其中主要应用在分布式光伏的微型逆变器，也称“组件级逆变器”，因其能够实现对单块或数块光伏组件的精细化控制，属于组件级电力电子技术在光伏发电系统中的典型应用，具有较强的技术优势。而关断器则是光伏发电系统的安全阀，在危急情况下，可以快速关断每一块光伏组件之间的连接，从而消除光伏发电系统组串中存在的直流高压，降低触电风险、提高光伏发电系统的安全性。自年设立以来，昱能科技就深耕分布式光伏发电系统中组件级电力电子设备领域，目前已经实现了市场量产的领先性和丰富的产品布局。招股资料显示，公司是行业内最早实现微型逆变器量产出货的境内厂商之一，并在此基础上研制出了取得欧美市场认证的全球首款三相微型逆变器，以及全球首款单相四体微型逆变器，并于年底成为全球第二家推出面向美国市场符合行业标准的智控关断器的厂商。同时，公司还开发了能量通信及监控分析系统，能够提升下游客户分布式光伏发电系统实时监控和高效运维的便利性。图昱能科技招股书目前，微型逆变器以左右的营收比重贡献，占据着公司最核心的业务位置，同时年实现量产的智控关断器处于高增长态势，年营收贡献比重已由年的快速升至。图昱能科技招股书值得注意的是，公司在光伏发电新能源领域取得了多项国内外认证证书或相应列名，也在美国、荷兰、澳大利亚、墨西哥等地成立了子公司，产品销往中国大陆及美洲、欧洲、澳洲等多个国家及地区，目前公司来自境外的营收规模占到总体量的左右。而根据国际知名的能源研究机构数据，年公司在微型逆变器市场产品出货量位列全球厂商第名、国内厂商第名。当前，公司拥有包括三相平衡输出并网微型逆变器控制技术、大电流微型逆变器控制技术、智能三相桥拓扑控制技术等在内的，项具有自主知识产权的组件级电力电子设备的核心技术。产品经过了市场考验的昱能科技，在分布式光伏大发展时期迎来高速发展时期。图昱能科技招股书分布式光伏高增长之际昱能科技迎来业绩爆发目前光伏行业依旧处于高景气状态，其中分布式光伏增长态势更甚。根据中国光伏行业协会数据，年期间，全球光伏年度新增装机容量分别为、和。年在疫情冲击、经济增长放缓的大背景下，光伏新增装机量依然实现了逆势增长，达到。年，全球光伏新增装机量达到，同比增长，创历史新高。在全球各国“碳中和”目标、清洁能源转型等因素的推动下，预计年期间，全球平均每年新增光伏装机量将超过。至年，全球光伏年度新增装机量保守估计将超过。其中分布式光伏发电系统倡导就近发电、并网、转换、使用，解决了电力在升压及长距离输送过程中的损耗问题，是未来光伏发展的重要方向。在年之前，随着中国等发展中国家和地区集中式光伏的快速发展，其发展速度高于分布式光伏，使得分布式光伏在新增装机量增加的背景下占全球光伏新增装机量的比例有所下降，从年的下降到年的。年以后，得益于欧美、澳洲以及南美等国家和地区环保意识和清洁能源意识增强，光照资源丰富，同时前述众多国家和地区，光伏发电已逐步具有成本优势，再加上政府政策支持推动，分布式光伏新增装机量占比呈现一定的回升趋势。并且，随着分布式光伏发电的优势逐渐发挥，中国、巴西、印度等分布式市场快速增长，预计至年，全球分布式光伏新增装机占比达左右。与之对应的是，年期间，全球微型逆变器出货量从增加到，创造历史新高，年均复合增长率达到；市场销售规模从亿美元增加到亿美元，年均复合增长率达到。微型逆变器在全球分布式光伏发电系统中的应用比例不断提升，年期间应用比例分别为、和。此背景下，微型逆变器龙头昱能科技迎来了业绩高速增长。招股数据显示，年微型逆变器产品收入分别为亿元、亿元和亿元。与此同时，美国、欧洲、日本、澳洲等发达地区均为应对直流高压风险，而出台了相应的强制措施，公司智控关断器年分别实现了万元、万元和万元，出现了快速增长。使得公司年营收总规模分别为亿元、亿元和亿元，年均复合增长率为。归母净利润方面，公司分别为万元、万元、亿元，扣非归母净利润分别为万元、万元和万元，均呈现持续高增长态势。而根据公司预计，年上半年公司营业收入将达到亿元至亿元区间内，较上年同期增长至；净利润约为亿元至亿元，较上年同期增长至。虽然目前公司发展态势良好，但后续竞争加剧的问题也需要重点关注。与全球老大差距依旧明显后续竞争者也将蜂拥而至昱能科技未来首先要面对的，还是来自行业老大的压力。由于北美地区分布式光伏发电市场发展较早，以及对直流高压风险强制性规定等因素的影响，占据了全球微型逆变器市场约的份额。微型逆变器行业龙头企业作为美国上市公司，其通过本土化服务和宣传，在北美市场树立了良好的品牌形象，易于获得当地客户的认同和信任，在销售渠道和客户资源方面形成了较强的竞争优势。年，实现营业收入亿元，其中来源于美国市场的营业收入为亿元，占比为。与之对比来看，行业第二的昱能科技同期实现营业收入仅为亿元，不到其营收体量的十分之一，其中来源于美国市场的营业收入为亿元，差距更是明显。随着昱能科技的发展逐步提速，势必将会与行业老大产生正面交锋。并且，多家国内大体量的逆变器龙头企业，或有可能插足微型逆变器领域，加剧行业竞争。此前，主要受国内资源禀赋条件的影响，多地区更适合集中式光伏发电项目的建设运营，导致集中式逆变器应用较多。加上在国内分布式光伏发电快速发展的过程中，主管部门尚未针对分布式光伏发电系统的直流高压问题出台强制性政策，因此导致大多数分布式用户出于成本因素的考虑，并未选择安全性好但成本较高的微型逆变器，仍主要采用性价比更高的组串式逆变器，所以微型逆变器在境内的市场规模较小。阳光电源、上能电气、华为、固德威、锦浪科技等光伏逆变器行业龙头厂商，主要聚焦在集中式逆变器、组串式逆变器的领域，随着微型逆变器市场空间越来越大，很难不引起这些巨型企业的关注。而值得注意的是，在与可比公司研发投入对比中，昱能科技年研发费用规模分别为万元、万元、万元，相比于同行业公司平均值的亿元、亿元和亿元而言，有着巨大的差距。而且，公司不仅研发投入体量垫底，年的研发费用率也是可比公司中最低的，这对于要应对竞争加剧的未来而言，并不是一个好消息。图昱能科技招股书由此看来，目前在微型逆变器领域取得了一定成就的昱能科技，已经进入了业绩高速成长时期，但未来的路也并非一片平坦，公司想要真正稳住行业老二的位置，或许还要经历一波残忍的“厮杀”。股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看新浪声明：此消息系转载自新浪合作媒体，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：杨红卜我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选深圳“宾利大战劳斯莱斯”背后：业主质疑宝能“买公寓赠车位”不合法没工资还倒贴万完美世界成“付费上班”第一股，内部人士：项目已暂停清仓处理中国铁建宣布与恒大“分手”，亿底价转让股权，谁来接盘系列举措护航下半年经济增速有望反弹教育部：严禁毕业生“被”就业极狐的流量迷途：营销比肩“蔚小理”，销量垫底造车新势力雅戈尔亿“悔捐门”始末：建起的医院高楼，倒塌的办医信心日本主流车企本田、丰田、马自达等五月遭寒冬新车销量断崖式下滑，原因何在祥生控股出售项目盘活资产，三道红线指标均超出监管要求，属于红档房企高定价并不意味着高利润，多次因以次充好被罚深振业董秘公然撒谎大晒张晓中和女车主婚宴照网友：没领证只摆酒“辆宾利”最新：女车主并非“国企书记”夫人系女朋友车可从俱乐部调沸腾中国资产深夜狂飙，最牛股一度大涨拜登低头考虑放松对伊朗石油限制月金股出炉，机械、化工、有色热度飙升券商：股底部基本探明，已无悲观必要月日操盘必读：影响股市利好与利空消息喝酒吃药行情回归，光伏赛道继续“高光”，汽车股回调股再现万亿成交沪指站上点清仓处理中国铁建宣布与恒大分手，亿底价转让股权，谁来接盘突然火了她全网第一个喊出股点大牛股昨天天地板，今天地天板白宫突然宣布重要消息光伏行业集体暴涨，国获年关税豁免股公司最新回应上饶银行原董事长李群被查年内多名银行系统高层落马银行冲刺信贷：一年期个贷砸出地板价有效需求仍然不足省份发布年平均工资，业、金融业更有“钱途”月日在售高收益银行理财产品一览提前还房贷，他们究竟是咋想的估值底部已现年内多只证券投资类信托产品出现回撤，复合策略更受青睐财商教育乱象：元学费教你白手起家，元成为合伙人就可抽佣有人公积金到账多了元，北京稳经济条，对楼市影响有多大河南村镇银行再被警告巩义农商行“宗罪”被罚万银行股破净率达多家银行启动稳定股价措施小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平程实：经济高质量发展的核心动力贾康：中国有效投资的项目俯拾皆是薛洪言：月的股还会继续上涨吗朱鹤：资产负债表衰退的个流行误解李德林：诚迈科技老板被抓交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多个股阻击手：一定记住一件事：一定要配置证券板块中原二营长：科创板不是什么所谓的降低门槛：茅台股价下跌全球持茅台股份最多基金董事会杂志：股吐故纳新加速五月来逾家公司退国民女神爱很简单：科创板个股强势个涨停板打板寻龙：深圳提出智能传感器产值翻番、产业驱动条智泉古道：特斯拉联手锂离子电池大牛发布年寿拓山重工三一重能亚香股份美农生物瑞泰新材投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有