兵贵神速，商战亦是如此。今年月，博西家电与红星美凯龙达成战略协议，双方计划在资源支持、新品首发、联合营销、店面拓展等方面展开合作。个月后，这场强强联手迎来全面升级。月日，博西家电红星美凯龙年经营研讨会正式召开。在总结过往成绩的同时，双方进一步明确了未来的合作方向。欧洲第一家电集团和中国第一家居流通渠道的合作不仅“高端”，而且“高效”。根据最新数据，已有超过家博西门店入驻红星美凯龙商场，这一数字超过年度开店目标的。双方在联合营销领域的合作同样进展迅速。月已确认的合作金额达到最初年度计划的，合作范围包括超级品牌日、超级同城购、超级广告位等多个项目。远超预期的进度，让两家公司有了更多空间探讨全新的合作领域。博西家用电器集团大中华区高级副总裁兼首席财务官宋凛冰先生在会议中表示：“对于博西家电而言，家居商场是一个战略性极高的渠道。我们在开店速度方面已经迈出了一大步，未来将在此基础上推动销售额的增长。接下来，博西家电将在无锡开展店铺销售模式和运营模式的创新尝试，并在红星美凯龙重点商场全面推广两款超高端系列产品，全力实现年博西家电在红星美凯龙体系内的销售额增长目标”。博西家用电器集团大中华区高级副总裁兼首席财务官宋凛冰宋凛冰所提到的超高端产品指的是西门子系列厨房和博世大师系列。前者以特有的低温烹饪技术，带给消费者全新的厨房体验；后者用化繁为简的设计美学，演绎厨间造物艺术。西门子系列博世大师系列长期定位高端客群的红星美凯龙显然是上述两大尖端系列纳新的天然场域。月日，上百家红星美凯龙商场将同步开启博世品牌月；西门子品牌月则会在月登场。届时，博西家电将组织一系列首发活动推广旗下明星产品。预计到年底，西门子系列和博世大师系列产品将入驻以为代表的红星美凯龙核心商场。这场跨越电器和家居行业的牵手之所以能在短短数月内取得如此耀眼的成绩，源自双方团队的高度共识和深度融合。正如红星美凯龙家居集团执行总裁兼大营运中心总经理朱家桂先生所言：“我们双方都坚持用户思维、坚持高端定位，才能开辟出高端电器这一蓝海市场，并形成买高端电器来红星美凯龙的消费者心智。也正是因为双方的总部和区域都有了这样的共识，才在过去几个月的合作中实现了在开店效率、营销效率的大幅提升”。红星美凯龙家居集团执行总裁兼大营运中心总经理朱家桂树高千尺，唯有根深。博西家用电器中国有限公司销售大区高级副总裁王振飞先生指出基层交流的重要性。他在会上表示：“双方总部确定了合作机制，但还是要以城市为单位落地。两家公司要在全国各地开启各个层级的业务对接，引领市场节奏，寻找行业增长空间”。的确，只有当基层之间实现深度融合，合作才能迎来开花结果。因此，持续推动一线团队之间的对接，实现组织毛细血管的融合正是博西家电和红星美凯龙共同努力的方向。据了解，两家公司已确定基层月度对接和高层季度会面的机制，覆盖销售数据分析、终端问题反馈、终端建设、营销节奏规划等多个层面的议题。博西家用电器中国有限公司销售大区高级副总裁王振飞可以预见，在双方总部达成共识的基础上，博西家电的个销售大区和红星美凯龙的个省营发中心将逐步实现共融，并最终携手创造用户价值、分享用户价值，共同繁荣高端电器这一蓝海市场。股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：马婕我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选横空出世恒瑞医药最后的倔强卢布汇率升至两年高位俄央行取消除欧美货币外的现金外汇销售限制新兴市场爆出“首雷”：斯里兰卡承认该国史上首次主权债务违约“市民起诉专柜售假获赔”上热搜，网友：长沙国金还做这种事没看到监管部门处罚冲上热搜知名新能车巨头小鹏汽车被曝毁约应届生，一周前还称要“进入更多高校”美国参议院通过约亿美元的乌克兰援助法案灵魂拷问“猪王”牧原股份：是否存在流动性风险新增万亿元普惠贷款，增量政策工具加力李克强在云南考察时强调：上下齐心协力加大市场主体纾困力度切实稳就业保基本民生国际奥委会官宣：中国田径男子米接力队获奥运铜牌年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵月日操盘必读：影响股市利好与利空消息收盘：美股周四收跌标普指数濒临熊市运行逻辑清晰股中期行情有望展开月日上市公司晚间公告速递道达投资手记窄幅震荡出现个积极信号“股裁员之王”：员工总数从骤减至人，海航科技裁员真相是股海导航月日沪深股市公告提示股明日风口：中央生态环境保护督察工作领导小组会议召开北上资金月内净流出超亿活跃股风格切换“先买房的就活该吗”多地银行执行首套房贷利率家村镇银行取款难后续：股东涉嫌违法犯罪，储户不知道河南新财富央行货币政策司原司长孙国峰被查，其妻子于同日一起被留置“零售之王”换帅尘埃落定年“老招行”王良接棒保持战略执行不偏移、不动摇“零售之王”重磅消息招行新任行长人选定了西泽投资刘央：这是一个新的淘金时代，我们必须有披尽狂沙的勇气与力量丨金融新未来“银行存款取不出，副行长被通缉了”放大招了江苏常州二套房首付“”改“”已有城房贷利率降至买“养老床位”，投资年利率最高达靴子落地王良获聘“零售之王”第四任行长，任期至少一届业内：目前情况下最好的安排小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头徐奇渊管涛：两次中美货币政策分化比较张明：当前的宏观经济怎么看张奥平：恢复企业信心的三大政策建议连平：房地产政策宽松仍需发力中银研究：强化银行预期信用损失法实施交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行量化伏妖：关注重阻力王者寻龙：股再次上演奇迹日反弹面临三大障碍魅仙儿论市：科创板激活了市场老封看盘：低开长阳后，个股种状态能涨不停红茶品股：大盘一旦突破这根均线股还有大涨钱老炮：大批股会翻倍这种备战状态太明显赢在龙头：中小盘见高点的概率越来越大张春林：股挺起脊梁尾盘猛踩油门谁能加速突破闵非：一种异常和一种正常股市风云：等待大盘进一步右转走强寂寞青山：市场情绪进入回暖期量化伏妖：低开高走叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行量化伏妖：关注重阻力王者寻龙：股再次上演奇迹日反弹面临三大障碍魅仙儿论市：科创板激活了市场老封看盘：低开长阳后，个股种状态能涨不停红茶品股：大盘一旦突破这根均线股还有大涨钱老炮：大批股会翻倍这种备战状态太明显赢在龙头：中小盘见高点的概率越来越大张春林：股挺起脊梁尾盘猛踩油门谁能加速突破闵非：一种异常和一种正常股市风云：等待大盘进一步右转走强寂寞青山：市场情绪进入回暖期量化伏妖：低开高走董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多琅琊榜首张大仙：我对中国股市非常有信心的几大理由姬永锋：家公司因触及财务类退市指标被强制退市用户：确定为反弹就一定会出现一条主线不胡呢：全力做多新能源汽车沉默的螺旋上：两机构席位买入招商南油数字藏品：中国电子工业标准化技术协会元宇宙工作委员嵩悠悠：女子万存多家村镇银行个月无法取出东利机械铖昌科技灿能电力翔楼新材荣亿精密投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有