炒股就看金麒麟分析师研报，权威，专业，及时，全面，助您挖掘潜力主题机会来源：日报近日，证监会官网显示，迈创企业管理服务股份有限公司下称“迈创股份”已递交申报稿，计划申请在上交所主板上市。此次申请上市，公司拟募集资金亿元，用于售后服务管理能力提升项目、售后服务管理平台升级项目，以及补充流动资金。图片来源：公司官网客户与供应商重叠据介绍，迈创股份是一家电子行业的第三方售后外包服务集成商，为品牌企业提供以数字化为基础的一站式售后服务管理平台，并兼顾品牌企业生产环节的传统供应链服务，主营业务即售后服务管理、传统供应链以及软件。申报稿显示，年至年及年前三季度下称“报告期”，公司实现营业收入亿元、亿元、亿元、亿元，对应净利润分别为，万元、，万元、，万元、，万元。其中售后服务管理业务收入报告期内在公司主营业务收入占比由上升至。同时，境外收入在公司收入中也占据较大比重。报告期内，迈创股份来自境外的营业收入分别为亿元、亿元、亿元、亿元，占营业收入的比重分别为、、和。报告期内，公司向前五大客户实现的收入占当期营业收入比例分别为、、和，占比较高。报告期内，公司客户主要为联想、小米、惠普等电子信息行业品牌商，且小米和联想在报告期内一直为公司前五大客户，其中迈创股份向小米的销售收入占其各期营业收入的比例明显提升，由年的上升至年前三季度的。需要强调的是，小米和联想不仅是迈创股份的大客户，还是其大供应商。年至年及年前三季度，小米和联想也一直系公司的前五大供应商，以年度为例，公司向小米和联想采购备件金额分别为亿元、亿元，占当期总采购额的、。年度公司前五大客户情况年度公司前五大供应商情况至于为何会出现客户与供应商重叠的情况，申报稿指出，售后服务管理业务中的售后综合服务在公司承接之前，是由客户集团内部售后服务部门自行负责管理运营，并承担相应备件采购的职能。公司承接售后综合服务业务以后，将会接管品牌客户售后服务部门的部分管理职能，协助品牌客户相关产品的售后管理。在公司售后综合服务业务中，迈创股份根据合同约定须从品牌商或其指定供应商处采购备件，与品牌商或指定供应商结算采购备件款；同时公司为品牌商提供售后服务管理，向品牌商终端消费者提供保内、保外售后维修所需的备件，与品牌商结算保内部分售后服务管理业务收入，导致客户与供应商重合。另外，报告期内，公司经营活动现金流量净额分别为亿元、亿元、亿元、，万元，波动较大。其中，出现负数的原因主要系，报告期内售后服务管理业务的快速增长和传统供应链业务的缩减所致。股东突击入股截至招股书签署日，丁思海、吴志远系迈创股份的控股股东、实际控制人，两人合计直接及间接控制公司股份比例为。自公司前身迈创有限设立以来，丁思海担任公司的董事长、吴志远担任公司的副董事长。需要指出的是，报告期内公司发生了多次股权转让和增资行为，年以来则更为频繁，多位投资者想要搭上这一趟“末班车”。参考公司上市申报稿正式受理的时间年月，有部分股东则属于突击入股。年月，迈创股份将公司总股本由，万股增加至，万股，由新股东瀚星创投以，万元现金认购部分股份，本次增资每股价格为元；与此同时，两位实控人丁思海和吴志远分别将各自持有的公司万股股份转让给瀚星创投，转让价款共计万元。天眼查信息显示，瀚星创投全称“瀚星创业投资有限公司”由小米科技全资持股，实际控制人为雷军。此次发行前，瀚星创投持有公司的股份。日报在上文中提到，小米报告期内担任公司的大客户和大供应商的角色，加上作为其股东，小米共在迈创股份中扮演了三重身份。同年月，迈创股份又开展了一次增资，由新股东复星惟盈以，万元现金认购其万股股份，新股东唐斌以万元现金认购迈创股份万股股份，新股东李永东以万元现金认购迈创股份万股股份，新股东盈科吉运以，万元现金认购迈创股份万股股份，认购股东中还包括两位原股东。此次增资中，每股价格定为元。在瀚星创投等部分股东入股的过程中，公司与投资者签订了对赌协议，就回购权、反稀释权、优先购买权等相关特殊权利作出了约定。其中有约定到，若迈创股份未能于年月日前完成，投资人有权不受任何限制地要求目标公司和或创始股东以投资人回购价格回购投资人所持有的全部或部分公司股权。股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看新浪声明：此消息系转载自新浪合作媒体，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：杨红卜我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选深圳“宾利大战劳斯莱斯”背后：业主质疑宝能“买公寓赠车位”不合法没工资还倒贴万完美世界成“付费上班”第一股，内部人士：项目已暂停清仓处理中国铁建宣布与恒大“分手”，亿底价转让股权，谁来接盘系列举措护航下半年经济增速有望反弹教育部：严禁毕业生“被”就业极狐的流量迷途：营销比肩“蔚小理”，销量垫底造车新势力雅戈尔亿“悔捐门”始末：建起的医院高楼，倒塌的办医信心祥生控股出售项目盘活资产，三道红线指标均超出监管要求，属于红档房企日本主流车企本田、丰田、马自达等五月遭寒冬新车销量断崖式下滑，原因何在高定价并不意味着高利润，多次因以次充好被罚深振业董秘公然撒谎大晒张晓中和女车主婚宴照网友：没领证只摆酒“辆宾利”最新：女车主并非“国企书记”夫人系女朋友车可从俱乐部调沸腾中国资产深夜狂飙，最牛股一度大涨拜登低头考虑放松对伊朗石油限制月金股出炉，机械、化工、有色热度飙升券商：股底部基本探明，已无悲观必要月日操盘必读：影响股市利好与利空消息喝酒吃药行情回归，光伏赛道继续“高光”，汽车股回调股再现万亿成交沪指站上点突然火了她全网第一个喊出股点大牛股昨天天地板，今天地天板清仓处理中国铁建宣布与恒大分手，亿底价转让股权，谁来接盘罕见这家私募竟包揽博众精工十大流通股东，更是拿下流通股，疑似坐庄曾两次违规举牌被罚银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草上饶银行原董事长李群被查年内多名银行系统高层落马银行冲刺信贷：一年期个贷砸出地板价有效需求仍然不足省份发布年平均工资，业、金融业更有“钱途”月日在售高收益银行理财产品一览提前还房贷，他们究竟是咋想的估值底部已现年内多只证券投资类信托产品出现回撤，复合策略更受青睐怎样才能成为一名行长银行有这些要求有人公积金到账多了元，北京稳经济条，对楼市影响有多大财商教育乱象：元学费教你白手起家，元成为合伙人就可抽佣小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平贾康：中国有效投资的项目俯拾皆是薛洪言：月的股还会继续上涨吗朱鹤：资产负债表衰退的个流行误解李德林：诚迈科技老板被抓张涛：稳经济政策救急，更要救穷交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多个股阻击手：一定记住一件事：一定要配置证券板块中原二营长：科创板不是什么所谓的降低门槛：茅台股价下跌全球持茅台股份最多基金董事会杂志：股吐故纳新加速五月来逾家公司退国民女神爱很简单：科创板个股强势个涨停板打板寻龙：深圳提出智能传感器产值翻番、产业驱动条智泉古道：特斯拉联手锂离子电池大牛发布年寿亚香股份拓山重工三一重能瑞泰新材美农生物投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有