炒股就看金麒麟分析师研报，权威，专业，及时，全面，助您挖掘潜力主题机会股震荡整理，交投再超万亿元特力与青岛双星上演“地天板”背后来源：证券日报网证券日报之声月日，股三大指数震荡，量能保持在万亿元之上，北向资金呈净流入，个股呈跌多涨少态势。后市大盘上涨能否延续，投资机会何在今日，股三大指数分化涨跌不一。截至收盘，上证指数涨，报点，深证成指跌，报点，创业板指下跌点，报点；沪深两市合计成交额亿元；总体来看，股涨少跌多，上涨股达只，下跌股达只。从申万一级类行业看，有类上涨，医药生物行业领涨，涨幅达。此外，下跌的类行业中，汽车行业居首，跌幅达。对于今日市场的震荡，排排网旗下融智投资基金经理胡泊表示，市场维持强势反弹态势，刺激政策逐步落地、疫情防控形势逐步好转，市场由超跌反弹转向基本面修复推动行情进一步发展。同时随着投资者信心逐步修复，基金代销开始转暖。主观多头的加仓行为可能会进一步推升行情的发展。但考虑到经济层面的不确定性犹在，技术面大盘上方的套牢盘压力增大，同时月美联储进入缩表，可能也会对国内市场产生冲击，预计大盘将保持震荡上行的态势。“近期，由于宏观因素有所变好，市场开始了由超跌反弹、估值修复和景气赛道等三者叠加的快速上涨行情。接下来，将会吸引前期离场的避险资金回补，进一步助推涨势。考虑到短期性价比，后面可能会以轮动的方式上涨，今天的走势已经有所体现。”聆泽投资总经理周文明也表达了相近的观点。对于市场未来走势与投资机会，富荣基金研究部总经理郎骋成表示，我们预计短期仍以震荡格局为主，把握结构性机会，不过分乐观与悲观，板块上建议相对均衡的布局。具体投资策略上，建议关注：成长赛道中如光伏、军工、半导体等板块；稳增长角度，基于财政政策托底预期下的汽车以及“新老基建”板块；长期配置核心资产，各行业优质龙头标的。北向资金今日呈净流入态势，全天净买入亿元，其中，沪股通净买入亿元，深股通净买入亿元。涨停方面，有只个股涨停，其中，有只涨停股其股价已连续上涨超过个交易日。跌停方面，有只个股跌停。从行业角度看，医药生物行业涨停股最多，达到只，紧随其后的是公用事业和电力设备，涨停股数量均为只。表：连续上涨天且今日收盘涨停股一览制表：赵子强特力与青岛双星上演“地天板”行情月日，特力盘中上演“地天板”行情，股价从盘初跌停拉升至涨停，随后又打开涨停板，至尾盘又以手封涨停板报收，收盘价为元，成交额达亿元。盘后龙虎榜数据显示，一家机构席位净卖出万元。其实，昨天特力还上演“天地板”走势，周一早盘从涨停板开盘后直线跳水，：封死跌停直至收盘。全天成交金额亿元，换手率。特力月日发布股票交易异常波动公告认为，公司前期所披露的信息，不存在需要更正、补充之处。公司未发现近期公共传媒报道了可能或已经对公司股票交易价格产生较大影响的未公开重大信息。经营情况正常。有媒体报道分析认为，近期，工信部正式开展新一轮新能源汽车下乡活动，再加上国企改革，或许是这两大概念而被游资爆炒。今日，青岛双星早盘一度长达个多小时跌停，随后逐步回升，至：成功封住涨停，收报元，涨跌幅，振幅，换手率，成交额亿元。青岛双星股价近个交易日个涨停，区间累计涨幅为，累计换手率为。最新股总市值与流通市值均为亿元。交易所龙虎榜年月日公布的交易公开信息显示，青岛双星因成为当日价格振幅达到的证券、连续三个交易日内收盘价格涨幅偏离值累计上榜。异常期间月日至月日，期间涨幅，累计偏离值，区间成交额亿元。消息面，青岛双星月日在投资者互动平台表示，公司控股股东双星集团年被国资委列入国企改革“双百企业”后，积极贯彻党中央、国务院有关决策部署，落实国企改革三年行动，年起依法依规实施混合所有制改革，混改后双星集团由国有独资企业转为国有控股有限责任公司。公司聚焦橡胶轮胎，是一汽、东风等主流汽车厂的主要配套供应商之一。积极推进“双碳”战略，加速产品创新、渠道创新和模式创新，努力成为高新化、数字化和具有社会责任的世界一流企业。医药生物领涨从申万一级行业看，医药生物涨幅居前，收报点，涨幅达。从个股来看，医药生物只交易中的个股只上涨，占比，其中，有只个股涨停报收。消息面，近日，国务院办公厅印发深化医药卫生体制改革年重点工作任务以下简称任务，明确了年深化医改总体要求、重点任务和工作安排。对此，财信证券表示，年医改重点任务分为四个部分：加快构建有序的就医和诊疗新格局、深入推广三明医改经验、着力增强公共卫生服务能力、推进医药卫生高质量发展，合计项。相比于年，年医改重点工作任务并没有显著变化，分级诊疗、药械集采、支付改革、医疗服务价格改革、中药振兴等仍是医改重点。对于医药生物行业的投资机会，国金证券表示，疫情防控有力，医疗板块有望迎来业绩与估值双升。积极看好生长激素、民营专科医疗服务、院内体外诊断、头部医美产品企业、头部连锁药房、优质中药、血液制品、优质创新耗材龙头等细分行业。推荐组合：建议重点关注细分优质赛道行业龙头公司，长春高新、迈瑞医疗、爱尔眼科、益丰药房、华润三九等。万和证券表示，基于当前板块估值处于历史较低位，伴随政策密集助力及国产新冠药研发上市推进，行业恢复可期。重点关注方向如下：疫情防控：新冠毒株不断变异升级，疫情防控将维持常态化趋势，特效药行情或将贯穿全年，建议关注医药研发外包企业辉瑞新冠药产业链药明康德维权、凯莱英，国产新冠口服小分子及其产业链同和药业；消费复苏：本轮疫情解封后，前期受压制的医疗服务需求将实现快速复苏，下半年主线明确，建议关注眼科龙头爱尔眼科医美企业华熙生物、爱美客、昊海生科，国产疫苗生产企业万泰生物。股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：杨红卜我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选深圳“宾利大战劳斯莱斯”背后：业主质疑宝能“买公寓赠车位”不合法没工资还倒贴万完美世界成“付费上班”第一股，内部人士：项目已暂停清仓处理中国铁建宣布与恒大“分手”，亿底价转让股权，谁来接盘系列举措护航下半年经济增速有望反弹教育部：严禁毕业生“被”就业极狐的流量迷途：营销比肩“蔚小理”，销量垫底造车新势力雅戈尔亿“悔捐门”始末：建起的医院高楼，倒塌的办医信心日本主流车企本田、丰田、马自达等五月遭寒冬新车销量断崖式下滑，原因何在祥生控股出售项目盘活资产，三道红线指标均超出监管要求，属于红档房企高定价并不意味着高利润，多次因以次充好被罚深振业董秘公然撒谎大晒张晓中和女车主婚宴照网友：没领证只摆酒“辆宾利”最新：女车主并非“国企书记”夫人系女朋友车可从俱乐部调沸腾中国资产深夜狂飙，最牛股一度大涨拜登低头考虑放松对伊朗石油限制月金股出炉，机械、化工、有色热度飙升券商：股底部基本探明，已无悲观必要月日操盘必读：影响股市利好与利空消息喝酒吃药行情回归，光伏赛道继续“高光”，汽车股回调股再现万亿成交沪指站上点清仓处理中国铁建宣布与恒大分手，亿底价转让股权，谁来接盘突然火了她全网第一个喊出股点大牛股昨天天地板，今天地天板白宫突然宣布重要消息光伏行业集体暴涨，国获年关税豁免股公司最新回应上饶银行原董事长李群被查年内多名银行系统高层落马银行冲刺信贷：一年期个贷砸出地板价有效需求仍然不足省份发布年平均工资，业、金融业更有“钱途”月日在售高收益银行理财产品一览提前还房贷，他们究竟是咋想的估值底部已现年内多只证券投资类信托产品出现回撤，复合策略更受青睐财商教育乱象：元学费教你白手起家，元成为合伙人就可抽佣有人公积金到账多了元，北京稳经济条，对楼市影响有多大河南村镇银行再被警告巩义农商行“宗罪”被罚万银行股破净率达多家银行启动稳定股价措施小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平程实：经济高质量发展的核心动力贾康：中国有效投资的项目俯拾皆是薛洪言：月的股还会继续上涨吗朱鹤：资产负债表衰退的个流行误解李德林：诚迈科技老板被抓交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多个股阻击手：一定记住一件事：一定要配置证券板块中原二营长：科创板不是什么所谓的降低门槛：茅台股价下跌全球持茅台股份最多基金董事会杂志：股吐故纳新加速五月来逾家公司退国民女神爱很简单：科创板个股强势个涨停板打板寻龙：深圳提出智能传感器产值翻番、产业驱动条智泉古道：特斯拉联手锂离子电池大牛发布年寿三一重能亚香股份拓山重工美农生物瑞泰新材投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有