奥维公布年激光工程投影销量、销额排名光峰科技登顶展领军实力近日，行业知名调研机构奥维睿沃向媒体通报了今年一季度激光工程投影市场数据。报告显示，年激光工程投影量、额出货量榜单中，本土代表品牌光峰科技旗下光峰以出货量占比，销售额占比拿下双双第一。在整体市场方面，奥维睿沃称，年激光工程投影机受疫情和春节假期对冲影响，整体销量同比下降，但销额却同步增长，呈现出量跌额增的局面。数据呈现出的另一大市场特点即为本土激光投影强势崛起，取代日系品牌曾经的头部地位。尤其表现强劲，份额增长最快，市场集中度有所提升。其中光峰量额变化最为明显，份额均同比增长，强势登顶。据行业媒体视听圈报道分析，一季度激光工程投影市场从头部排名的变化以及整体入围的名单数量来看，国产本土激光投影品牌已经大有一股“强压日系品牌一头”的气势，这主要是因为在激光显示时代，无论从销量规模、还是技术推进力、甚至产品细分场景的突破深挖上等维度上都是本土品牌在主导和推进。光峰科技全球领先的拥有原创技术、核心专利、核心器件研发制造能力的激光显示科技企业，被誉为“新型显示之王”，其原创的激光荧光技术，已经成为国际激光显示领域的主流技术，并围绕“核心技术核心器件应用场景”的战略布局，在全球范围率先实现技术产业化。截至年年底，光峰科技在全球累计专利申请及授权专利共项，在全球范围内获得授权专利项，专利优势极其明显。在激光工程应用场景方面，光峰科技已经完成至流明段产品线的全覆盖，形成行业内最全面的激光工程投影产品矩阵。爆款产品轻量级流明工程投影机系列，是目前片国产自研方案中，在市场上是一款体积小、重量轻、颜色好、噪音低的三万流明激光工程投影机，并以卓越画质、灵活安装和影院级品质保障，获得市场广泛认可，更入选深圳市工业和信息化局公布的深圳市创新产品推广应用目录，成为政府机构优先采购及推荐的产品，获“权威好评”。此外，光峰工程工程投影机从家单位及位个人的个申报项目中脱颖而出，荣获第十届阿拉丁神灯奖最佳奖，成为行业代表性产品。针对灯光亮化、文旅夜游、大型场馆演艺市场，光峰科技月推出全新激光高亮工程投影机系列流明、流明、流明，搭载激光显示技术，可以为灯光亮化、文旅夜游和大型场馆演艺应用带来持续稳定的高画质输出。年一季度，光峰工程呈现了北京石景山“首钢园”瞭仓艺术馆、重庆涪陵锦绣广场投影秀、江西婺源婺女洲徽艺文旅特色小镇梦里老家景区、国际化沉浸式光影艺术体验展“对话达芬奇”、济南荷花湖水幕投影秀等多个经典光影项目，给各地大众带来唤醒“视界”的视觉盛宴。视听圈表示，年国内激光工程投影市场将真正进入本土民族投影品牌的主导年，一季度光峰拿下双第一或将成为国产激光投影品牌在激光工程市场领跑的开始。后续，在坚实的技术储备下，以及国家大力支持自主品牌发展建设的政策扶持下，可以预见本土投影品牌在激光工程投影的期待值还会进一步“变高”。股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：马婕我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选深圳“宾利大战劳斯莱斯”背后：业主质疑宝能“买公寓赠车位”不合法没工资还倒贴万完美世界成“付费上班”第一股，内部人士：项目已暂停清仓处理中国铁建宣布与恒大“分手”，亿底价转让股权，谁来接盘教育部：严禁毕业生“被”就业极狐的流量迷途：营销比肩“蔚小理”，销量垫底造车新势力雅戈尔亿“悔捐门”始末：建起的医院高楼，倒塌的办医信心祥生控股出售项目盘活资产，三道红线指标均超出监管要求，属于红档房企高定价并不意味着高利润，多次因以次充好被罚日本主流车企本田、丰田、马自达等五月遭寒冬新车销量断崖式下滑，原因何在系列举措护航下半年经济增速有望反弹“辆宾利”最新：女车主并非“国企书记”夫人系女朋友车可从俱乐部调深振业董秘公然撒谎大晒张晓中和女车主婚宴照网友：没领证只摆酒沸腾中国资产深夜狂飙，最牛股一度大涨拜登低头考虑放松对伊朗石油限制月日操盘必读：影响股市利好与利空消息月金股出炉，机械、化工、有色热度飙升券商：股底部基本探明，已无悲观必要股再现万亿成交沪指站上点方正证券现“牛人”：美女分析师自称“全网第一个喊点的人”月日上市公司晚间公告速递罕见这家私募竟包揽博众精工十大流通股东，更是拿下流通股，疑似坐庄曾两次违规举牌被罚股海导航月日沪深股市公告提示银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草上饶银行原董事长李群被查年内多名银行系统高层落马银行冲刺信贷：一年期个贷砸出地板价有效需求仍然不足省份发布年平均工资，业、金融业更有“钱途”月日在售高收益银行理财产品一览提前还房贷，他们究竟是咋想的怎样才能成为一名行长银行有这些要求估值底部已现年内多只证券投资类信托产品出现回撤，复合策略更受青睐有人公积金到账多了元，北京稳经济条，对楼市影响有多大金融科技人才稀缺相关专业研一学生基本被抢光小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平贾康：中国有效投资的项目俯拾皆是薛洪言：月的股还会继续上涨吗朱鹤：资产负债表衰退的个流行误解李德林：诚迈科技老板被抓张涛：稳经济政策救急，更要救穷交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多个股阻击手：一定记住一件事：一定要配置证券板块中原二营长：科创板不是什么所谓的降低门槛：茅台股价下跌全球持茅台股份最多基金董事会杂志：股吐故纳新加速五月来逾家公司退国民女神爱很简单：科创板个股强势个涨停板打板寻龙：深圳提出智能传感器产值翻番、产业驱动条智泉古道：特斯拉联手锂离子电池大牛发布年寿拓山重工三一重能亚香股份美农生物瑞泰新材投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有