炒股就看金麒麟分析师研报，权威，专业，及时，全面，助您挖掘潜力主题机会伴随着经济周期的涤荡，以及注册制改革推进下壳资源的贬值，破产重整这个资本运作的“老工具”在今年开始演化出的诸多新特征。来自会计师事务所和律师事务所的多位业内人士对记者介绍，随着司法环境的变化、相关制度的完善，破产重整通道更为顺畅；但另一方面，重整投资人难以敲定也在体现在越来越多的案例中，对于部分公司而言，重整链条的不确定性风险反而增加。新挑战下，不少公司破产重整的运作模式出现迭代。一方面，预重整成为重整“神器”；另一方面，合并重整案例快速增多。但这并不意味着破产重整一定能成为公司重生的妙药。尤其对于股权和债权关系复杂且较难处理的问题公司而言，以往借助破产重整保住上市公司地位的惯例今年以来被彻底打破。伴随着破产重整“保命符”作用的消减，重整与退市之间的关系变得微妙而多变。难敲定的重整投资人凯乐维权日前发布公开招募和遴选重整投资人公告，由于对于意向重整投资人资产规模没有提出明确要求，且缴纳保证金仅为万元，这被部分市场人士认为是破产重整话语权重构的折射。北京某会计师事务所合伙人郭园认为，“虽然从公告来看，凯乐并没有明确指向降低重整投资人门槛，但从我个人所经历的案件来看，股公司重整投资人的敲定越来越难，尤其是有业务协同的产业投资人越来越难找。”自年起，上市公司公开招募重整投资人的案例逐渐增多。从近期公布启动破产重整或相关进展的爱迪尔、嘉信、实达维权等案例来看，全部采用的是公开招募重整投资人方式。不少上市公司在招募期满后仅有唯一一名意向者报名，而星星维权、银亿维权等公司都曾遭遇到招募延期的情况。“投资人的招募与确定，是破产重整的关键程序。”郭园介绍，公开招募方式更具备价格发现功能，更加符合管理人中立立场，更能提升困境企业重整成功率；但从另一个角度来看，也折射出投资人越来越难敲定的窘境。光大银行金融市场部宏观研究员周茂华介绍，不同于一般的引入财务投资者，上市公司重整投资人门槛较高，往往需要投入大量资源和时间支持公司长期发展。近些年来部分产业资本缺乏参与意向，一方面与市场对于宏观经济和中观产业发展的预期有关；另一方面也与部分重整案例盘根错节、重整价值较小而难度较大有关。“毕竟，如果重整投资人买来能挣钱，破产重整就会是个卖方市场；而在弱势预期下，市场必然会向买方倾斜。”对外经济贸易大学公共政策研究所首席研究员苏培科对这一看法表示认可：“前些年容易找到重整投资人，且破产重整更易成功，这与经济大环境趋势向好密切相关。当下需求收缩、供给冲击、预期减弱，经济不确定性增多，尤其是房地产作为融资抵押物的估值不确定性凸显，严风控成为参与资方的重要衡量，参与重整投资的积极性、主动性下降也在情理之中。”政策加持也被视为影响因子。为了防范利益输送等行为，监管方面近些年来不断对破产重整立规。郭园举例说，通过规范股份锁定期安排，重整投资人的套利空间被显著压缩，市场对于重整投资人的选拔也将越来越规范。未来破产事项将更好发挥促进市场主体有序进退、实现风险出清方面的积极作用。更多业内人士将深层原因归于注册制背景下壳价值的缩水。经济学者、允泰资本创始合伙人付立春对证券时报记者介绍，注册制改革持续推进之下，那些有问题的、股权和债权关系比较复杂的、较难处理的壳资产，已经难以寻得买方。“从整个股市场来看，分化趋势显现，少数质优公司具有融资优势，很大比例的公司则被边缘化，更不用说需要投入更多精力的问题公司、复杂公司和类这些尾部公司了。”北京市炜衡律师事务所高级合伙人李兰明多年来专业从事破产重整业务，他对记者表示，“过去一家股壳能值数亿元，对于投资人来说，单纯壳交易就是个划算的买卖。但是现在退市更容易了，壳价值降低了，产业资金不愿在重整投资方面牵扯太多。所以上市公司壳资源对资本的吸引力下降了，上市公司寻找投资方的难度加大了。”重整投资人难以敲定，使部分案例的重整耗时延长。以恒康维权为例，早在年年中被裁定重整，今年月新里程作为重整投资人对恒康医疗进行重整投资主体资格才得到确认。而银亿更是年启动重整，直到今年月底发布的执行进展公告中明确，各项执行工作仍在推进。重整模式嬗变新挑战当前，为了加快重整进度，提高成功概率，不少公司的运作模式出现迭代。一方面，预重整成为重整“神器”；另一方面，合并重整案例快速增加。月中旬以来，包括广田集团、安控、蓝盾维权、当代、宏图维权、星星等多家公司发布预重整申请或相关进展事项。再往前回溯，统计数据显示，年法院同意实施预重整的股公司超过家。郭园认为，债权人、债务人、战略投资者在向法院提起破产重整申请时，一并提交重整计划草案，这相当于将债权人承诺和重整计划都进行了前置。这可视为股破产重整难度增加的对策。对于预重整申请的增多，李兰明对记者介绍，“重整程序是不可逆的，且有时间限制。不少案例在启动重整之前，重组方案已基本谈成，预重整可以实现预演，以确保后续运作的高效、提高成功率。此外，律所、会所等主体也愿意推动相关公司启动预重整，以便于债务人、债权人推荐专业机构制定重整方案，这样就有机会参与成为企业破产管理人，这体现出经济驱动。”月日，国安维权公告，北京一中院裁定对中信国安集团等七家公司包括中信国安有限公司在内实质合并重整，并指定国安集团管理人担任国安集团等七家公司实质合并重整管理人。月日，公司股价连续收出两个一字涨停。这成为今年合并重整的最新案例。实际上，包括科迪乳业大股东科迪集团等在内，多个案例都在推进合并重整。而此前海航集团实质合并重整的主体家数更是达到家。周茂华将合并重整盛行归因于提高重整效率的考量。“以海航为例，数百家企业财务、资金、业务、管理等方面存在混同，选择实质合并重整后由发起人设立的信托计划份额受偿，可以提高重整效率，也更符合公司实际。”李兰明介绍，严格来说，非上市公司才能合并重整。“公司上市条件之一就是独立于控股股东，合并重整相当于否定了这种独立性。因此，即便海航系包括三家股公司，也并非合并重整，只能叫做协同重整。”至于相关案例增多原因，李兰明认为，主要还是基于现实需求。“不少民营集团直接融资往往采用互保模式，一旦一家破产，另一家也会受到牵连。同时，不少集团旗下主体关联关系复杂，多数债权人同时对其中多家公司均享有债权或权益。只有将关联公司纳入整合重整，才能增加偿债资源，公平清理债权债务。”重整模式嬗变的链条还延伸到了“引战”环节。在海航集团破产重整中，代表商业板块的大集维权所采取的是“先重整、后引战”的方式，其战投落地也被视为海航系重整最大悬念，至今市场仍停留在第二大股东新合作商贸连锁集团还是京东等第三方主体的猜测之中。退市“保命符”终结破产重整制度被引入破产法后，很长时期都堪称濒临退市公司的“保命符”。包括舜天、中华等公司相继借助破产重整，解决了历史包袱，保住了上市地位。不过从今年开始，破产重整的“保命符”作用明显减退，重整与退市之间的关系变得微妙而多变。重整成功也照旧退市首添案例。德奥通航年重整执行完毕，资产结构、经营状况、财务状况得到明显改善，顺势提交了恢复上市申请。但由于突发违规担保，申请未获同意，这家曾经上市年的市场老兵黯然离场。另一条路径是，不少公司在被判退市后依旧启动重整运作。以当代为例，今年月，公司被申请预重整与重整，由于此前曾进行过包括元拍卖不良影视资产包、受赠相关股权、收到实控人控股公司捐赠金额等，这家公司也被视为资本运作最为频繁的代表。也有部分公司退市与重整交织而行。今年月，退市中天维权控股子公司江苏泓海收到破产重整申请书，申请人江阴建工集团有限公司以江苏泓海不能清偿到期债务，且明显缺乏清偿能力，但仍具有重整价值为由提出对江苏泓海进行破产重整。更多的案例还是破产重整的失利导致告别资本市场。去年月，腾邦现为腾邦退维权收到深圳中院下发的民事裁定书，被裁定不予受理公司的破产重整申请，主要原因在于公司未能取得中国证监会出具的无异议函，且已超过预重整期间。此前，猛狮、华讯的破产重整申请，也出现被法院不予受理的情况。“倘若带着不该有的硬伤推进重整，就会举步维艰。”郭园分析说，以取得无异议函为例，一方面需要拟进入重整的上市公司控股股东、实控人及其关联方有无违规事项，包括资金占用或违规担保等行为，另一方面也要求体现中小投资者保护、尽力减少不确定性因素等。”周茂华认为，重整与退市之间关系的多变，根本原因还是市场生态的变化。“近年来，触及退市的指标趋向多元化、科学化，多渠道、常态化退市机制加速形成，破产重整不再是上市公司重生的灵丹妙药。而且个别案例中，部分企业及股东为了重整而重整，部分案例甚至沦为大股东或重整投资人的套利工具，这与破产重整制度的初衷是违背的。”不过也有业内人士不认可重整与退市之间存在必然关联。苏培科对记者表示，“不少公司即便在退市边缘，也会进行破产重整运作。如果通过了，可以轻装上阵，可能进入良性发展；如果没有通过，大概率会最终倒下。从某种意义上说，退市只是市场交易行为，启动重整表明，这些公司仍在积极努力恢复企业循环。”责编：张骞爻股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看新浪声明：此消息系转载自新浪合作媒体，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：冯体炜我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选深圳“宾利大战劳斯莱斯”背后：业主质疑宝能“买公寓赠车位”不合法没工资还倒贴万完美世界成“付费上班”第一股，内部人士：项目已暂停清仓处理中国铁建宣布与恒大“分手”，亿底价转让股权，谁来接盘系列举措护航下半年经济增速有望反弹教育部：严禁毕业生“被”就业极狐的流量迷途：营销比肩“蔚小理”，销量垫底造车新势力雅戈尔亿“悔捐门”始末：建起的医院高楼，倒塌的办医信心日本主流车企本田、丰田、马自达等五月遭寒冬新车销量断崖式下滑，原因何在祥生控股出售项目盘活资产，三道红线指标均超出监管要求，属于红档房企高定价并不意味着高利润，多次因以次充好被罚深振业董秘公然撒谎大晒张晓中和女车主婚宴照网友：没领证只摆酒“辆宾利”最新：女车主并非“国企书记”夫人系女朋友车可从俱乐部调沸腾中国资产深夜狂飙，最牛股一度大涨拜登低头考虑放松对伊朗石油限制月金股出炉，机械、化工、有色热度飙升券商：股底部基本探明，已无悲观必要月日操盘必读：影响股市利好与利空消息喝酒吃药行情回归，光伏赛道继续“高光”，汽车股回调股再现万亿成交沪指站上点清仓处理中国铁建宣布与恒大分手，亿底价转让股权，谁来接盘突然火了她全网第一个喊出股点大牛股昨天天地板，今天地天板白宫突然宣布重要消息光伏行业集体暴涨，国获年关税豁免股公司最新回应上饶银行原董事长李群被查年内多名银行系统高层落马银行冲刺信贷：一年期个贷砸出地板价有效需求仍然不足省份发布年平均工资，业、金融业更有“钱途”月日在售高收益银行理财产品一览提前还房贷，他们究竟是咋想的估值底部已现年内多只证券投资类信托产品出现回撤，复合策略更受青睐财商教育乱象：元学费教你白手起家，元成为合伙人就可抽佣有人公积金到账多了元，北京稳经济条，对楼市影响有多大河南村镇银行再被警告巩义农商行“宗罪”被罚万银行股破净率达多家银行启动稳定股价措施小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平程实：经济高质量发展的核心动力贾康：中国有效投资的项目俯拾皆是薛洪言：月的股还会继续上涨吗朱鹤：资产负债表衰退的个流行误解李德林：诚迈科技老板被抓交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多个股阻击手：一定记住一件事：一定要配置证券板块中原二营长：科创板不是什么所谓的降低门槛：茅台股价下跌全球持茅台股份最多基金董事会杂志：股吐故纳新加速五月来逾家公司退国民女神爱很简单：科创板个股强势个涨停板打板寻龙：深圳提出智能传感器产值翻番、产业驱动条智泉古道：特斯拉联手锂离子电池大牛发布年寿拓山重工三一重能亚香股份美农生物瑞泰新材投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有