炒股就看金麒麟分析师研报，权威，专业，及时，全面，助您挖掘潜力主题机会导语：美的在多元化加持下规模获得不断增长。然而，财报增收不增利，人均创收创利弱于同行，品控水平有待提高，裁员风波下的美的或正陷多元化之困。美的这几年似乎赢了规模却输了质量。而最要命的是，在上游成本挤压下游需求不足的双重困境下，美的价格战抢占市场份额的优势或也正在“消失”。出品：上市公司研究院作者：夏虫近日，作为家电双雄之一的美的集团被爆出裁员大动作，随即公司对外称主要收缩非核心业务。从业绩上看，在家电双雄中，美的业绩并不逊于格力。年一季度，格力实现营业收入亿元实现净利润亿元；而美的同期实现营业收入亿元，净利润亿元。可以看出，美的的营收是格力的倍，其净利是格力的倍。从账面资金看，美的并不缺钱。根据年年报估计，美的集团可用账面资金包括理财资金或超千亿元。一季报显示，货币资金、交易性金融资产、一年内到期的非流动资产及流动资产等合计超过亿元，其中货币资金为亿元。无论是业绩上还是账面资金上，美的集团似乎并不差，但是美的集团却属于行业第一个喊出行业“寒冬论”。美的集团董事长方洪波在美的年战略规划之时悲观直言：“未来三年将会面临比较大的困难，是前所未有的寒冬。”近年美的多元化市场规模获得一定发展，此时美的抛出业务收缩信号似乎让市场一头雾水。不禁有人会问，美的集团到底怎么了，美团裁员背后究竟有何难言之隐如今裁员风波甚嚣尘上，一度有传言更是比例高达，美的集团到底优化多少人，未来对美的将会产生何种影响这或许是市场比较关注第二个问题。多元化扩张背后：低价策略抢占市场份额美的集团将机电事业群正式更名为工业技术事业群，共拥有美芝、威灵、美仁、东芝、合康、日业、高创和东菱等多个品牌，产品涵盖压缩机、电机及驱动、半导体、散热模块、变频伺服、运动控制等，广泛应用于家用电器、产品、新能源汽车和工业自动化等领域。年财报显示，美的智能家居事业群、工业技术事业群、楼宇科技事业部、机器人与自动化事业部及数字化创新业务分别实现营业收入亿元、亿元、亿元、亿元和亿元，同比增速分别为、、、和。美的集团目前端业务依然是基本盘。以业务为主的智能家居事业群依然是美的集团最大收入来源，年在主营业务中收入占比约为；四大业务实现总营收亿元，收入占比约为。美的近年市场份额增长较为突出。年美的家用空调、干衣机、电饭煲、电风扇、电压力锅、电磁炉、电暖器等个品类在国内线上与线下市场份额均排名行业第一，冰箱、洗衣机、破壁机、净水机、微波炉等多个品类则排名行业第二位。一方面，得益于美的集团多元化扩张及全球化策略。美的集团自年后采取了“买买买”的模式获得市场规模的增长。如今，美的集团的海外业务与内销业务旗鼓相当。自年开始，公司重大并购的项目中，以端机器人、工控部件为主，家电业务则并购整合了东芝的白电业务。主要并购时间梳理如下：年与日本安川合作，进军机器人制造；年收购东芝白电，收购意大利央空；年收购德国；收购以色列高创；年收购合康新能；收购菱王电梯；年收购万东医疗。分区域来看，年美的国内业务实现销售收入亿元，同比增长；海外市场实现销售收入亿元，同比增长，海外销售收入占比为。另一方面，美的不断领先的市场份额背后是低价策略模式。年，空调行业进入去库存周期，美的率先发起价格战。以空调为例，根据产业在线的数据显示，年的美的空调平均出厂价为元台，而年则大幅下降为元台。年在美的率先发起降价后，其市场份额迅速与格力缩小了差距。据悉，格力为了应对挑战，年双十一，发起了“亿大让利”、“百亿大让利”等历史级别的促销活动，空调均价下探以上，此外海尔也加入到价格战中。然而，美的这几年似乎赢了规模输了质量，财报呈现出增收不增利，人效低于同行等情况。此外，从黑猫投诉投诉入口看，公司的品控质量及售后服务水平似乎有待提高。多元化之困：盈利弱、人效低、品控差尽管年美的集团营收规模首次突破亿元，但是财报呈现出增收不增利特征。年全年，美的集团实现营业收入亿元，同比增长；实现净利润亿元，同比增长，扣非净利润为亿元，同比上升。明显看出，净利增速不敌营收增收。这一特征在第四季度表现更为明显。年第四季度，美的集团单季度实现主营收入亿元，同比上升；净利润为亿元，同比下降；扣非净利润亿元，同比下降。来源：上市公司研究院、在同行对比看，美的的无论是毛利率还是净利率，相比格力电器表现尤为逊色，美的净利率最低时甚至仅为格力电器的一半左右，具体如下：来源：上市公司研究院、美的集团除了盈利弱外，其人均创收创利也呈现出较低水平。首先从人均创收水平看，格力呈现上涨态势，而美的不升反降。年人均创收万元下降至年的人均万元；而对比格力电器人均创收则由年的万元上涨至年的万元。此外，从人均创收水平看，格力电器也明显强于美的集团。具体如下图：来源：，美的集团来源：，格力电器而人均创利方面，美的集团与格力电器更是相差甚远。年至年期间，美的集团的人均创利在万元至万元之间；而格力电器则维持在万元至万元。可以看出，美的人均创利能力远逊于格力电器，与相比格力相差将近万元左右的差距。具体如下：来源：，美的集团来源：，格力电器美的集团多元化多品类一定程度带来新增量，但从用户投诉反馈看，公司的品控似乎需要加强。从黑猫投诉看，公司不同品类产品均收到不少用户反馈质量问题。全自动滚筒洗衣机，用户用了没多久就出现异响等质量问题；来源：黑猫投诉美的热水器出现掉漆问题；来源：黑猫投诉对于美的冰箱，有用户反馈一年多就什么压缩机损坏，不制冷，使用至今已维修次，平均年多就出现多种问题等等。来源：黑猫投诉目前，黑猫投诉关于美的投诉的词条搜索量超万条，其中投诉量达到条。从用户投诉反馈看，美的除了自身产品质量等问题，其售后服务业似乎也有待改善提高。大环境骤变后美的“”的成本低价模式将失效在上游成本挤压下游需求不足的双重困境下，美的价格战优势或正在“消失”。美的之所以可以打价格战关键在于其“”模式下的成本优势。“”模式由下游需求导向，客户订单驱动订单指标，而后反推上游供应商备料，随即工厂开始生产，再直接发货运输。美的将压货模式转变成零售驱动生产的小批量柔性生产模式。其核心优点不仅能降低库存、提高周转效率，还可以通过周期错配获得价格优势。以年为例，年上半年，铜、铝价格上涨，美的比格力额外少生产了万部空调；而当下半年铜、铝价格下滑，美的开足马力，比格力额外多生产了万部空调。这一降一增相较格力多出万台的成本优势。这也为美的年打价格战具备基础。可以看出，美的在原材料成本下行时加大备货，在行业周期向上时凭借这种低价优势释放成功俘获市场份额。当下家电行业正遭遇上游成本挤压，美的这种低成本价格优势或“消失”。家电生产的主要大宗原材料为钢、铜、铝和塑料。据国金证券对不同家电品类的成本占比拆分，空冰洗大宗原材料占生产成本的比重均在区间。据悉，本轮原材料上涨始于年，截至月日铜、铝、钢材现货价分别为美元吨、美元吨、元吨，相较已分别、、，钢材，均处于历史高位。与此同时，家电行业也面临需求消费不足等问题。从消费信心指数看，年一季度，我国居民消费信心指数较去年同期出现明显下滑，尤其是月份，部分地区疫情反弹严重，消费者信心指数下滑，社会零售消费同比下滑。此外，由于家电与地产正向相关，地产行业已经明显进入下行周期，家电未来行业增长压力可想而知。家电行业当下或正面临下游需求不足但同时遭遇上游成本挤压，美的这种错配成本优势或面临失效。一方面，美的的成本优势是在上游成本下行错配获得的，而此时成本涨价压力倍增，未来获取打价格战的优势“消失”；另一方面，整体需求不足下，美的未来增量也将堪忧。此外，格力净利率、毛利率等水平均高于美的。在原材料上涨，需求不足之际，此时格力或反而具有价格战的弹性空间。值得一提的是，格力净利率已呈现出下降趋势，格力是否已经开启价格战我们不得而知。但是我们发现，格力空调的市场份额被美的反超后似乎又回来了。格力电器称，根据产业在线年度家用空调内销销量数据，格力空调以的份额排名行业第一。以史为鉴，以利润为导向的规模收缩行动目前市场对于美的到底裁员多少我们尚不清楚，有的说裁员比例，有的传言说裁员比例左右。网络截图如下：来源：网络对于的传言，公司给予了否认，公司称主要对非核心业务进行收缩。事实上，美的曾在年也进行过一次大收缩。这或对我们判断美的未来价值判断具有一定参考作用。年以前，美的通过“大规模低成本”优势实现了收入和利润的高速增长。但是随着红利消退、新增需求减少美的的价格优势变成品牌劣势。这一年美的也进行了业务大收缩。从人员看，裁员幅度超。年末美的大幅度裁员。截至年末美的电器的员工人数为万人，相比年大幅减少了万人。年美的电器生产人员人数下降了。这一次业务收缩给公司财务结果是什么呢美的收入规模大幅下降但是盈利质量有所修复。据悉，年美的电器收入下降，但是利润表现整体保持相对稳定，业务精简后美的归母净利率整体优化百分点，其人均创收创利也相应大幅提升。事实上，方洪波在分析师会上也似乎透露了其裁员目标。月的券商分析师会议，当时方洪波称，“年的目标是，收入合理、恢复盈利，重点改善盈利能力。”方洪波曾表示，美的业务要转型升级，结构优化，加强海外，保留家电核心品类，母婴、宠物电器等品类优化；同时业务保留“四大四小”核心业务，其它关停并转。据了解，“四大业务”指机器人与工业自动化、楼宇科技、新能源汽车零部件、储能，“四小业务”指、安得智联、美云智数、美智光电。股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：公司观察我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选小鹏汽车走不出魔咒：卖得越多、亏得越多，毛利率垫底“三傻”视频北大满哥再回应奥迪广告文案抄袭事件：三方已达成协议，将小满作品文案免费授权生物谷实控人被立案调查“千金藤素抗新冠”争议背后难题：外界质疑无临床证据，研发团队说没钱没资源知情人讲述中超重庆足球队解散内情：投入超亿，员工讨薪无果网易云音乐一季度亏损亿元“骨折价”促销换会员猛增可达鸭火了，还引发代吃肯德基注意别食品浪费美民调：美国人越来越不支持以牺牲经济为代价的对俄制裁千亿行业大佬方洪波，赢了董明珠，终敌不过“康波”进价千售价万，还能以次充好一线奢侈品牌华伦天奴被罚“败走”中国：蔚来、理想等逃离控制，被质疑坑了极氪但斌最新发声目前仓位，三四季度或有大机会，将重点投向这些板块强制退市“接三连二”，又有两家股公司入列，涉万投资者，家公司正申请听证“最后一搏”万股民踩雷两家股强制退市美股大跌上热搜科技巨头爆雷闪崩亿小鹏汽车走不出魔咒亏损加大毛利率垫底“造车三傻”月日操盘必读：影响股市利好与利空消息意外砸盘“元凶”竟然是它大曝光实习生乱象中金、广发、开源证券正式回应，教育部也出手了达利欧：现金仍然是垃圾但股市更垃圾李大霄：山重水复疑无路绝地反弹即将展开猴痘病毒预警引全球警惕概念股“炒作”席卷股村镇银行的考验时刻非法吸收亿资金真银行的人拿真手续跟外面公司搞了一套假存款系统资本充足两项指标垫底上市同行无锡银行加速扩张如何“补血”重磅央行等召集家银行再开会，强调齐心协力稳住经济基本盘，不同类型银行“任务”各有侧重投资万仅收回元因员工私售飞单广发银行被判担责中国的银行太多了吗“提前还房贷”是好的选择吗经济日报：这件事因人而异中小银行不能新增理财规模有城商行收到通知：针对自营理财吹响冲锋号“稳经济条”来了月日在售高收益银行理财产品一览小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头管涛张明：当下个人投资者应如何投资孙彬彬：央行上缴利润资金面怎么看连平：国常会三大政策目标蒋飞：粮食减产影响可控张瑜：疫情如何改变了美国人的收支交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多一笑：对当下市场的一些判断当下是倾情小语录：九安医疗真的超出了所有人的想象高位横盘卡尔之眼：韩国会完全倒向美国吗韩国去年经济总量位篮球永爱：财经国际市场再度大幅下跌老梁有牛股：受益于锂盐的持续景气老梁有牛股：中伟股份、立中集团等分别被家、瓜皮妖：“鸿蒙之父”离开华为月日华海清科东利机械腾亚精工井松智能中钢洛耐投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有