炒股就看金麒麟分析师研报，权威，专业，及时，全面，助您挖掘潜力主题机会来源：华夏时报原实控人李广元卷入贪腐案获刑年，临危受命的哥哥李广胜掌权几年后也被刑拘，拖累尚纬股份股价一字跌停。月日晚间，尚纬股份公告称，收到公司董事长、控股股东、实际控制人李广胜家属通知，李广胜因涉嫌操纵证券、期货市场罪被湖州市公安局采取刑事拘留措施。月日，尚纬股份证券部人士接受华夏时报记者采访时表示，并不清楚李广胜涉嫌操纵的是尚纬股份还是其他股票，目前公司生产经营一切正常。资深金融刑事案件律师、北京合弘威宇律师事务所副主任魏景峰告诉华夏时报记者，根据刑法规定，操纵证券、期货市场，情节特别严重的可处五年以上十年以下有期徒刑，并处罚金。至于是操纵所任职公司的股票价格还是非任职公司的股票价格，并不影响定罪量刑的认定。一周前还曾公开露面公开资料显示，尚纬股份总部位于四川乐山，公司主营业务为特种电缆产品的研发、生产和销售，主要产品包括核电站用电缆、轨道交通用电缆、高压电力电缆、太阳能光伏发电用电缆、矿用电缆、船用电缆、风力发电用电缆等。年月，尚纬股份在上海证券交易所上市。根据尚纬股份月日晚的公告，公司在当天收到李广胜家属的通知，李广胜因涉嫌操纵证券、期货市场罪被湖州市公安局采取刑事拘留措施。但公告并未披露有关案件的具体情况。月日，尚纬股份证券部人士接受华夏时报采访时称，公司是在日当天收到家属通知的，李广胜被刑拘的具体日期并不清楚。李广胜涉嫌操纵的股票是尚纬股份还是其他股票，公司目前也不清楚。该人士同时表示，目前公司的生产经营一切正常。尚纬股份在公告中称，由于董事长李广胜暂不能正常履职，根据公司章程规定，经公司半数以上董事推举，暂由公司董事方永代为履行董事长职责。公告亦表示，公司已针对相关事项做了妥善安排，目前公司生产经营不受影响，各项工作有序开展。公司将继续关注上述事项进展情况，并及时履行信息披露义务。公开信息显示，李广胜出生于年，他直接持有尚纬股份的股权。大约一周前，即月日上午，李广胜还曾公开露面，出席了尚纬股份与中国海螺创业控股有限公司投资建设的“新能源西南制造基地首期万吨负极材料暨配套基础设施项目”开工活动。最高面临十年有期徒刑董事长突然被刑事拘留，无疑是巨大的利空。月日，尚纬股份毫无悬念的一字跌停，收报元每股，市值缩水至约亿元。其全天成交量仅万手，换手率为，收盘时跌停板封单超过万手，意味着短期内下跌空间依然巨大。从量刑来看，李广胜所涉罪名的最高刑期是十年。据魏景峰律师介绍，根据刑法规定，操纵证券、期货市场，影响证券、期货交易价格或者证券、期货交易量，情节严重的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；情节特别严重的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处罚金。关于情节严重和情节特别严重的认定，相关司法解释进行了明确说明，包括行为人交易量和交易占比达到一定标准，以此操纵证券、期货价格的行为等。魏景峰律师还告诉华夏时报记者，操纵证券市场、期货市场罪的主体为一般主体，凡达到刑事责任年龄并且具有刑事责任能力的自然人均可成为该罪主体；单位也能成为该罪主体，也就是说如果是以单位集体意志决定并为了单位利益而实施的行为，则单位也构成犯罪，在刑罚适用时是对单位判处罚金，并对直接负责的主管人员和其他直接责任人员追究刑事责任。至于外界关注的一大焦点，即李广胜涉嫌操纵的是否为尚纬股份，魏景峰指出，操纵证券市场、期货市场罪的犯罪主体因不是特殊主体，所以至于是操纵所任职公司的股票价格还是非任职公司的股票价格，均不影响定罪量刑的认定。“之前轰动一时的徐翔操纵证券市场案可以作为参考，法院最终认定徐翔与十三家公司的董事长或者实际控制人通谋，利用信息优势，操纵证券市场，最终徐翔以操纵证券市场罪被判处有期徒刑五年六个月，并处罚金亿元。”魏景峰说。弟弟行贿获刑十一年在此次李广胜被刑拘前，李广胜的弟弟，即尚纬股份原实控人李广元因卷入重大贪腐案件获刑十一年。公开报道显示，年，李广元创办四川明星电缆股份有限公司年更名尚纬股份。成立第一年，公司产值达亿元；不到年，产值近亿。年月，因卷入四川官场腐败案件，李广元被带走调查。不久后，公司总经理、财务总监也相继失联，还有一位副总经理意外去世。年月，明星电缆被法院判决犯虚开增值税专用发票罪，判处罚金人民币一百万元，并没收违法所得万元。年月日，李广元犯单位行贿罪、行贿罪和虚开增值税专用发票罪，数罪并罚，决定执行有期徒刑十一年。李广元此后提起上诉，二审维持原判。李广元身陷囹圄之际，李广胜临危受命，接任董事长一职。李广元还将其所持全部公司股份占比约的表决权委托给李广胜代为行使，使得李广胜成为了公司的实际控制人。尚纬股份的业绩则在一系列变故中大幅波动。数据显示，年，即原实控人李广元被查那一年，尚纬股份的净利润骤降逾，此后连续三年都未有起色，直到年才开始明显好转。年，随着公司业绩走出低谷，营收大增成至亿元、净利暴增两倍至多万元，尚纬股份董事长李广胜还曾提出百亿营收目标。“只要初心不改，梦想的火种永远不会熄灭。”李广胜接受媒体采访时说，要把公司打造成为“国内领先、国际一流”的电缆企业。在年，尚纬股份营收达到亿元，创下历史新高；但净利润为年来的首个年度亏损，亏损额达多万元，因铜价等原材料价格大涨，导致公司成本大增。而今，随着董事长李广胜被刑事拘留，尚纬股份的百亿营收目标已变得更加遥不可及。股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：杨红卜我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选深圳“宾利大战劳斯莱斯”背后：业主质疑宝能“买公寓赠车位”不合法没工资还倒贴万完美世界成“付费上班”第一股，内部人士：项目已暂停清仓处理中国铁建宣布与恒大“分手”，亿底价转让股权，谁来接盘系列举措护航下半年经济增速有望反弹教育部：严禁毕业生“被”就业极狐的流量迷途：营销比肩“蔚小理”，销量垫底造车新势力雅戈尔亿“悔捐门”始末：建起的医院高楼，倒塌的办医信心日本主流车企本田、丰田、马自达等五月遭寒冬新车销量断崖式下滑，原因何在祥生控股出售项目盘活资产，三道红线指标均超出监管要求，属于红档房企高定价并不意味着高利润，多次因以次充好被罚深振业董秘公然撒谎大晒张晓中和女车主婚宴照网友：没领证只摆酒“辆宾利”最新：女车主并非“国企书记”夫人系女朋友车可从俱乐部调沸腾中国资产深夜狂飙，最牛股一度大涨拜登低头考虑放松对伊朗石油限制月金股出炉，机械、化工、有色热度飙升券商：股底部基本探明，已无悲观必要月日操盘必读：影响股市利好与利空消息喝酒吃药行情回归，光伏赛道继续“高光”，汽车股回调股再现万亿成交沪指站上点突然火了她全网第一个喊出股点大牛股昨天天地板，今天地天板清仓处理中国铁建宣布与恒大分手，亿底价转让股权，谁来接盘罕见这家私募竟包揽博众精工十大流通股东，更是拿下流通股，疑似坐庄曾两次违规举牌被罚银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草上饶银行原董事长李群被查年内多名银行系统高层落马银行冲刺信贷：一年期个贷砸出地板价有效需求仍然不足省份发布年平均工资，业、金融业更有“钱途”月日在售高收益银行理财产品一览提前还房贷，他们究竟是咋想的估值底部已现年内多只证券投资类信托产品出现回撤，复合策略更受青睐怎样才能成为一名行长银行有这些要求有人公积金到账多了元，北京稳经济条，对楼市影响有多大财商教育乱象：元学费教你白手起家，元成为合伙人就可抽佣小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平程实：经济高质量发展的核心动力贾康：中国有效投资的项目俯拾皆是薛洪言：月的股还会继续上涨吗朱鹤：资产负债表衰退的个流行误解李德林：诚迈科技老板被抓交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多个股阻击手：一定记住一件事：一定要配置证券板块中原二营长：科创板不是什么所谓的降低门槛：茅台股价下跌全球持茅台股份最多基金董事会杂志：股吐故纳新加速五月来逾家公司退国民女神爱很简单：科创板个股强势个涨停板打板寻龙：深圳提出智能传感器产值翻番、产业驱动条智泉古道：特斯拉联手锂离子电池大牛发布年寿亚香股份拓山重工三一重能瑞泰新材美农生物投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有