“听花酒”背后：去年营收仅多万青海春天对代工厂预付款连年增长远超采购额作者：无名收藏本文出品：新浪财经上市公司研究院作者：浪头饮食郝显近日，听花酒“蹭”到了白酒界顶流茅台和泸州老窖的流量。在去年月中旬到月初两周左右的时间里，两家公司在百度上以“茅台”“国窖”为关键词进行搜索时，搜索结果中出现了听花酒的相关信息，因此以侵犯商标权和不正当竞争为由将听花酒业告上法庭。事实上，生产听花酒的听花酒业只是青海春天的代工厂，二者不存在股权关联关系，青海春天也披露其非关联方。但是有意思的是，年到年，青海春天对听花酒业的预付款连年增长，甚至超过了当年营收额。而这期间，青海春天对听花酒业的采购金额是逐年下降的，且远小于预付款。那么这两家公司到底是什么关系呢同时被茅台、泸州老窖起诉听花酒业澄清称曾与百度合作进行过两周推广服务测试近日，贵州茅台、泸州老窖两家高端白酒巨头同时起诉了一家酒业公司宜宾听花酒业发展有限公司。根据启信宝信息显示，两起案件均于月日立案。月日，听花酒业发微博声明，两家公司起诉原因为，去年月中旬到月初，有约两周左右时间，两家公司在百度上以“茅台”“国窖”为关键词进行搜索时，网页中出现了听花酒的相关信息，因此认为听花酒业涉嫌侵犯“茅台”和“国窖”的商标权和不正当竞争。对此茅台索赔万元，泸州老窖索赔万元。对此，听花酒业在微博中解释称，听花酒业曾与成都百度科技有限公司签署协议，并于年月上旬在百度平台进行过两周的推广服务测试。根据协议约定，听花酒业提供的推广信息不含有任何违反国家有关法律、法规的内容。事实上，这类侵权案并不少见。年杭州互联网法院曾针对一起涉及域名推广的商标侵权纠纷案作出一审判决，认定被告行为构成商标侵权，赔偿原告经济损失元。该案件与听花酒案件有相似之处，被告将原告商标名称设置为网站关键词和广告语，用户通过某搜索引擎搜索该商标时，搜索结果首位展示的网站名称与内容摘要均为原告商标名称，但链接指向被告网站，点进链接后网站内容是与原告有竞争关系的麻辣香锅加盟广告。青海春天和听花酒业究竟是什么关系每年向其支付大量预付款这次的被告宜宾听花酒业发展有限公司是听花酒的生产主体，位于四川宜宾屏山石盘工业园区。公司成立于年月，最初叫宜宾市润公坊酒业有限责任公司，年更名为宜宾凉露酒业有限公司，年更名为宜宾听花酒业发展有限责任公司。青海春天年报披露，其白酒经营模式为“通过与宜宾听花酒业发展有限公司开展战略合作，由全资子公司春天酒业通过自营加代理商为主、电商销售为辅的模式销售宜宾听花酒业生产的听花系列高端商务酒。”简单来说也就是听花酒业负责生产，青海春天从听花酒业采购之后负责销售。听花酒业有两家全资子公司，分别为宜宾凉露酒业发展有限公司和宜宾听花酒贸易有限公司原名：宜宾凉露酒业销售有限公司。宜宾听花酒贸易有限公司就是青海春天的采购方。根据青海春天年年报问询函回复披露，年至年，公司向听花酒贸易公司采购金额分别为万、万、万，累计采购金额万。采购金额连年萎缩，但是从年开始，青海春天支付给这家没有关联关系的公司的预付款则在飙涨，从年至年，青海春天对听花贸易公司的预付款余额分别为万、亿、亿，而年青海春天营收才亿元。年青海春天预付款余额前五名中最高的一家达到了亿元，青海春天年报中未披露供应商名字，但是前几年占据这个位置的都是听花酒贸易公司。根据天眼查信息，听花酒业股东为成都久谊兴生物技术有限责任公司持股及林晓莉持股，成都久谊兴生物技术有限责任公司只有两位自然人股东，分别为李蓉全持股、林晓莉持股。穿透下来，听花酒业仅有两位自然人股东，分别为李蓉全持股、林晓莉持股。听花酒业虽然跟上市公司青海春天没有股权上的直接关联，但是两家公司有着很深的联系。青海春天前几年推出的白酒品牌凉露同样由听花酒业代工。而根据国家企业信用信息公示系统，听花酒业年、年、年三年报送的企业电子邮箱，均为“，而正是青海春天的官网。青海春天和听花酒业究竟是什么关系呢听花酒可以提升男女性功能年收入仅多万青海春天冬虫夏草业务失败后，最赚人眼球的就是推出的“听花酒”。青海春天给这款酒配上了离奇的身世，旗舰店商品业介绍，研发过程中张雪峰梦中接受了一位白髯飘飘的老者一说为太上老君指点，研发团队经过次方案试制调整，于年底成功酿出全球第一瓶听花“生津白酒”。这款酒之所以要跟茅台、泸州老窖扯上关系，也是因为其超高售价。在京东商城，其“听花”系列白酒，售价最高达到万元，最便宜的产品标价也达到了元。而根据年报披露，“相关研究单位应用现代科学方法设计并实施成年男女两性人群的饮用测试研究，每日适量饮用听花酒两连续天，对饮用前后测试人群的多项客观数据化指标进行检测分析。数据显示，两组人群的免疫指标、男女性功能、深度睡眠比例、情绪调节指标、皮肤指标明显提升”。据悉，年月，青海春天开始进行听花酒的品鉴、招商工作。而根据年年报披露，公司听花酒实现营收万元，同比增长。收入规模相比公司对代工厂的采购金额来说仍旧偏低年青海春天白酒业务毛利率为，同比下滑了个百分点。这个毛利水平放在上市白酒公司中，与老白干酒、迎驾贡酒相当，而这两家公司以中低端产品为主。年青海春天营收为亿元，与上年持平，亏损亿元，今年一季度继续亏损万元。从年起，青海春天已经连续扣非亏损三年。靠听花酒能实现转型吗海量资讯、精准解读，尽在新浪财经文章关键词：青海春天收藏分享微博分享微信