炒股就看金麒麟分析师研报，权威，专业，及时，全面，助您挖掘潜力主题机会付费上班三个月，你愿意吗近期，有媒体报道，完美世界被爆一项收费元的教学实践项目，学员缴费后可在完美世界技术中心参与开发一款无缝大世界多人在线生存类网络游戏。网传截图此举引发网友关注，不少声音指责这是招人“收费打工”，有以培训名义赚取开发资源之嫌。据网传图片显示，学员进入工作组后，需在理解项目核心玩法的基础之上，完成策划、原画、建模、动作、特效等一系列工作。根据游戏项目开发进度，实践时间将长达三个月或以上，超过三个月部分不再额外收费。据介绍，实践项目共计放出个名额，面向人群为完美世界教育在读学生和已毕业学生。涵盖了游戏开发的美术、原画、动作、特效、策划等多个工种。申请费用元人，申请方式为主动申请和导师推荐。其中，主动申请需要经过能力评估，才可以进入项目组；班级导师推荐可直接进入项目组。公司回应：只是对内项目舆论发酵不久，完美世界就对媒体回应称，该项目为内部项目，培养游戏人才，教育属于体外业务，不是体内的，跟上市公司没有关系。信息显示，完美世界教育与完美世界同属完美世界控股集团。完美世界教育官网显示，完美世界教育像素种子北京教育科技有限公司是中国“艺术科技”创作型专业人才孵化基地，致力于为游戏、影视、动漫等数字文创领域，培养设计、研发、运营等专业人才，让零基础学员在经历个月培训后，具备从业的基础能力。包括网易游戏、阿里游戏、腾讯游戏、西山居、昆仑万维在内的多家游戏公司都曾与像素种子达成合作。对于“付费上班”，一部分网友表示不理解，还有一部分网友表示，这种操作其实是花钱购买项目经历，不仅是游戏公司，很多影视后期公司也会有类似项目。据了解，争议项目为内部测试教学产品，现已搁置。一季度营业成本大降股价反弹近成此前，完美世界发布年一季报显示，一季度，完美世界实现营业收入亿元，同比减少。其中，游戏业务实现营业收入亿元，同比增加，影视业务实现营业收入万元，同比减少。对于一季度营收同比减少，完美世界表示，主要系报告期内公司调整海外游戏业务布局，出售美国研发工作室及欧美本地发行团队，相关欧美子公司自今年月起不再纳入合并范围所致。扣除上述影响后，期内营业收入同比增加。值得注意的是，在营收仅同比下降的同时，完美世界今年一季度的营业成本却同比大幅减少，营业成本减少的幅度大幅超过营业收入。对此，该公司称，主要系收入的结构性变化带来毛利率提高，今年一季度的毛利率由上年同期的提高到。盈利方面，一季度，公司实现归母净利润亿元，同比增长；实现扣非归母净利润亿元，同比增长。其中，游戏业务实现净利润亿元，同比上升。报告期内，完美世界出售美国研发工作室及相关欧美本地发行团队的交易完成交割，并确认非经常性收益约亿元，扣除该交易及其他游戏业务相关的非经常性损益后，游戏业务实现净利润亿元，同比上升；影视业务实现净利润亿元。公司股价近期也出现反弹。行情数据显示，在月中旬创下阶段低点后，完美世界股价开启反弹，截至今日收盘，公司股价报元股，较前期低点反弹近。股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：冯体炜文章关键词：完美世界收费我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选深圳“宾利大战劳斯莱斯”背后：业主质疑宝能“买公寓赠车位”不合法没工资还倒贴万完美世界成“付费上班”第一股，内部人士：项目已暂停清仓处理中国铁建宣布与恒大“分手”，亿底价转让股权，谁来接盘系列举措护航下半年经济增速有望反弹教育部：严禁毕业生“被”就业极狐的流量迷途：营销比肩“蔚小理”，销量垫底造车新势力雅戈尔亿“悔捐门”始末：建起的医院高楼，倒塌的办医信心日本主流车企本田、丰田、马自达等五月遭寒冬新车销量断崖式下滑，原因何在祥生控股出售项目盘活资产，三道红线指标均超出监管要求，属于红档房企高定价并不意味着高利润，多次因以次充好被罚深振业董秘公然撒谎大晒张晓中和女车主婚宴照网友：没领证只摆酒“辆宾利”最新：女车主并非“国企书记”夫人系女朋友车可从俱乐部调沸腾中国资产深夜狂飙，最牛股一度大涨拜登低头考虑放松对伊朗石油限制月金股出炉，机械、化工、有色热度飙升券商：股底部基本探明，已无悲观必要月日操盘必读：影响股市利好与利空消息喝酒吃药行情回归，光伏赛道继续“高光”，汽车股回调股再现万亿成交沪指站上点清仓处理中国铁建宣布与恒大分手，亿底价转让股权，谁来接盘突然火了她全网第一个喊出股点大牛股昨天天地板，今天地天板白宫突然宣布重要消息光伏行业集体暴涨，国获年关税豁免股公司最新回应上饶银行原董事长李群被查年内多名银行系统高层落马银行冲刺信贷：一年期个贷砸出地板价有效需求仍然不足省份发布年平均工资，业、金融业更有“钱途”月日在售高收益银行理财产品一览提前还房贷，他们究竟是咋想的估值底部已现年内多只证券投资类信托产品出现回撤，复合策略更受青睐财商教育乱象：元学费教你白手起家，元成为合伙人就可抽佣有人公积金到账多了元，北京稳经济条，对楼市影响有多大河南村镇银行再被警告巩义农商行“宗罪”被罚万银行股破净率达多家银行启动稳定股价措施小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平程实：经济高质量发展的核心动力贾康：中国有效投资的项目俯拾皆是薛洪言：月的股还会继续上涨吗朱鹤：资产负债表衰退的个流行误解李德林：诚迈科技老板被抓交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多个股阻击手：一定记住一件事：一定要配置证券板块中原二营长：科创板不是什么所谓的降低门槛：茅台股价下跌全球持茅台股份最多基金董事会杂志：股吐故纳新加速五月来逾家公司退国民女神爱很简单：科创板个股强势个涨停板打板寻龙：深圳提出智能传感器产值翻番、产业驱动条智泉古道：特斯拉联手锂离子电池大牛发布年寿三一重能亚香股份拓山重工美农生物瑞泰新材投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有