炒股就看金麒麟分析师研报，权威，专业，及时，全面，助您挖掘潜力主题机会股量能重回万亿元之上北向资金再现激情扫货，全天净买入亿元来源：证券日报网证券日报之声今日，股三大指数全线上涨，量能重回万亿元之上。截至收盘，上证指数涨，报点，深证成指涨，报点，创业板指涨，报点；沪深两市合计成交额亿元；总体来看，股涨多跌少，上涨股达只，下跌股只。从类申万一级行业看，有类上涨，有色金属行业领涨，涨幅达，另有包括电力设备、计算机、煤炭等在内的类行业涨幅均在以上。此外，下跌的类行业中，房地产居首，跌幅达。对于今天的强势放量上涨，龙赢富泽资产总经理童第轶表示，整体来说，上证指数一举站上点，仍然是近期震荡上行行情的延续。上行的原因，最重要的是政策面的持续发力，可以看到，从月日国务院常务会议部署方面条稳经济措施，到月日全国稳住经济大盘电视电话会议，再到月日国务院常务会议部署加快稳经济一揽子政策措施落地生效，近期国务院三次召开会议，稳经济目标明确。其次是这波疫情的缓解，上海和北京均已行至收尾阶段。在政策发力疫情缓解的背景下，无论是宏观经济面还是市场信心面，都将止跌企稳，从而带动市场震荡上行。对于市场未来走势与投资机会，融智投资基金经理助理刘寸心表示，在全国疫情得到控制的情况下，基本面的拐点已经到来，接下来需关注经济恢复的情况。建议投资者关注政策利好及经济恢复方向，如光伏、新能源车产业链、汽车、食品饮料等。铨景基金基金经理杨代奇表示，从短期看，上证指数自上周站上日均线，今天再次出现新的反弹，是重点区域疫情得到有效控制、各项政策稳步释放的结果，服务业指数触底反弹，各地经济刺激措施频发，都在修复着投资者对市场的信心。从中长期看，市场的情绪钟摆始终来回摆动，一边是恐惧，一边是贪婪，这提供了优质企业的布局机会。北向资金今日呈净流入态势，全天净买入亿元，其中，沪股通净买入亿元，深股通净买入亿元。涨停方面，有只个股涨停，其中，有只涨停股，股价已连续上涨超过个交易日。跌停方面，有只个股跌停。从行业角度看，汽车行业涨停股最多，达到只，紧随其后的是基础化工和电力设备，涨停股数量分别为只和只。表：连续上涨天且今日收盘涨停股一览制表：赵子强海汽集团涨连一字板月日，海汽集团继续强势上涨，开盘即封涨停，截至收盘，封板买一单达，手，收盘价为元。该股自月日以来连续日上涨，累计上涨，最近个交易日连续一字板。资金方面，大单净流入万元。龙虎榜数据显示，该股因连续三个交易日内，涨幅偏离值累计达上榜，买卖居前营业部中，营业部席位合计净买入万元。消息面，月日，海汽集团和海口市秀英区签订战略合作协议。海汽集团董事长刘海荣表示，海汽集团要举全司之力，积极参加秀英区投资建设，加快推进相关项目工作。近期，海汽集团发布公告，拟向海南旅投发行股份及支付现金购买其持有的海旅免税的全部股权。海汽集团关于公司股票交易异常波动风险提示性公告提示了个重大事项：年月日，公司收到海南旅投出具的关于筹划重大资产重组事项的告知函，公司股票自年月日开市起停牌天。年月日，公司第三届董事会审议通过了关于审议海南海汽运输集团股份有限公司发行股份及支付现金购买资产并募集配套资金暨关联交易预案及其摘要的议案等与本次交易相关的议案。截至本公告披露日，除公司已披露的正在筹划重大资产重组事项，拟发行股份及支付现金购买资产并募集配套资金事项外，公司、实际控制人、间接控股股东及控股股东均不存在影响公司股票交易价格异常波动的其他重大事项。信达证券表示，预计交易完成后，海汽集团从传统交通企业升级成综合旅游集团，打造海南旅游新名片，随着优质资产注入，海汽集团盈利能力将进一步提升。投资建议：发行股份及支付现金收购海旅免税形成事件催化。海旅免税城年月开业后，海旅免税增长迅猛，在差异化品牌策略的助力下，有望持续受益于离岛免税整体规模和市场份额的提升。具体交易方案尚未公布，建议积极关注。有色金属涨从申万一级行业看，有色金属涨幅居前，收报点，涨幅达。从个股来看，有色金属只交易中的个股只上涨，其中，有只个股涨停报收。消息面，国家统计局于月日公布的最新数据显示：年月下旬与月中旬相比，有色金属价格上涨。具体价格变化内容如下：电解铜价格元吨，较上期上涨元吨，涨。铝锭价格元吨，较上期上涨元吨，涨。铅锭价格元吨，较上期上涨元吨，涨。锌锭价格元吨，较上期上涨元吨，涨。民生证券表示，上海解封，复工复产加快，稳增长政策将落地，国内需求复苏推升工业金属价格。铜方面，秘鲁抗议活动升级，两个铜矿发生火灾，供应干扰增加，美联储加息冲击缓解，而通胀高企，宏观情绪逐步回暖，叠加国内需求复苏，库存开始下降，基本面向好，供应波动将推高铜价。铝方面，铝质押暴雷事件冲击现货市场，压制市场情绪，关注事件进展，基本面上，海外仍然紧张，国内出口旺盛，国内需求复苏支撑铝价走高。重点关注：紫金矿业、洛阳钼业、神火股份、云铝股份、南山铝业、索通发展、怡球资源维权、中国铝业、铜陵有色、西部矿业、中国有色矿业。能源金属方面，中泰证券表示，新能源上游原材料稀土磁材锂钴铜箔铝箔等，短时间因为疫情、物流等因素出现供需双弱局面，上海拟有序推动企业复工复产，产业链景气度或将逐步修复，中长期三年景气上行周期大方向不改，产业景气度方向明确。标的推荐：赣锋锂业、天齐锂业、中矿资源、永兴材料、雅化集团、华友钴业、洛阳钼业、北方稀土、盛和资源、正海磁材、金力永磁、大地熊、鼎胜新材维权、诺德股份、嘉元科技等。贵金属方面，国盛证券推荐建议关注：紫金矿业、山东黄金、赤峰黄金、银泰黄金等。股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：杨红卜我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选诚迈科技：公司实际控制人、董事长王继平被立案调查及实施留置措施腾讯参投多家股上市公司遭遇大额浮亏壮志凌云不会在华上映阿汤哥公然挑衅“一中”原则谁在疫情下逆市涨房租李书福和沈晖翻脸，吉利不会放过威马汽车新能源汽车成召回“主力”：月共万辆新能车被计划召回，涉及宝马、保时捷、特斯拉等经销商逃离澜沧古茶飞机被禁止通过俄外长行程受阻，俄外交部发言人最新回应美国“不得不作出”这一事关中国的决定“看车买车的都回来了”刺激政策掷地有声，车市复苏加快前行刷爆了深圳女子扬言：台宾利堵车位身份竟是国企书记夫人真相究竟是啥深圳国资委深夜回应股突然爆发，创业板、科创狂飙，逾股上涨，北上资金狂买亿收评：两市放量大涨沪指站稳点赛道股表现强势月日操盘必读：影响股市利好与利空消息晋拓科技太假了吧关键机器设备每天开工小时经济加速修复，底部已现，北上资金大幅回流五大首席论市：中期慢涨主行情已启动亿资金争夺股：主力资金重点出击股名单重磅信号，这个指数进入技术性牛市低估值高成长股出炉，社保险资同时重仓股十大券商：成长领军风格继续科创或类似年的创业板，逢调整可布局与辉瑞合作“告吹”疫苗巨头突然宣布：终止合作，啥情况工行又一分行行长被查现任中植科技行政总裁，履职银行年父子拿户口本建行办业务被要父子证明：跑了好几趟感觉银行在刁难人中银、光大因理财业务违规共计被罚万元爆款基金之殇：造星做大规模管理力有不逮一人购房全家帮珠海出手父母公积金可帮子女还贷青岛再松绑这三区全面取消限购月日在售高收益银行理财产品一览工行天行长相继落马云南分行原行长蒋玉林被查多点开花数字人民币试点新玩法不断注意中国人民银行今日重要公告银行面临更严峻拓客形势某大行支行行长称“现在信贷需求疲软，不是银行下一个指标就能做上去的”小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头秦朔李德林：诚迈科技老板被抓中银研究：银行业服务实体经济能力增强张涛：增强稳经济政策针对性谭雅玲：通胀强化加息预期盘和林：数字化改变银行招聘偏好交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多环球之旅：原油价格继续保持高企星哥笔记：同样是上市第一天，汽车零部件天马渡河：本周观点：假期时间内美国最新的月非农就雷大勤：工业气体高开主要原因是俄罗斯限制部分出个股阻击手：得知证券市场这个消息听风：星期一主要看开盘情况是否超预期，这代表主力的真实意图，低开线李：周一开盘各大指数涨跌不一亚香股份拓山重工瑞泰新材美农生物泰德股份投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有