炒股就看金麒麟分析师研报，权威，专业，及时，全面，助您挖掘潜力主题机会今年二季度股市场先跌后涨，明星公私募基金经理又是如何调仓换股的最近，多家上市公司因回购、重组、停牌等原因披露了最新的前十大流通股东持股信息，透露投资大佬们的最新动态。比如谢治宇在二季度加仓了机器人领域的亿嘉和，但减持了梅花生物维权，该股今年逆市上涨近；高毅资产邓晓峰则不断加仓军工股中航电子，孙庆瑞增持了芯片设计公司恒玄科技；前“公募一哥”王亚伟减持了海汽集团，价值派基金经理曹名长则增持了冀东水泥。谢治宇二季度减持梅花生物今年股价逆市上涨近月日晚间，梅花生物因为回购，发布了关于前十大股东和前十大无限售条件股东持股情况的公告，透露了明星基金经理谢治宇的最新投资动态。截至今年月日，公司前十大无限售条件股东名单中，谢治宇管理的两只基金，兴全合润、兴全合宜，分别位列第四大、第六大流通股东的位置，持股较今年一季度末一增一减，总体来看有所减持。具体来看，兴全合润混合基金截止月日的持股数量为万股，占流通股的，较今年一季度末增加了万股；但是兴全合宜灵活配置基金持股数量为万股，占流通股的，较一季度末减少了万股。所以，谢治宇在二季度总体是减持了梅花生物万股，到月日，两只基金合计持股数量为亿股，合计持股市值为亿元。查阅过往持股信息，我们可以看到，谢治宇管理的两只基金兴全合润、兴全合宜，是在去年二季度末就新进梅花生物前十大流动股东名单，彼时合计持股数量为亿股；此后在去年四季度合计增持了万股；但今年一季度两产品一增一减，总的来看略微加仓了万股；今年二季度则减持万股。梅花生物是味精和苏氨酸、赖氨酸全球龙头企业，从股价表现来看，尽管今年股市场波动较大，但我们可以看到，梅花生物表现却很好，今年逆市震荡上扬，年初至今股价涨了，其中一季度涨了，二季度也涨了，或许谢治宇是顺势获利了结了一部分。截至月日收盘，梅花生物报收元股，创出近年来股价新高，总市值为亿元。值得注意的是，梅花生物在去年月日首次实施回购股份，并于去年月日披露了首次回购股份情况。今年梅花生物也多次发布回购相关的公告。就在今年月日，梅花生物公告，公司已完成回购，已实际回购公司股份万股，占目前公司股份总数的，回购最高价格元股，回购最低价格元股，回购均价元股，使用资金总额亿元。月日晚间梅花生物再次发布公告，基于对公司未来发展的信心以及对公司价值的认可，经综合考虑公司经营情况、财务状况等因素，控股股东孟庆山提议公司拟以自有资金回购总额不低于亿元含，不高于亿元含回购公司股份，回购股份用于注销，减少注册资本，回购价格不超过元股。邓晓峰不断增持中航电子中航电子、中航电机公告重组月日晚间，中航电子发布了关于停牌前一个交易日前十大股东和前十大流通股股东持股情况的公告。根据公告内容，公司与中航机电正在筹划由公司通过向中航机电全体股东发行股股票的方式换股吸收合并中航机电并发行股股票募集配套资金。根据停复牌相关规定，公司披露了前十大、前十大流通股东的情况。截至月日，千亿私募高毅资产首席投资官邓晓峰管理的两只产品高毅晓峰鸿远集合信托、高毅晓峰号致信基金，分别位列第七大、第八大流通股东；它们在今年二季度双双略微加仓，合计增持了万股，最新持股数量合计为万股，期末持股市值为亿元。从以前披露的数据可以看到，邓晓峰管理的高毅晓峰鸿远集合信托是在去年四季度新进中航电子前十大流通股东名单，彼时持股万股，今年一季度继续大举加仓万股；而高毅晓峰号致信基金是在今年一季度新进中航电子前十大，持有万股。可见邓晓峰非常看好这个军工标的，在不断买入筹码。月日晚，中航电子、中航机电发布关于筹划重大资产重组停牌公告，中航电子通过向中航机电全体股东发行股股票的方式换股吸收合并中航机电，同时发行股股票募集配套资金，预计在不超过个交易日内披露本次交易方案。本次重大资产重组，将形成航空工业重要的机载系统上市平台，加快机载系统业务的发展。从股价表现来看，在停牌前，中航电子今年走势先跌后涨，波动非常大，年初以来跌幅为；值得注意的是，中航电子在月日涨了，报收元股。谢治宇、曹名长、孙庆瑞积极加仓王亚伟则减持了这家公司月日晚间，机器人领域的高新技术企业亿嘉和发布关于以集中竞价交易方式回购股份事项前十大股东和前十大无限售条件股东持股情况的公告，其透露了谢治宇、董理、童兰共同管理的兴全趋势投资混合基金的最新调仓换股情况。截至今年月日，兴全趋势投资基金在今年二季度加仓了亿嘉和万股，持股数量增至万股，期末持股市值为亿元，位列第五大流通股东。月日晚间，公司公告，截至今年月日，亿嘉和以集中竞价交易方式已累计回购股份，股，占公司总股本的比例为，已支付的资金总金额为人民币，，元不含交易费用。月日晚间，海南道路运输业龙头企业海汽集团发布关于停牌前一交易日前十大股东和前十大流通股股东持股情况的公告，其中展示了前“公募一哥”王亚伟的千合资本最新持股情况。截至月日，旗下外贸信托昀沣证券投资集合资金信托、昀沣号证券投资集合资金信托，两只产品在今年二季度合计减持海汽集团万股，最新持股数量为万股，期末持股市值为万元。月日晚间，智能音频芯片设计企业恒玄科技发布关于回购股份事项前十大股东和前十大无限售条件股东持股信息的公告，其中透露了高毅资产董事总经理孙庆瑞的最新持股动态，截至月日，她管理的高毅庆瑞号瑞行基金在今年二季度加仓了万股，最新持股数量为万股，期末持股市值为亿元。月日晚间，冀东水泥也发布了关于回购股份事项前十名股东及前十名无限售条件股东持股情况的公告，截至月日，曹名长管理的中欧价值发现股票基金，在今年二季度加仓了冀东水泥万股，持股数量为万股，期末持股市值为亿元。股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看新浪声明：此消息系转载自新浪合作媒体，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：杨红卜我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选深圳“宾利大战劳斯莱斯”背后：业主质疑宝能“买公寓赠车位”不合法没工资还倒贴万完美世界成“付费上班”第一股，内部人士：项目已暂停清仓处理中国铁建宣布与恒大“分手”，亿底价转让股权，谁来接盘系列举措护航下半年经济增速有望反弹教育部：严禁毕业生“被”就业极狐的流量迷途：营销比肩“蔚小理”，销量垫底造车新势力雅戈尔亿“悔捐门”始末：建起的医院高楼，倒塌的办医信心祥生控股出售项目盘活资产，三道红线指标均超出监管要求，属于红档房企日本主流车企本田、丰田、马自达等五月遭寒冬新车销量断崖式下滑，原因何在高定价并不意味着高利润，多次因以次充好被罚深振业董秘公然撒谎大晒张晓中和女车主婚宴照网友：没领证只摆酒“辆宾利”最新：女车主并非“国企书记”夫人系女朋友车可从俱乐部调沸腾中国资产深夜狂飙，最牛股一度大涨拜登低头考虑放松对伊朗石油限制月金股出炉，机械、化工、有色热度飙升券商：股底部基本探明，已无悲观必要月日操盘必读：影响股市利好与利空消息喝酒吃药行情回归，光伏赛道继续“高光”，汽车股回调股再现万亿成交沪指站上点突然火了她全网第一个喊出股点大牛股昨天天地板，今天地天板清仓处理中国铁建宣布与恒大分手，亿底价转让股权，谁来接盘罕见这家私募竟包揽博众精工十大流通股东，更是拿下流通股，疑似坐庄曾两次违规举牌被罚银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草上饶银行原董事长李群被查年内多名银行系统高层落马银行冲刺信贷：一年期个贷砸出地板价有效需求仍然不足省份发布年平均工资，业、金融业更有“钱途”月日在售高收益银行理财产品一览提前还房贷，他们究竟是咋想的估值底部已现年内多只证券投资类信托产品出现回撤，复合策略更受青睐怎样才能成为一名行长银行有这些要求有人公积金到账多了元，北京稳经济条，对楼市影响有多大财商教育乱象：元学费教你白手起家，元成为合伙人就可抽佣小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平贾康：中国有效投资的项目俯拾皆是薛洪言：月的股还会继续上涨吗朱鹤：资产负债表衰退的个流行误解李德林：诚迈科技老板被抓张涛：稳经济政策救急，更要救穷交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多个股阻击手：一定记住一件事：一定要配置证券板块中原二营长：科创板不是什么所谓的降低门槛：茅台股价下跌全球持茅台股份最多基金董事会杂志：股吐故纳新加速五月来逾家公司退国民女神爱很简单：科创板个股强势个涨停板打板寻龙：深圳提出智能传感器产值翻番、产业驱动条智泉古道：特斯拉联手锂离子电池大牛发布年寿亚香股份拓山重工三一重能瑞泰新材美农生物投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有