炒股就看金麒麟分析师研报，权威，专业，及时，全面，助您挖掘潜力主题机会储能行业再获政策利好新型储能可作为独立储能参与电力市场、鼓励配建新型储能与所属电源联合参与电力市场、提升储能总体利用水平国家发展改革委办公厅、国家能源局综合司近日印发通知，进一步明确新型储能市场定位，建立完善相关市场机制、价格机制和运行机制，提升新型储能利用水平。中国证券报中证金牛座记者注意到，从“十四五”新型储能发展实施方案提出新型储能发展目标，到关于促进新时代新能源高质量发展的实施方案部署研究储能成本回收机制，再到此次通知建立完善新型储能参与电力市场机制，新型储能行业迎来支持政策密集出台期。对于证券市场而言，这可能带来哪些投资机会可作为独立储能参与电力市场国家发改委月日消息，近日，国家发展改革委办公厅、国家能源局综合司印发关于进一步推动新型储能参与电力市场和调度运用的通知。通知指出，要建立完善适应储能参与的市场机制，鼓励新型储能自主选择参与电力市场，坚持以市场化方式形成价格，持续完善调度运行机制，发挥储能技术优势，提升储能总体利用水平，保障储能合理收益，促进行业健康发展。在这份文件中，明确了新型储能可转为独立储能的两种情形：具备独立计量、控制等技术条件，接入调度自动化系统可被电网监控和调度，符合相关标准规范和电力市场运营机构等有关方面要求，具有法人资格的新型储能项目，可转为独立储能，作为独立主体参与电力市场；鼓励以配建形式存在的新型储能项目，通过技术改造满足同等技术条件和安全标准时，可选择转为独立储能项目。此外，通知指出，按照国家发展改革委、国家能源局关于推进电力源网荷储一体化和多能互补发展的指导意见发改能源规号有关要求，涉及风光水火储多能互补一体化项目的储能，原则上暂不转为独立储能。在加快推动独立储能参与电力市场配合电网调峰方面，通知提出，加快推动独立储能参与中长期市场和现货市场，鼓励独立储能签订顶峰时段和低谷时段市场合约，发挥移峰填谷和顶峰发电作用。独立储能电站向电网送电的，其相应充电电量不承担输配电价和政府性基金及附加。要充分发挥独立储能技术优势提供辅助服务，坚持以市场化方式为主优化储能调度运行，进一步支持用户侧储能发展。除作为独立储能参与电力市场外，通知鼓励配件新型储能与所属电源联合参与电力市场。各地根据市场放开电源实际情况，鼓励新能源场站和配建储能联合参与市场，利用储能改善新能源涉网性能，保障新能源高效消纳利用。随着市场建设逐步成熟，鼓励探索同一储能主体可以按照部分容量独立、部分容量联合两种方式同时参与的市场模式。在建立电网侧储能价格机制方面，通知提出，鼓励电网侧根据电力系统运行需要，在关键节点建设储能设施。研究建立电网侧独立储能电站容量电价机制，逐步推动电站参与电力市场；探索将电网替代型储能设施成本收益纳入输配电价回收。各类支持政策密集出台随着“碳中和”目标的确定，年部委层面连续出台储能相关政策，且政策覆盖到电力系统发电、电网、用户侧、安全管理、并网管理、辅助服务等各环节。月，国家发改委、国家能源局正式印发“十四五”新型储能发展实施方案，提出到年新型储能由商业化初期步入规模化发展阶段，具备大规模商业化应用条件；电化学储能技术性能进一步提升，系统成本降低以上；到年，新型储能全面市场化发展，新型储能核心技术装备自主可控。同月，国家发改委、国家能源局印发的关于完善能源绿色低碳转型体制机制和政策措施的意见中提出，发挥太阳能热发电的调节作用，开展废弃矿井改造储能等新型储能项目研究示范，逐步扩大新型储能应用。完善抽水蓄能、新型储能参与电力市场的机制，更好发挥相关设施调节作用。加强新型储能相关安全技术研发，完善设备设施、规划布局、设计施工、安全运行等方面技术标准规范。月，国务院办公厅转发国家发改委、国家能源局印发的关于促进新时代新能源高质量发展的实施方案中提出，储能方面，要研究储能成本回收机制，推动新型储能快速发展。机构预计行业有望保持翻倍式增长支持新型储能行业发展的各类措施不断出台，将为证券投资者带来哪些投资机会光大证券维权研报认为，年储能电池产量将超过，同比增幅接近，在原材料成本高位的情况下，预计全年全球储能行业仍将保持超过的增长。民生证券根据对发电侧、电网侧、用户侧对储能需求的初步测算，预计年至年储能装机需求分别为、、、，对应年至年复合增长率为。设备方面，预计年至年电化学储能装机需求对应的设备成本分别为亿元、亿元、亿元、亿元，储能消防市场空间分别为亿元、亿元、亿元、亿元，储能温控市场空间分别为亿元、亿元、亿元、亿元。国融证券研报指出，政策变化已使独立储能具备高经济性，再加上配储政策，预计到年电网侧独立储能需求将达，年复合增长，国内表前市场装机量有望达，年复合增长，看好电网侧独立储能高经济性下，产业链的投资机会。编辑：王寅股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看新浪声明：此消息系转载自新浪合作媒体，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：凌辰文章关键词：电力通知电网国家能源局我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选深圳“宾利大战劳斯莱斯”背后：业主质疑宝能“买公寓赠车位”不合法没工资还倒贴万完美世界成“付费上班”第一股，内部人士：项目已暂停教育部：严禁毕业生“被”就业清仓处理中国铁建宣布与恒大“分手”，亿底价转让股权，谁来接盘极狐的流量迷途：营销比肩“蔚小理”，销量垫底造车新势力祥生控股出售项目盘活资产，三道红线指标均超出监管要求，属于红档房企雅戈尔亿“悔捐门”始末：建起的医院高楼，倒塌的办医信心股吐故纳新加速五月来逾家公司退市高定价并不意味着高利润，多次因以次充好被罚深圳宾利女车主发声：网传视频是恶意剪辑深振业董秘：并非“书记夫人”千万豪宅抢车位背后有个核心问题“辆宾利”最新：女车主并非“国企书记”夫人系女朋友车可从俱乐部调沸腾中国资产深夜狂飙，最牛股一度大涨拜登低头考虑放松对伊朗石油限制月日操盘必读：影响股市利好与利空消息深振业董秘公然撒谎大晒张晓中和女车主婚宴照网友：没领证只摆酒月日上市公司晚间公告速递方正证券现“牛人”：美女分析师自称“全网第一个喊点的人”股再现万亿成交沪指站上点股海导航月日沪深股市公告提示月券商金股出炉机械化工有色三板块热度飙升发生了什么股重回银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草上饶银行原董事长李群被查年内多名银行系统高层落马银行冲刺信贷：一年期个贷砸出地板价有效需求仍然不足省份发布年平均工资，业、金融业更有“钱途”月日在售高收益银行理财产品一览提前还房贷，他们究竟是咋想的怎样才能成为一名行长银行有这些要求估值底部已现年内多只证券投资类信托产品出现回撤，复合策略更受青睐金融科技人才稀缺相关专业研一学生基本被抢光有人公积金到账多了元，北京稳经济条，对楼市影响有多大小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平薛洪言：月的股还会继续上涨吗朱鹤：资产负债表衰退的个流行误解李德林：诚迈科技老板被抓张涛：稳经济政策救急，更要救穷谭雅玲：通胀强化加息预期交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多环球之旅：原油价格继续保持高企星哥笔记：同样是上市第一天，汽车零部件天马渡河：本周观点：假期时间内美国最新的月非农就雷大勤：工业气体高开主要原因是俄罗斯限制部分出个股阻击手：得知证券市场这个消息听风：星期一主要看开盘情况是否超预期，这代表主力的真实意图，低开线李：周一开盘各大指数涨跌不一亚香股份拓山重工三一重能瑞泰新材美农生物投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有