调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认文章来源：美妆大赏微信公众号原标题：情侣对香有对象还有对香这是单身狗可以看的内容嘛作者：江江哈喽大家好，江江上线时光荏苒，岁月如梭，江江掐指一算，马上就到了。各位亲人们，你们给男朋友女朋友的礼物都准备好了么送礼送命这个问题思考明白了么约会的地点定好了么按照国际惯例，这个时候江江应该站出来给大家出一篇礼物集锦的。但思来想去，一年有这么多情人节，每次都是一样的套路未免显得没有诚意了，不如加点小心机，搞点氛围感。图源下同说到氛围感，江江第一个想到的就是香水。气味不仅可以体现个人气质和魅力，还可以传递情感。不过最让我喜欢的一点是：气味可以将某个时段的画面定格下来。不管过了多久，只要再次闻到同样的味道，过往的经历也会随之涌现，形成一个独特的嗅觉记忆。就像夏天咸咸的海风，冬天暖暖的壁炉，指尖淡淡的烟草味，还有恋爱甜甜的味道每一种气味都是一帧画面，想想就觉得很浪漫再试想一下，如果两个人有着一致的气味审美，香气搭配和谐，气场步调同频，是不是也会让亲密关系更进一步呢因为气味的专属回忆里永远都有对方的存在爱意流淌在生活中的点点滴滴，不动声色也能大秀恩爱。这就是所谓的“气味相投”吧而想要实现“气味相投”，我想没有什么能比情侣对香更具实力了所以今天这篇文江江就根据不同类型的情侣氛围来给大家推荐几款情侣对香吧迷人绅士自信女王这类情侣是典型的各自为王型。他们各放异彩，互不服输，身上都带有独特迷人的气质，唯有对方才能驾驭得了。能匹配这类情侣的香水我觉得非先锋男士和自由之水莫属了，适配度我给到，少给一分怕太骄傲先锋男士自由之水图源，图源见水印先锋男士和自由之水诠释的是对自由和力量的渴望。没有遇见你之前，我随性洒脱。遇见你之后，我依然可以坚持做自己。是我认为的一种非常舒适的情侣关系，灵魂伴侣不外如是。参考价：元香调：佛手柑柠檬姜杜松鼠尾草天竺葵雪松木杉树熏香图源见水印先锋男士是第一支海洋香调香水，彰显了男性独特的深邃魅力和无所畏惧的力量感。以柑橘调开场，辅以具有攻击性的辛辣姜汁味道，就像海面一样，看似风平浪静，实则暗流涌动。开篇就把男人对力量的渴望感展现的淋漓尽致。图源鼠尾草和杜松这种很有辨识度的草木芬芳在这时加入，抚平了躁动，多了几分难以捉摸的危险神秘。尾调的雪松透着几分干净清澈，就像海边穿着白衬衣的男人迷人的浅笑，但笑容里又掺杂着引人深究的丰富阅历。干净沉稳又深邃多变，这种男人很神秘，却又该死的迷人参考价：元香调：柑橘橙花薰衣草龙涎香香草图源见水印能和先锋男士匹敌的我想只有自由之水了。自由、自信、清醒、独立，不被规矩束缚，更不会被别人左右，没有什么比做自己更重要。清新的柑橘调搭配明媚的橙花，处处都是风和阳光的自由味道。常用于男香的薰衣草的加入让香气多了几分硬朗，配以龙涎香的迷人气质，凸显出女性独有的力量感。将女性刚柔并济的特质发挥出来，温柔又坚定。图源先锋男士和自由之水可以说是双强，互相缠绕却又互相独立，精神层面完美契合。少年意气温柔女神这种类型的情侣我感觉生活中还蛮常见的。男生单纯赤诚，怀有一颗少年心。女生则温柔耐心，柔和坚定。是动静互补型情侣。野兽派这对情侣香可不就是这类情侣的真实写照野兽派无忌之檀佩熏玫瑰图源，图源品牌官方无忌之檀和佩熏玫瑰这一对香是温柔和包容的体现，一个永远保持少年感的男人和一个骨子里散发温柔爱意的女人。参考价：元香调：小豆蔻胡萝卜籽铃兰小花茉莉紫罗兰千龙木檀木绒面革雪松图源见水印历经世事，归来仍是少年。无忌之檀凸显的就是男人的少年气。开场就是微微辛辣的小豆蔻，寓意少年般明媚。紫罗兰和小花茉莉俏皮活泼，给人一种元气满满的感觉。完美的勾勒出一个意气风发的少年人，即便遭遇挫折，也依然笑对人生。尾调的雪松和檀木沉稳有力，又增添了许多温暖。仿佛少年意气中潜藏着的广阔未来和无限可能。参考价：元香调：青柠檬意大利柠檬荔枝水韵蜂蜜埃及天竺葵千叶玫瑰檀香雪松白麝香图源见水印佩熏玫瑰无疑是最配无忌之檀的。如果说无忌之檀是少年意气的动，那佩熏玫瑰就是静水流深的等，它代表着耐心。耐心陪一个人起起落落，耐心和一个人过完平淡真挚的人生。初始时青涩的柠檬荔枝果香，是少女的明快。中调的玫瑰蜂蜜天竺葵层次分明，是少女在慢慢成长。尾调的木质气息寓意着少女终于长成优雅的女人，拥有一颗包容的心。图源在我看来无忌之檀和佩熏玫瑰是一对一动一静的情侣。男人乐观活力，女人优雅温暖。不管未来的路有多长，在女人眼中，你永远都是那个怀揣弹弓的少年。冷傲大狼狗温暖小白兔大狼狗和小白兔的这种情侣类型生活中真的很好磕就是那种纯白无害小女生把一个又冷又拽又傲娇的大男生驯服成忠犬，这不就是童话里的爱情故事嘛巧了，未知气味的孤山少年和无名玫瑰描绘的就是这样的故事未知气味孤山少年无名玫瑰图源，图源见水印下同未知气味这一对不管是包装设计还是气味香型都很梦幻，它的灵感来自于美女与野兽。有玫瑰的地方，总有爱情发生。即便是野兽也会被爱驯化。就像骑士永远守护公主，少年也永远守护属于他的玫瑰。参考价：元香调：橙子葡萄柚胡椒天竺葵广藿香雪松香根草安息香脂孤山少年是很日常的木质雪松调，它的气味展现的是一个少年的变化。初始的橙子是少年的明快，而胡椒的辛辣却是隐藏于少年内心的野性，一种像孤狼一般的高傲冷淡。而随着时间的流逝，广藿香和雪松的气味慢慢散开，仿佛雪落在干枯篝火堆缓缓融开，再孤傲的狼也会被爱驯服。参考价：元香调：天竺葵玫瑰果香植物块茎蜂蜜老鹳草红酒麝香无名玫瑰的气息描绘了一个少女赴约的画面。初始的清甜香气是少女清晨采摘的滴着露水的玫瑰，她带着玫瑰走在约会的路上，蜂蜜的甜腻和植物的芬芳弥漫，连风都是甜的。尾调的红酒氤氲着约会时的浪漫柔情，婉转缠绵。就像爱一样，不用很多，但要长久。图源我的天呐老夫这颗已经死去的少女心突然被戳中了潮酷男孩儿酷拽女孩儿这类情侣就是那种街边常见的潮流男女，他们很有个性，随意又洒脱，都有点儿小叛逆，属于是兴趣相投型。我觉得范思哲牛仔可乐的气味和这类情侣完美匹配。范思哲牛仔可乐图源，图源见水印范思哲牛仔可乐香水是以年轻牛仔为灵感的经典对香，可乐瓶的造型大胆颠覆，极具个性。是一对年轻不受拘束的叛逆。参考价：元香调：柑橘佛手柑杜松玫瑰松香天竺葵薰衣草紫罗兰茉莉肉豆蔻西洋杉豌豆鸢尾木香草檀香麝香图源见水印蓝色牛仔开瓶有一种很明显的凉意，有点冲。就像刚打开的冰可乐，呲的一声，这是柑橘调特有的清新，还夹杂着一种碳酸气泡味。就像炎炎夏日窜出的清凉感，很活泼。图源到了中调就稍微安静了一些，有一股淡淡的薰衣草气息。尾调的鸢尾木和檀香又沉淀出和前调截然不同的沉稳温柔。总的来说这瓶香水更适合追赶时尚潮流的个性年轻人。参考价：元香调：杏小苍兰桃子黑加仑紫罗兰睡莲依兰铃兰玫瑰檀香木麝香香草图源见水印红色牛仔香水主要是花香调，很有女人味。前调的杏和桃子的果香蛮突出，很甜腻。中调是以紫罗兰、依兰、铃兰为主的花香气，就像甜甜的小女生突然之间变成了成熟的女人，韵味十足。尾调的木质香拉长了这种韵味，沉淀出一种独有的魅力。蛮有夜店风情的。当然也有人会觉得这瓶脂粉气很重，不过各花入各眼嘛，适合自己才是最重要的自古红蓝出，范思哲这对对香真的超级适合那种个性叛逆的潮酷男女，大胆追爱，不惧世俗眼光忧郁男神文艺女神一种文艺气息特别浓厚的情侣类型，这类情侣往往身上都带着一点书卷气，有着文人独特的浪漫情怀。对待感情纯粹又真挚，往往都有一段很唯美的恋爱故事。气质上和这类情侣很搭的我觉得就是的风之恋和水之恋。风之恋水之恋图源，图源见水印下同风之恋和水之恋也是很经典的一对情侣对香了。它最大的亮点是瓶身的设计。波浪瓶身在视觉上就有一种风吹水面带起淡淡涟漪的流水美感，正对应风与水之恋。两款香水瓶身都是凹凸不规则造型，但两瓶相拥，就会合二为一。这种小心机的设计就很像日常中偶尔搞一些浪漫的文艺小情侣，有没有参考价：元香调：柚子海洋气息雪松风之恋是很清新的柑橘水生调，初恋男友香的典范。前调的柚子带着恰到好处的酸涩澄明，中调的海洋气息清新活力，尾调的雪松是少年人特有的清冷忧郁气质，夹杂着若隐若现的疏离感。图源就像穿着白衬衣的少年，双手插兜闲适的走在海边，海风吹着不羁的头发，浑身上下都充满着文艺气息。参考价：元香调：葡萄柚橙花莲花水之恋和风之恋遥相呼应，淡雅的花香调勾勒出海边穿着白裙子的少女。阳光洒在身上，反射出柚子的清新，橙花的明媚。咸咸的海风吹过，带起白色的长裙，所有的燥热都在这一刻被吹走，只留下水中白莲淡淡的清雅，平静又美好。风之恋和水之恋真的完美展现了一对文艺青年的爱情故事。纯净又浪漫，无一处不在彰显岁月静好。年下小奶狗高冷女神这种类型在生活中就是典型的姐弟恋啦女生是高冷女神范儿，男生是忠犬小奶狗，“嚓”的一下碰撞出别样的爱情火花，满满的都是言情小说素材，很有故事感。而潘海利根的牧羊少年和月亮女神正巧就是满载故事的香型。潘海利根牧羊少年月亮女神图源，图源见水印潘海利根这对是情侣香中很有名的一对了，它的灵感来源于希腊神话，牧羊少年和月亮女神。传说有一个俊美的牧羊少年，月亮女神看了一眼便为之倾倒。她从月亮马车中滑翔而下，偷偷地亲吻了少年的脸颊。而众神为了清除人间对女神的诱惑，让牧羊少年选择任何一种形式的死亡。于是牧羊少年选择了永眠。一个很有浪漫色彩的神话故事，也让这对情侣香更有具象感和故事性。参考价：元香调：甜柠檬薰衣草鼠尾草天竺葵麂皮皮革焚香肉豆蔻图源见水印牧羊少年是一款温柔男友香，干净单纯，可盐可甜，活脱脱就是小奶狗，带着甜甜的可人的少年气图源前调的甜柠檬和鼠尾草散发着青涩的香气，第一秒就让人感受到十足的少年感。薰衣草的味道姗姗来迟，带着一丝优雅和慵懒。尾调皮革和肉豆蔻的香气慢吞吞的加入，若有似无的多了一丝脂粉气，这会儿倒更像一个闷骚的奶狗美少年，又纯又欲参考价：元香调：甜柠檬油苦橙油玫瑰精粹茉莉花瓣精粹杜松子油冷杉龙涎香麝香图源见水印温柔清冷的女神香。前调的柠檬香气特别清新水润，带着丝丝缕缕清冷的凉意。苦橙淡淡的苦涩又让这香气多了几分高冷独特。冷冽之后，中调温柔的玫瑰和轻盈淡雅的茉莉香气弥漫出来，展现出清冷女神温柔的另一面。尾调的冷杉带来些许微凉的木质香，沉淀出一种澄澈如同体香一般的干净气息。是很有气质的一款香型。图源咱就是说，清冷女神和年下小奶狗的爱情真的嗷嗷带感有没有，我要磕疯了好啦，以上就是今天的全部内容了六对情侣香分别代表了六种不同的情侣类型，你是哪一种呢你还有其他的情侣香水推荐嘛，快来评论区和江江互动吧今天就酱，最后祝所有的朋友们快乐呀拜拜关键词情人节礼物香水情侣对香我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频心爱的房子青山周平拜访陈燃大宅张若昀：时间带来了许多“没用的知识”人生第一只表怎么买来看日内瓦表展不如开箱爆款唇泥真的好用吗时尚热搜接口异常前六张有组图的话显示条无组图的话显示条、、遍历字符串中文长度为两字节新荐热沸万新闻排行榜时尚视野南法的明媚夏日中，戛纳电影节上过目难忘的红毯造型月去哪儿今年还没玩够的朋友请看这里又到“火锅季”但是爱吃火锅的你爆痘怎么破秋冬不爱黑白灰的同款靓丽发色弄起来水逆又来你需要杨超越同款开运又好看的锦鲤妆夏天到了，快学易梦玲用高级性感美得大大方方下周穿什么成功把粉丝都熬老的王心凌，有秘诀吗藏着马代同款果冻海刷新了我对阿拉伯的刻板印象穿天价联名鞋的神秘大爷身份泄露百万藏品曝光忽然想去南京了产业资讯详情任命新艺术视觉总监戛纳电影节即将举行将停刊继续发力高端市场奢侈品大秀回归明星公告栏详情李易峰阳光下赴春邀黄轩全新风格探寻时彭于晏复古色调舒适精彩原创看过时尚圈牛年单品我直呼好家伙被刘雯种草了多唇色泫雅回归让我看到了发量曙光我为封狂首个封面之王花落谁家高清美图李易峰温暖阳光下共赴春的邀约吴磊如三月初春的阳光般和煦温暖易烊千玺随心所欲切换不同魅力彭于晏寸头型男复古色调舒适又时尚专题策划风向标我爱试用参考价：数量：免费试用秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏高定春夏高定春夏高定春夏高订化妆品库红茶酵母酵萃精美妆实验室皮气款大牌网红气垫选购新浪时尚意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有