调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认文章来源：十点种草微信公众号原标题：夏日油皮底妆五大法宝，都给我锁死作者：莉耶哈喽靓女们，莉耶准时来营业啦进入夏天，气温越来越高，油皮面临的一大难题就是脱妆。好不容易想早起美美化个妆，在镜子面前左看右看了好久才出门结果刚出门没一分钟，精心设计的妆容就掉的没眼看因为高温分泌过多的皮脂，伴随着出汗，堆积在脸部各处，花了一小时遮住的痘印、毛孔更是“现出原形”，与出门时的“仙女”形象简直判若两人因此，油皮夏天的妆前准备工作和底妆产品的选择，就要求非常高了今天莉耶就来分享一下自用的油皮不脱妆宝藏单品夏天油皮之所以会产生“过度出油”的问题，主要是有两个方面的原因，一方面，高温刺激，会使皮脂的排出率增加。另一方面，就是很多油皮过度去油，使用清洁力过强或者多次反复使用洁面、卸妆产品，屏障受损，屏障一受损，肌肤的保湿锁水能力就会下降，造成肌肤失水，就会开启“自卫模式”，为了保护皮肤分泌更多的油脂所以最后演变成“越缺水越容易出油”的恶性循环。图源图虫创意因此，想改善出油情况，不仅要控油，更要补充肌肤水分来入手，从根本上平衡肌肤的水油状态，日常妆前必须做好护肤工作科颜氏果冻面霜就是一个能兼顾控油保湿的不错选择图源本账号，下同成分分析图源品牌官方，下同控油黑科技超微肌氨酸首先必须要提的就是超微肌氨酸这个成分是科颜氏家专门研发的控油黑科技它能够作用于皮脂腺，通过抑制还原酶，抑制二氢睾酮的生成，减低皮脂腺受到的刺激。简单来说，就是抓住了我们过度出油的罪魁祸首，肌肤自然也就不会如临大敌一样拼命分泌油脂。这样不仅能减少皮肤表面油光，还能从根源来调节肌肤油脂，控油效果会深层更持久补水保湿成分复元微分子多元醇冰川保护蛋白补水保湿上，科颜氏则是精心搭配了两大高效水润成分复元微分子多元醇，个头小，本事大。微分子能让渗透更加快速，加上强劲的复配，可以立刻打入我们肌肤内部，起到即时深层补水的效果冰川保护蛋白，这个成分我们都比较熟悉了它是科颜氏的当家成分，“肌肤工匠”一般的角色它能够温和修护角质细胞，完善肌肤屏障，帮助肌肤筑起厚厚的城墙，来抵御外界伤害。同时还能够延长肌肤的水合作用，形成一层保水膜，让肌肤表面的水分不易流失持久锁水保湿一整天。莉耶实测在使用感上，科颜氏果冻面霜可以说是霜如其名，质地就像果冻一样水润清透，一触即化，推开在脸上能迅速渗透吸收每次用完，都有种脸子立刻就喝饱了水的感觉水水嫩嫩的使用效果也非常棒之前莉耶一到夏天，就非常容易油光满面，尤其是区经常是油腻粗糙，毛孔也很粗大，动不动脱妆。用了科颜氏果冻面霜后一段时间，可以明显看出来出油情况改善，脸子变得清爽不少，连皮肤都细腻光滑很多而且每次妆前用它，不仅后续上妆服帖，区也不那么容易脱妆了使用效果因人而异冲这个效果，莉耶是感觉一整个夏天都离不开它了这不，有活动，莉耶打算再囤个几瓶妆前隔离的作用不用莉耶多说啦不仅能让底妆服帖，还能对抗妆容氧化莉耶自用的就是苏菲娜家的“爆款小粉瓶”。成分分析这款小粉瓶了蛮久了莉耶从大学时代就在用现在的版本已经是升级过的在原来的耐皮脂配方上升级固定皮脂配方其中的粉末能够帮助皮脂不那么容易扩散，从而减少因出油引起的花妆，让妆面能够维持干净清爽莉耶实测质地是淡粉色乳液，流动性很好，水润轻薄，一点儿都不会油腻油皮、混油都能用上脸推开后是哑光的还有一些均匀肤色、隐形毛孔的效果使用前需要摇一摇，在区等容易出油的区域可以少量叠加，打圈推开，控油效果会更好莉耶每次用它做妆前，大半天都能维持妆面的干爽油皮底妆产品，莉耶这些年也是试过无数水，踩过无数雷，兜兜转转还是觉得初心雅诗兰黛持妆粉底液最好成分分析首先是对于本混油来说特别友好的双重控油因子，抗油抗汗能力超强，莉耶在外面吃火锅，还戴口罩，底妆都没怎么掉而且还可以转油为光，哑光妆效随着出油更加高级越夜越美丽再加上雅诗兰黛特有的持妆锁色科技，时间长了底妆也不会暗沉，跟刚上妆时没有太大色差再也不怕我家那位没逛一会儿街就说我的妆“变黑”了莉耶实测半流动性的质地，上妆时建议用打湿的美妆蛋快速拍开会更服帖遮瑕力属于非常高的，什么痘印、暗沉都能一把子给你盖住了整个妆面都很干净自然，也不会厚重假白当然，考虑到一些大油皮出油出汗非常严重的情况，莉耶建议可以在上完底妆之后来个”双保险“先喷一层定妆喷雾，等喷雾干了之后，再扑一层定妆散粉保证你的底妆能够牢牢扒在脸上定妆喷雾这一块，莉耶是自从用过了贝玲妃定妆喷雾就没怎么换过了每次出妆教的时候，它出现的频率有多高你们都懂得成分分析这款喷雾防水防汗能力特别好喷在脸上相当于是给你的底妆上了一层保护膜让你的底妆通过喷雾跟皮肤融合在一起不容易脱落这么说吧，每次只要喷了它，莉耶都感觉好像可以妆容“半永久”莉耶实测当然，能拿捏住莉耶的心，还因为它的使用感真的巨好喷出来的喷雾贼细腻，而且喷洒面积大，可以覆盖全脸喷个两下就搞定了，非常方便而且它也是“假面救星”，如果你的粉底液上完有点假白，用它喷两下也能让妆感更自然最后一步定妆散粉的选择，莉耶常年回购的是玫珂菲清晰无痕蜜粉成分分析这款蜜粉里添加了高分子聚合物，上脸会让你一键从油光变雾面哑光还有隐匿毛孔的效果定妆持妆能力超级棒，用完后脸上就像贴了一层丝绒保护膜，从早上化妆出门，到晚上加班回家，妆面都依然干净不花莉耶实测粉质非常细腻，如烟如雾而且它是无色无珠光的，定妆也不会破坏原本的肤色妆效弹力网设计，出粉量可以精准把控。只要搭配蜜粉刷轻轻按压网面，能够使粉末均匀地分布在蜜粉刷上面，想用多少就取多少不会浪费也不会取粉过多用起来非常方便关于夏季油皮的“法宝”们就介绍到这里姐妹们夏季有什么对抗出油的好方法吗可以在评论区继续跟莉耶交流关键词夏季防脱妆油皮底妆妆前我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频心爱的房子青山周平拜访陈燃大宅张若昀：时间带来了许多“没用的知识”人生第一只表怎么买来看日内瓦表展不如开箱爆款唇泥真的好用吗时尚热搜新闻排行榜中国唯一年没改名的古都如今却劝退了万人葡萄果皮、苹果纤维，各大品牌在面料上玩出了新花样这位曾用一张街拍惊艳我们的星二代，官宣订婚了月去哪儿今年还没玩够的朋友请看这里又到“火锅季”但是爱吃火锅的你爆痘怎么破秋冬不爱黑白灰的同款靓丽发色弄起来水逆又来你需要杨超越同款开运又好看的锦鲤妆汤唯：生活就是最浪漫的电影不看后悔看了更后悔谁发明了这些丑东西改良旗袍美翻啦，谁穿了不夸一句绝产业资讯详情任命新艺术视觉总监戛纳电影节即将举行将停刊继续发力高端市场奢侈品大秀回归明星公告栏详情李易峰阳光下赴春邀黄轩全新风格探寻时彭于晏复古色调舒适精彩原创看过时尚圈牛年单品我直呼好家伙被刘雯种草了多唇色泫雅回归让我看到了发量曙光我为封狂首个封面之王花落谁家高清美图李易峰温暖阳光下共赴春的邀约吴磊如三月初春的阳光般和煦温暖易烊千玺随心所欲切换不同魅力彭于晏寸头型男复古色调舒适又时尚专题策划风向标我爱试用参考价：数量：免费试用秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏高定春夏高定春夏高定春夏高订化妆品库红茶酵母酵萃精美妆实验室皮气款大牌网红气垫选购新浪时尚意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有