调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认文章来源：海报时尚微信公众号原标题：比起同款发色，我们更关心你长不出来的头发作者：海报编辑部不知道你们是不是和编辑一样，有“喜新厌旧”症。具体临床表现之一：如果我剪了齐刘海，那过个月就会怀念气质大中分；如果我大中分一阵子，过几个月也会怀念我的显嫩齐刘海总觉得必须折腾出来点什么变化，让明天保持一点未知，日子才会更有趣。尤其是到了春天，这个症状就更明显了，最近的临床反应是：我想换个发色翻了一圈，发现能“借鉴”的模版还真不少。前一阵染了今年春天很流行的樱花茱萸粉，果然人间芭比就是人间芭比，看上去很难驾驭的粉红色系短发，在她身上就是合理双押。还顺便种草了这个发卡泰妍的粉色系染发饱和度更低，和的俏皮可爱不一样，降低饱和度更仙更柔美了。本身她的皮肤就很白很白，这种带点金色调调的粉红，让她看起来更嫩了。搭配个粉色缎面发夹，也是甜得不行，含糖指数有点高真的有亿点点动心，立刻就要拿着照片找老师了。“喂，老师吗，我想染这个色”“行没问题，这个漂次再上色就行”“打扰了，再见”来个真心话大冒险，看到“漂发”二字，心动还有勇气去染的有多少想到这种颜色怎么着也得漂个三四次才能出效果，默默把手藏到桌底下这时候再回想起染发的初衷，不就是为了让自己形象变得更好一点吗但如果这种“变好”是以伤害发质为前提姐姐们到此就止步了。女人天生追求美，很小的时候，我们就会穿上妈妈的高跟鞋、涂上妈妈的口红，然后在镜子中欣赏“造型”后的自己。长大后，努力减肥、美容、化妆哪怕不一定做得到，但在心里一定是默默努力的，为了成为理想中的那个自己。但是，渐渐地，从追求“别人看起来的好看”我们更多在乎起来“这对我到底是不是好”以及“会不会因为短期的好看而对我造成长期的伤害”毕竟，我们还不是明星，除了台上的日子，我们更多是要过好“台下的真实生活”。比起画什么妆时髦，我们更关心粉底下的皮肤状态；比起穿什么品牌更流行，我们更关心我的身体是不是舒服；比起染什么发色更炫酷，我们更关注头皮是否健康、发丝是否有质感。离春天就差临门一脚了，想要换个发色、从头开始这事咱也理解，而且，想要同时拥有“新鲜的颜色质感的发丝“，这事儿并不难。编辑的解决方案在流行的深发色系中选择一个适合自己的深色系发色没那么炸眼，但会让头发有亮亮的光泽感是亮不是油，给人一种自身发质就很好的感觉。有一说一，我心中的颜值巅峰时期，连头发丝儿都是美的。孙艺珍最常见的也一直都是黑色、棕色类发色，她一直以来走的路线基本就是气质那一挂的，除了提升气场和气质外，也降低视觉上的跳跃感，“耐看”说的就是这个意思。“黑化”后宋慧乔基本都是冷黑色发色，这种冷黑色给人清冷的距离感，如果是“无害颜”还想要“不好惹”，冷黑发色是条路子哦深色系发色现在衍生的种类多到眼花缭乱，比如当下常见的暖棕色、冷茶色、亚麻色咋看都挺大众的是不是但不好意思，依旧有翻车的可能性。这可能性还不低，大概占吧想要不翻车的关键，和编辑划重点：选对冷暖。这里咱们还是要提到“血管颜色判断法”整天看我们文章的报友们估计早就对自己的肤色了如指掌了，但这里也小小的提一下对照手臂血管的颜色，血管是蓝、紫色是冷肤色；绿、橄榄色是暖肤质；蓝、紫、橄榄都有的，就是中性肤色。冷肤色：面部通常笼罩在一种青色的基调中，如果染了暖暖的橘色调或者黄色调，会显得脸很黄。暖肤色：面部是黄色的基调，相对较暗沉，不够明亮，像冷黑色冷茶色会让脸色看起来更加暗黄。中性皮：避开冷黑色，选择亚麻色系或者深棕色系。淡颜系的允儿浓颜系：五官量感比较重的浓颜系更适合冷色系，能凸显五官的立体感，达到相匹配的量感淡颜系：则要选择暖一点，浅一点的发色，减轻头发的厚重感，突出五官的辨识度。虽然都属于深色系，但它们之间也有非常细微的差距，不过深色系的确更能帮助你凸显出肌肤的光泽感、显得气色更好。写到这里，我们的主编问：如果我是暖肤色的浓颜，或者是冷肤色的淡颜，再或者是中性皮的浓颜怎么办每次做测试题的时候，总有一些优等生会辩证的思考问题。如果你发现上面两种测试方法对你来说不适用，还有一个不会出错的方法瞳孔测试法。虽然同是黄种人，但我们“黑眼珠”颜色却也不太一样，比如编辑本人的“黑眼珠”就是明显的暖棕色系。在发色的选择上，可以根据自己“黑眼珠颜色”来选择，选择尽量接近自己眼珠颜色的发色。视觉上，颜色间对比度越低，显得越柔和，越自然和谐，最后给人的整体感觉就是舒服。通过瞳孔选发色是比较安全的做法，不容易出错。经常染发，却还不想顶着稻草头，就像是美食博主还想保持好身材一样难，除非你天赋异禀，否则就必须付出更多的努力。而且越是低调的发色，越是需要费点心去呵护发质。就像是画伪素颜妆似的，表面的自然靠的是费老大劲搞出来的。清洁，无论是对于护肤还是护发都非常重要，也是咱们老生常谈的话题了，所以请你重视清洁产品的选择一个基本宗旨是没有添加硅油的产品，对于头皮和头发的健康都比较好。什么是硅油它是一种合成物，在头发护理中，有一部分硅油会沉积到头发上，作用是使头发表面变得平滑，摸起来比较顺滑。包括一些护肤品、化妆品，我们使用起来有“假滑感”，也是因为添加了“硅”。不过，长期使用含硅油的洗护发产品，会让头发更加油腻厚重、暗淡无光泽，有一些饮鸩止渴那意思。我们的头皮相对于脸皮，更容易出油。这么说吧，头皮上皮脂腺一个月分泌的头油量相当于半罐面霜，在这种情况下，还要再加上硅油，你的头皮和头发能不油腻嘛编辑有两个牌子此刻必须拿出来和你们分享，一个是实力“老字号”一个是“当红炸子鸡”先来说说康如，很多人还不了解康如这个品牌，疫情这两年确实对很多国外品牌的宣传进度影响有点大。上一次海报推了这个品牌，群里立刻有报友说，年前就在法国人肉背回来过了，巧了，编辑也是从年前在法国背回来几大罐之后开始爱上它的。大家翻翻自己的梳妆台，肯定有不少来自法国的产品，在世界范围内，我们也要尊称法国护肤品一声：老师。很多后辈品牌，多多少少都有点法国美妆品的影子在。今天说的康如，就来自法国第二大独立制药集团皮尔法伯集团。这个集团有多厉害呢数据说话，它在法国皮肤学护肤品领域排名第一；口腔护理领域排名第一；护发领域排名第一。算是化妆品学霸中的学霸了吧如果你还不知道康如，那么肯定听说过敏感肌必备的雅漾以及和卡诗旗鼓相当的馥绿德雅吧对这两个品牌同样来自这个集团，只是进入中国的时间比较早，更深入人心。所以在法国护发领域排名第一集团的护发产品，能不优秀和一些单纯的收购美妆品牌做销售的化妆品公司不同，皮尔法伯集团每年会将制药营业额的投入研发，包括肿瘤学、皮肤学和神经中枢，所以人家是有真真正正在研究，到底什么才是对我们更有帮助的成分。早在年的时候皮尔法伯先生就在药房创立了康如这个品牌，编辑强烈安利这瓶金鸡纳洗发水，是无硅配方的，所以呢，洗的时候好像有一点小干涩，实际上是对头发毛鳞片的保护。滑滑溜溜很容易做，超市的很多洗发水都可以做到，但对于健康来说，编辑还是更推荐无硅油的。法国原装进口奎宁金鸡纳无硅油蓬松洗发露金鸡纳这个成分，康如历时五十年才研究出来的，很多人对它不太熟，简单的说下就是能够让头发更加强韧，减少断发想想欧洲那边的脱发比例，能被流传下来是有点真材实料在身上的。洗发完之后清爽到仿佛连头皮上的毛囊都在呼吸，泡沫细腻丰富，好冲洗。真的是发挥着专业沙龙的洗护效果，卖着开架洗护的价格，业界良心。而且编辑用了一段时间后鬓角部分确实长出来了头发，主要是洗后发根能蓬松起来，不用整天顶着个塌扁头了。大声喊鬓角秃的快点试试这剂安利。今年的大网红的亲爸爸是美研创新株式会社，年在日本成立，之前一直是帮助日本、法国、中国多家护发产品提供研发上的支持。平时日常的工作之一就是研究市场上的多种护发产品，然后进行分析。是日本育发之父、拥有止脱生发第一人称号的奥村英晴联合杨建中博士共同研发的。替你们百度了一下杨建中博士：被称为国际洗护第一人，原宝洁日研中心的首席科学家在宝洁工作了年，现亚洲头皮健康演技中心理事长，最初“无硅油洗发”就是他提出来的。温泉柔顺滋养洗护套装这个牌子有个理论编辑非常喜欢：并不是所有的油脂都要被祛除。过度的清洁，会刺激油脂过量分泌。因为健康的、适量的油脂是头皮的天然屏障，具有保护头皮的作用。而过量的油脂会引起头屑、瘙痒、脱发。天然碳酸温泉水，可以针对性的洗去油脂；日式绿茶成分还能抑制油脂分泌，从根源上控制出油。现在就起身泡一杯绿茶边喝边写稿子，也来抑制一下刚吃完烤肉的油脂。里面有个技术，能快速把营养深渗入到毛鳞片，一点营养都不能浪费，都得让发丝“吃”进去并且还得消化了。听起来像是一个很繁琐的过程，但其实抹在头发上一分钟也就能完成了。要说头皮，它可是比脸还“娇贵”的地方是人体肌肤最薄的部位之一，也是更新速度最快的部位之一。它的出油速度比面部额头字区还要快倍，衰老速度是脸的倍想想你的额头出油速度是不是已经够快了，而头皮更猛编辑一直在用的头皮滋养美容液也是刚才说到的品牌。温泉头皮滋养美容液这款头皮美容液跟面部精华差不多意思才，里面有甘草酸二钾和大米发酵物成分，这两种成分放在一块能减少外界刺激对头皮的影响，修护受到损伤的头皮，头皮不适的时候抹上它用个两三天就能慢慢恢复。如果你的头皮会时不时长一些痘痘、红疹，用它修护头皮的同时也能给头皮输送营养成分，让头皮更有活力才能长出优质量的头发哦。抹到头皮上是那种清清凉凉的感受，感觉大脑的神经都开始放松下来了。关键是抹完之后能很快吸收，一点都不会黏腻。法国原装进口康如芍药舒缓洗发护发如果你的皮肤换季的时候有敏感的烦恼，那么八成你的头皮也有这个问题。有没有觉得最近突然有头屑，而且爱头皮痒的就是这个原因。康如的芍药系列是专门针对这类问题的，舒缓、调理是它的功效。同系列也有搭配的护发素，都含有天然植萃的芍药苷。与一般护发素不同的是，它可以用在头皮上，涂抹在发根处按摩，让营养加倍，而且不会让发根软塌下去。除了注重头皮清洁外，没事的时候多梳梳头吧，梳头的时候能够加快头皮细胞的新陈代谢，满足头皮和发色对血氧的需求，长时间坚持，发质的光泽度也能提高。编辑也曾经长发及腰过虽然麻烦，但为了维持好的发质，洗头发后也一定要认真吹头发啊啊啊啊。就算你再懒再懒，也至少要吹到半干最好吹到全干。不仅是妈妈说洗完发不吹干会头痛，更是因为发丝在湿润的情况下毛鳞片都是张开的，更容易摩擦受损，如果头发没吹干就去睡觉，对发丝的伤害还是很大的和小时候的盲目尝试不一样，长大后的我们更懂得去分辨、做取舍，知道什么才是真正对自己好的、健康的状态，在追求变美的道路上也没有那么急躁了。希望海报能帮助你、陪着你越来越美关键词泰妍孙艺珍宋慧乔发色我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频不如开箱爆款唇泥真的好用吗百搭星君赖美云如果森林有童话百搭星君郑合惠子：我爱夏日长百搭星君张超：奈何人是戏中人新闻排行榜月去哪儿今年还没玩够的朋友请看这里又到“火锅季”但是爱吃火锅的你爆痘怎么破秋冬不爱黑白灰的同款靓丽发色弄起来水逆又来你需要杨超越同款开运又好看的锦鲤妆维密为盲目跟风买单，曾砍掉的泳装线又要回归了范爷用她的经典红唇霸气玩转戛纳电影节大家说爱马仕大中华区：我们很难只对一件产品感兴趣张子枫的岁真让人上头年新品再度彰显名士钟表的专业名士利维拉系列迪丽热巴边敷面膜边逛街缺水的冬季怎么选面膜产业资讯详情登新一期的封面亚裔群体的时尚贡献胶带代表什么样的反叛精神停止俄罗斯快递寄送创意总监离职明星公告栏详情易烊千玺挑染造型洒刘宇帅气演绎春日穿陈伟霆演绎复古摇滚精彩原创看过时尚圈牛年单品我直呼好家伙被刘雯种草了多唇色泫雅回归让我看到了发量曙光我为封狂首个封面之王花落谁家高清美图易烊千玺蓝色挑染造型洒脱不羁陈伟霆和吉他一起演绎复古摇滚风刘宇花儿与少年演绎春日穿搭雎晓雯化身冰雪精灵释放自我专题策划风向标我爱试用参考价：数量：免费试用圣罗兰星钻限量明彩笔伊蒂之屋玩转色彩多色眼影盘玛馨妮花语蜜润清漾丰盈洗护套秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏高定春夏高定春夏高定春夏高订化妆品库红茶酵母酵萃精美妆实验室皮气款大牌网红气垫选购新浪时尚意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有