调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认相信大家对“以油养肤”这个护肤流派都有所耳闻，在过去的一段时间里也是非常火热，“以油养肤”、“以油护肤”的话题热度相当之高，那么“以油养肤”是否可行呢是否适合所有的皮肤类型呢微博上以油养肤是不是智商税话题阅读量达到了万阅读。在换季来临之时，以油护肤话题再次爆红，今天就来跟随编辑和美肤专家来揭开“以油的养肤”秘密吧说到油，你的脑海里是不是浮现出这个画面还有什么油腻、控油、人间油物等词，没错，一谈到护肤大家最怕的就是油乎乎，而提到油这个字眼大家首先想到的都是控油，而不是补油。不否认“油”有些时候的确不是什么好事，护肤的时候容易长痘，化妆的时候容易脱妆，但对皮肤脆弱干燥的集美来说，油确实是能对皮肤起到一定的保护作用的好东西。其实气候干燥的季节，或者在停暖换季的时候，也是使用各种护肤油的好时机，不管是干皮还是油皮，护肤油都是对皮肤有一定帮助的，不过相比于其他护肤品来说，油类的受众更小一些。如果年龄增长，皮肤油脂分泌开始降低的话，使用护肤油是一个很好的调节水油平衡的方式，秋冬天气干燥的时候使用也能增加皮肤的滋润度，让我们的脸不那么脆弱。“以油养肤”究竟是如何解决我们肌肤问题的呢最核心的就是解决了屏障脆弱问题。屏障脆弱的肌肤，锁水能力差、长期干燥、起皮卡粉、敏感脆弱、换季时容易泛红干痒。图片源于网络而油脂的补充，既可以很好地模拟人体皮脂膜的组分，形成一层保护；并且根据“皮肤亲油不亲水”的特性，又可以很好地填充进角质层里“砖墙结构”里的”泥浆“部分。由此，完整地修复好我们的所谓“屏障”，抵御外界侵害。首先科普专业解读，精华油到底是什么油日常使用的护肤油来源很广泛，有从石油中提炼出来的矿物油，有从植物或动物中精炼的天然油脂这包括跟我们人类皮肤皮脂成分接近的中性脂肪和酯蜡以霍霍巴油为代表。按照化学够成可以分成以下几类、烃类仅由碳、氢元素构成。封闭效果最好，纯度高。代表：矿物油，凡士林，石蜡，角鲨烷，氢化聚异丁烯。、蜡酯通常由个碳原子以上的中长链脂肪酸，个碳原子以上的脂肪醇结合而成。代表：霍霍巴油，蜂蜡，棕榈蜡。、油脂甘油三酯：甘油与三个脂肪酸酯化而成。脂肪酸分为不饱和与饱和脂肪酸，一般来讲，含较多不饱和脂肪酸的油呈液体状，软化皮肤能力更强，但容易被氧化。含较多饱和脂肪酸的油呈固体状，封闭效果更好。一些油脂里还含有部分微量成分功能成分，随着精细加工而消失，如植物固醇，胡萝卜素，多酚，黄酮类。比如大多数的动植物油，橄榄油，坚果油，椿油，马油，乳木果油等。油的来源、分类及特点表格信息来源于网络看了这些专业解读你是不是还是带有很多问号与疑问，别急，我们下面请出健康美肤专家用专业且接地气的问答方式来帮大家解答“以油护肤”的众多疑问吧药剂师健康美肤专家家弘专家介绍：家弘拥有台湾药师、美容师双重专业背景，在药物学、皮肤生理学、医学美容、保养品与保健食品、芳香疗法有深入研究。新浪美妆：护肤油是否可以修复敏感肌家弘：研发护肤油的初衷就是以“修护屏障”功效为主，所以，敏感肌最适合不过了。多数敏感肌的屏障功能受损，皮肤内在的水分易散失，外在的污染物易长驱直入引起炎症反应，因此，长期处于较为干燥、脆弱的状态中。护肤油提供滋润油膜加脂溶性抗炎成分来呵护舒缓，能快速最大化的舒缓敏感问题。新浪美妆：护肤油到底怎么用什么季节用最好家弘：直接涂抹法。依护肤油滋润程度，取适量于爽肤水后使用，还可以降低后续护肤品叠加时搓泥的问题。混搭面霜。取适量与面霜于掌心糅合后全脸按摩使用，可补强面霜滋润力的不足。增润粉底。取适量粉底再滴入滴护肤油，指尖轻轻糅合，以提高延展性、服帖性和保湿性。依护肤油的清爽滋润程度，一年四季皆可使用，只需自行弹性增减使用量即可。新浪美妆：护肤油适合什么肤质使用，用量怎么掌握呢家弘：油性肌，建议选择清爽度佳的油脂，以排在成分表前几位的“环五聚二甲基硅氧烷、异十六烷”为代表；有了护肤油的加入，可替代部分乳液面霜，减少瓶瓶罐罐，降低皮肤负担；含香氛的护肤油。使用时，将适量护肤油滴在掌心揉搓开，再将掌心贴近鼻翼两侧，透过嗅觉感受芬芳香调带来的愉悦。然后以轻柔的方式，按压涂抹至全脸即可。新浪美妆：想尝试护肤油，应该怎么入手家弘：油痘肌选择清爽度佳的水感质地，涂抹分钟后肤感若有似无。避免滋润性太强，可控性不高有黏腻感的，这样容易闷出痘痘。敏肌新手，可选择单一成分如“霍霍巴油、角鲨烷”与所使用的乳液面霜掌心融合后使用，避免复杂配方的带来的不确定性。熟龄肌、干燥肌，可以选择滋润度高，涂抹后有存在感的霍霍巴油。新浪美妆：护肤油能解决哪类肌肤问题家弘：护肤油，顾名思义就是以油溶性物质为主轴所建构出的护肤品。传统的护肤油外观为淡黄的透明油性液体，现在，也有多数品牌加以改进，融入水溶性抗氧化、抗衰老成分，使之成为用前摇一摇水油分离的双层溶液剂型。功效上，大多数护肤油以“补充角质层油脂，降低经皮失水率”为主，辅以修护微损、抗氧化之功效，所以对于日常干性肌、敏感肌、痘痘肌以及衰老肌，都有适合的护肤油可做选择。新浪美妆：挑选护肤油要不要看成分家弘：如今的护肤油，在传统芳香疗法基础上进阶，功效的表现，早已今非昔比。化妆品原料行业新开发出了很多脂溶性活性成分，使护肤油配方与功能上更挥洒自如，因此，在选择护肤油时，了解成分特性，更能帮助找到适合自己的护肤油。常见的脂溶性成分有：基础油：稻米油、霍霍巴油、橄榄油等各种植物油；抗氧化：四氢姜黄素、、硫辛酸、虾青素、叶黄素；舒缓：红没药醇、印度没药树脂提取物、硬脂醇甘草亭酸酯；抗衰老：大豆异黄酮、醇、二棕榈酰羟脯氨酸。看了专业美肤老师的解答，有没有觉得收获满满，这下你对护肤油总算有些认识了吧其实不光是你们，就连明星的日常护肤也是安排得满满的。那么精华油是还是智商税为啥有人用了直接封神，有人用了油田爆痘闭口烂脸呢其实究其原因主要是没有根据自己的肤质特点选择产品，光看广告种草胡乱用可是不行的，再好再贵的产品如果和你肌肤的八字不合，那么用下来也不会真香。现在很多面霜和乳液的产品在追求极致的轻薄不黏腻的肤感时，会较少的选择一些封闭性强的油脂，这时候在这些产品后面涂抹上护理油或者混合一两滴油一起使用，可以非常好的缓解干燥和敏感的问题，特别是在秋冬干燥季节或者一些换季的特殊时刻。所以说，护肤也要动脑子是不是无脑护肤在这个时代是不可行的。根据言安堂研究院的调研结果显示，的消费者都了解“以油养肤”的概念。在时下流行的众多护肤概念中，“以油养肤”的消费者认知度还不及“早晚”、“抗糖化抗氧化双抗”和“抗初老”。但即使是在没听说过“以油养肤”的消费者中，都对油类护肤品有兴趣。其中，的消费者对油类护肤品非常感兴趣，的消费者有点想尝试。因此，可以鼓励消费者开启第一次尝试。“以油养肤”的消费者认知度不及早晚，但消费者兴趣浓厚油除了护肤还能干什么答案真的是太多了，一个美容编辑亲身告诉你，“油”可以从头润到脚。你的生活其实离不开“油”呢以油养肤编辑推荐：换季空气干燥，面部很容易泛红敏感，补水不进去，还时不时脱皮。皮肤因为天气变得更敏感，物理屏障的修护不能深入皮肤，治标不治本，这时候其实更需要修复皮肤的生物免疫屏障。”具有修护功效的精华油，打开自然的治愈力，让“油”入肤更加舒适。以油洁肤编辑推荐：蕴含天然植物成分的卸妆油能够在净澈卸妆的同时，还能让肌肤水润不紧绷，皮肤更加细腻有光泽。在净澈彩妆残留的同时，带给肌肤清爽舒润的自然状态。柔和奢护，为“都市皇后们”演绎仪式满满的护肤前奏。以油润肤编辑推荐：沐浴油不但可以为肌肤带来独特的洁净护理，与水混合后形成丰富泡沫还可以深度滋润肌肤，达到保湿效果。洗完不涂抹任何润肤产品也能保湿，保持肌肤的天然平衡。身体油可以在沐浴后深度滋润肌肤，趁着肌肤喝饱水的时候用油锁住水分，真正的用油入肤，用油养肤。以油护发编辑推荐：想要把护肤油发挥到极致效果吗跟随网红达人小猪姐姐教你的油敷法吧，弹水润饱满的肌肤马上就能啦干皮油敷法太香了快速提升皮肤滑嫩饱满度如果你最近用什么面膜精华都觉得很干，那就试试补油吧最近我尝试了用手头上的护肤油搭配油敷法，效果非常让人惊艳一套下来就感觉皮肤无敌水嫩有弹性，第二天上底妆都感觉更加服帖了。图片源自于小红书用户小猪姐姐这里需要准备：护肤油温和、营养成分没有特别高、湿敷化妆棉、化妆水质地清爽、流动性好具体方法：、在皮肤清洁完还没有那么干的时候，挤泵左右的油在手心，按压涂抹全脸，可以搭配一些按摩、提拉手法。、然后让油在脸上停留分钟左右，等油分在脸上吸收差不多了，再用化妆水浸湿化妆棉敷在脸上，用水包裹着油，促进皮肤吸收。、概等分钟左右，用热毛巾或浸湿拧干的洁面巾把脸擦拭一下。这时候再摸你的皮肤，那个干净饱满滑嫩感简直了一整天的倦容一扫而光，甚至感觉皮肤都变紧致了。、接着再进行后续的精华面霜就了，我是感觉这时候护肤品用着都比以往更好吸收了。总之油敷法对我来说还挺有效的，大家可以试一试，但是得注意：它更加适合大干皮。护肤频率大概在周次，不要过量哦其实定义一种长期主义护肤的理念，要从与肌肤、与自我的相处开始，实现一种“可持续”治愈力。“以油养肤”的消费者认知度虽然不及早晚，但消费者兴趣浓厚，“以油养肤”搭配其它流行概念或能创造新的流行趋势，如果能让护肤变得更加有趣，那么何乐而不为呢关键词以油养肤精华油卸妆油我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频不如开箱爆款唇泥真的好用吗百搭星君赖美云如果森林有童话百搭星君郑合惠子：我爱夏日长百搭星君张超：奈何人是戏中人新闻排行榜优秀成这样，依旧有那么多人讨厌她濑户内海跳岛差点忘了日本原来这么好玩贵州刚流出一组照片全世界都傻眼了直击奥斯卡影帝上台揍人，女星红毯现场换鞋学院：我真的会谢杨紫教科书级空气眼妆为妆容做减法她做出了榜样发条橙中的着装，如何烙印于亚文化及时装场景爆火出圈的露腰设计，将成这个夏天辣妹们的潮流制胜法宝侃爷的新女友们是卡戴珊替身权志龙疑似曝光新主题场景美妆圈新风潮卷王的尽头竟是纯净美妆产业资讯详情登新一期的封面亚裔群体的时尚贡献胶带代表什么样的反叛精神停止俄罗斯快递寄送创意总监离职明星公告栏详情易烊千玺挑染造型洒刘宇帅气演绎春日穿陈伟霆演绎复古摇滚精彩原创看过时尚圈牛年单品我直呼好家伙被刘雯种草了多唇色泫雅回归让我看到了发量曙光我为封狂首个封面之王花落谁家高清美图易烊千玺蓝色挑染造型洒脱不羁陈伟霆和吉他一起演绎复古摇滚风刘宇花儿与少年演绎春日穿搭雎晓雯化身冰雪精灵释放自我专题策划风向标我爱试用参考价：数量：免费试用圣罗兰星钻限量明彩笔伊蒂之屋玩转色彩多色眼影盘玛馨妮花语蜜润清漾丰盈洗护套秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏高定春夏高定春夏高定春夏高订化妆品库红茶酵母酵萃精美妆实验室皮气款大牌网红气垫选购新浪时尚意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有