调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认来源：红星新闻众所周知，美容行业是一个暴利行业，毕竟女孩子们为了“美貌”可以一掷千金。马云也曾说过：“抓住了女性，就抓住了消费。”不知从何时起，护肤领域刮起了一股“医美面膜”风。一旦加上“医美”二字，面膜的价格往往不低，但依旧难挡爱美人士对它的追捧。所谓医美面膜是指医用敷料，通常情况下是医疗美容院或医院开给皮肤科患者或激光医疗术后的人群使用的产品，帮助患者修复愈合皮肤创伤等。因此，医用敷料属于国家二类医疗器械，产品包装上面的注册证号都含有“械字号”，而普通面膜则是“妆字号”。但如今在美容机构、网红、明星的“力荐”之下，医用敷料早已不再是单纯“遵照医嘱”的药物，而是定位“更高端、更好、更神秘”的另一种“普通面膜”产品。医美面膜热度不减，相关企业也在纷纷向资本市场发起冲刺。月初，可复美母公司巨子生物向港交所提交了上市申请，而赶在巨子生物前面提交申请的，还有创尔生物和敷尔佳。巨子生物旗下的可复美面膜图据视觉中国“网红医美面膜”究竟是一门怎样的生意红星资本局将通过巨子生物与敷尔佳的招股书，具体聊聊。一赚钱能力“惊人”巨子生物招股书显示，年年，企业营收分别为亿元、亿元、亿元，净利润分别为亿元、亿元和亿元；净利率均超过了。敷尔佳也表现不俗，根据其更新后的招股书，年前个月，敷尔佳营收为亿元，净利润为亿元；净利率也达到了左右。如此高的净利率，可以说是赚钱能力“惊人”。要知道，茅台的净利率也就基本在左右。从毛利率水平来看，巨子生物财报显示，年年，企业毛利率分别达到、和，均超且毛利率近三年持续上涨。敷尔佳招股书显示，年年以及年前个月，敷尔佳的毛利率分别为、、、。年至年，敷尔佳毛利率均保持在左右；年前个月，综合毛利率同样超过了。而据中泰证券数据，械字号面膜也就是医美面膜的平均毛利率在，高出普通妆字号面膜左右。医美面膜毛利率如此之高，企业是如何做到的首先，医美面膜的定价比较高。以可复美巨子生物旗下品牌为例，其一款名为“类人胶原蛋白敷料”的爆款产品，官方售价约为元片活动期间价格有小幅波动，明显高于普通面膜的价格。而据招股书，该产品在年售出超万盒盒片。可见较高的售价并不影响消费者的购买热情，这也为巨子生物带来了巨额营收。财报显示，年可复美实现营业收入亿元，占总收入的。根据弗若斯特沙利文的资料，按年零售额计，可复美是中国医美面膜市场的第二畅销品牌。事实上，医美面膜不便宜也早已不是什么秘密。目前市场上比较畅销的医美面膜价格普遍在元片左右，而普通面膜的价格大多在元片。其次，价格较高的同时，医美面膜的成本却很低。根据招股书，巨子生物年年的销售成本分别为亿元、亿元及亿元；其中原料成本分别为亿元、亿元及亿元。以此计算，巨子生物旗下产品的总体成本约为营业收入的、及，旗下产品的原料成本为、及。也就是说，巨子生物一张售价元的面膜，原料成本不足元。敷尔佳也是如此，据企业招股书，年年以及年前个月，敷尔佳医疗器械类敷料单位成本分别为元盒、元盒、元盒、元盒。而敷尔佳主打产品白膜医用敷料贴，售价为元盒片。算下来该产品单片价格在元左右，而粗略估算其成本也只有元左右。总的来说，医美面膜确实可以称得上是门“暴利”生意，上述企业也无疑是踩中了护肤行业的一个新风口。然而与此同时，医美面膜也面临着较多质疑的声音，认为其是收割“智商税”的讨论从未停过。二营销与研发投入差距巨大“医美面膜”风是什么时候刮起来的回顾来看，这些医美面膜企业在早期，都主要通过经销商打通营销网络，逐渐覆盖医疗机构、美容机构、连锁零售药店、化妆品专营店等各种终端销售渠道。以敷尔佳为例，招股书显示，企业建立了完善的分级管理机制，深入触达医疗机构、美容机构等终端渠道。而根据巨子生物招股书，截至年末，企业产品销售至全国多家公立医院、多家私立医院诊所及约家连锁药房。但其实这种销售模式，企业扩张依然相对有限，同时还面临着产品受信度不高、价格体系错乱等诸多问题。而近几年，随着直播带货、“种草”文化的兴起，可复美、敷尔佳等品牌开始在各电商平台开设旗舰店，这也成为了它们“起飞”的关键一步。年月，敷尔佳白膜首次亮相李佳琦直播间，公开数据显示，面膜当晚便卖出万片，这也使得更多消费者接触到了医美面膜这一概念。吃到甜头的敷尔佳，此后又相继签约袁姗姗为品牌代言人，赞助妻子的浪漫旅行花花万物谁是宝藏歌手等综艺，不断进行品牌曝光，被越来越多的消费者知晓。当然，这个环节中，群体也不能少。这些网红们活跃在小红书、抖音、快手等社交平台，分享产品使用心得，对消费者进行不断渗透。敷尔佳这套“主播带货种草明星代言”的组合打法，也让医美面膜的热度不断提高。当然，其本质就是砸钱搞营销，这也体现在企业的财报上。敷尔佳招股书显示，年年以及年前月，敷尔佳的销售费用分别是万元、亿元、亿元和亿元，销售费用率分别为、、和。巨子生物的“打法”也与敷尔佳类似，其销售费用也从年开始迅速上涨。据巨子生物招股书，年年，公司销售及经销开支分别为万、亿、亿，销售费用率分别为、、。借助电商平台和社交平台的营销加码，企业成功打通了线上端渠道，线上业务对营收的贡献也越来越大。以巨子生物为例，其线上店铺营收，从年的亿元增至年的亿元；相较而言，年其经销商渠道营收与上一年相比并没有太大变化。注：，，即直接面向消费者的业务模式。但与动辄上亿元的营销费用相比，无论是巨子生物还是敷尔佳，在研发投入上就要显得“节俭”得多。据巨子生物招股书，年年期间，巨子生物研发费用分别为万、万和万，研发费用率仅为、、。敷尔佳在研发方面的投入之少可以用夸张来形容。敷尔佳招股书显示，年年以及年前个月，敷尔佳研发费用分别只有万、万、万元以及万元，仅占当年营收的、、以及。更让外界意外的是，截至年月，敷尔佳全体员工人数已近人，但研发人员却只有名。这两家企业，都在招股书中“暴露”了自己重营销、轻研发的特点。总结起来，医美面膜之所以大火，在于产品本身有“医美”二字做加持，增加了用户的好奇心；再加上明星、网红的轮番大力宣传，吸引了部分消费者盲目跟风。随着医美面膜的“风”越刮越大，企业也赚得盆满钵满，而“少得可怜”的研发投入，或许也为企业的产品力埋下了隐患。三监管收紧，营销噱头遭降温抛开刚刚递交招股书的巨子生物不谈，医美面膜企业的之路，其实走得并不顺利。敷尔佳递交招股书三个多月后，因财务资料过期，被中止审核；后于今年月更新招股书，恢复上市审核。最早递交招股书的创尔生物，也主动撤回上市申请，而后转战北交所。因此，“医美面膜第一股”最终花落谁家，仍不得而知。这背后，或许与近年来对“械字号”产品的监管相关。严格意义上说，“医美面膜”这个叫法其实是不存在的，它只能叫做“医用敷料”。之所以会有“医美面膜”的概念，是商家为了让消费者更好理解产品，与日常使用的面膜联系起来而故意为之。换句话说，“医美面膜”其实就是一个营销噱头。为了“打假”，国家有关部门开始不断加强监管。年月，国家药监局发文称，根据医疗器械通用名称命名规则要求，不得含有“美容”“保健”等宣传词语，不得含有夸大适用范围或其他具有误导性、欺骗性的内容；不得存在“械字号面膜”的概念，医疗器械产品也不能以“面膜”作为其名称。另外，药监局明确，一些面膜类化妆品将产品宣称为“医学护肤品”“药妆”产品等，属于明示或者暗示产品具有医疗作用，均是违法宣传行为。年年底，国家药监局再次发文，在一类医疗器械产品目录中删除“液体、膏状敷料”相关条目；并表示：“成分不具有药理学作用、所含成分不可被人体吸收的液体、膏状敷料不包括凝胶拟均按照类器械监管。”监管政策不断收紧，“智商税”质疑声也不断，企业能做的大概只有闷头做推广，拓市场。只不过，营销或许也将越发受限，前行道路难免崎岖。小结医美面膜到底是在玩概念讲故事，还是有产品力和竞争力或许从这些企业一波三折的之路以及有些让人“惊讶”的财报数据来看，选择前者的人并不会是少数。关键词医美面膜医学护肤品药妆我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频心爱的房子青山周平拜访陈燃大宅张若昀：时间带来了许多“没用的知识”人生第一只表怎么买来看日内瓦表展不如开箱爆款唇泥真的好用吗时尚热搜新闻排行榜戛纳红毯，的三毛刘海差评月去哪儿今年还没玩够的朋友请看这里又到“火锅季”但是爱吃火锅的你爆痘怎么破秋冬不爱黑白灰的同款靓丽发色弄起来霸屏央视的海滨老城茂名坐拥中国级海岛水逆又来你需要杨超越同款开运又好看的锦鲤妆长期戴口罩用眼过度消除眼部松弛和黑眼圈的放松按摩泫雅和参加最爱纹身大赛最爱纹身的女爱豆竟然是她无缘影后，也不妨碍汤唯的精彩火遍网络的浙江小城靠一屉小笼叫板全国美食产业资讯详情任命新艺术视觉总监戛纳电影节即将举行将停刊继续发力高端市场奢侈品大秀回归明星公告栏详情李易峰阳光下赴春邀黄轩全新风格探寻时彭于晏复古色调舒适精彩原创看过时尚圈牛年单品我直呼好家伙被刘雯种草了多唇色泫雅回归让我看到了发量曙光我为封狂首个封面之王花落谁家高清美图李易峰温暖阳光下共赴春的邀约吴磊如三月初春的阳光般和煦温暖易烊千玺随心所欲切换不同魅力彭于晏寸头型男复古色调舒适又时尚专题策划风向标我爱试用参考价：数量：免费试用秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏高定春夏高定春夏高定春夏高订化妆品库红茶酵母酵萃精美妆实验室皮气款大牌网红气垫选购新浪时尚意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有