调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认文章来源：美妆大赏微信公众号原标题：清单好物这次再说没有喜欢的可就翻脸啦作者：二炳哈喽哈，小炳出现临近，炳崽说实话，每天白天刷手机查资料，晚上还是忙着刷手机查资料，你问我有啥资料这么好查的当然有攻略不做得门儿清都对不起我专门为它续费的悄悄告诉你们，这次炳崽可搜罗了不少好东西，都在我的小车车里堆着，就等着活动开始的那一刻激情下单了好东西走惯例，我也不是那种藏着掖着的人，这个的种草清单，这就放出来给大伙看看制作炳崽知道，护肤方面一直都是宝子们关注的重点，身为美妆博主的我，当然也不例外啦，重要的东西咱们就先说，护肤“花车”马上开起来旁氏日月光精华水光洁颜蜜图源本账号制作谈到护肤，炳崽首先想到的就是旁氏日月光精华和水光洁颜蜜这对组合了，有人说他俩在一起就是“焕亮补水组合”，之前我是不信的，后来事实证明，功课要好好做，严防打脸啊图源本账号制作先要说一下的就是旁氏日月光精华啦，炳崽早在去年双就有了解过一些它的“丰功伟绩”，好成绩说几遍都不嫌多，今天依旧要大声的告诉你们，这个旁氏日月光精华竟然在美丽修行上有消费者试用报告呐官方这个试用报告是旁氏和美丽修行合作推出的，邀请了位宝子试用，使用感和功效的好评率那是相当的高，就拿日精华来说，都有的宝子认同它改善肤色暗沉的效果好呐数据来源官方不愧是美丽修行认证的新一代焕亮产品，果然，我的选择，没错哎嘿，我真棒炳崽最先注意到它，是因为同事咔咔，前段时间她总抱怨之前买的粉底不能用了，我还以为怎么了，追问之下人家告诉我说自己肤色变亮了，之前买的粉底太暗不合适好吧，保持微笑就好了。使用前使用后使用效果因人而异图源本账号制作不过不得不说，对比起之前咔咔蜡黄暗沉的小脸，现在说她是个“反光板”都不为过，她之前买的“死亡芭比”色口红，现在上脸简直就像变了个色，竟然很显气色，肤色明显匀亮许多，就是一个大写的干净透亮，远远看见她都怕晃了眼，怪不得她前段时间总抱怨之前买的粉底不能用了，也是，谁愿意让自己的肤色越抹越暗呐可是光效果看起来好，不可能打动我这颗“坚若磐石”的心，对一名成分党来说，产品什么最关键答案显而易见，当然是成分啦旁氏日月光精华算是吸引了我的人，又抓住了我的心，效果好成分更是傲人旁氏很贴心地根据我们皮肤的昼夜节律，区分了日精华和夜精华，用一套“焕亮届早晚”大法，昼夜不停持续焕亮肌肤，日精华高能抗氧，夜精华击退暗沉。制作“早”的日精华在能够抗氧化的光稳定带领下，抵御白天紫外线的照射，而“晚”夜精华就主要负责派出黑科技，和辅助成分烟酰胺一起，出色演绎什么叫做，用强大的阻碍色素和焕亮肤色功力，来和夜晚标榜“月亮不睡我不睡”熬夜人群抗衡。日夜精华强强联手，昼夜不停歇持续守护肌肤，“焕亮届早晚”，这可真有你的成分功效图源本账号日精华日精华中用到的和它那个遇见光就恨不得立马逃开的老大哥不同，比起市面上的普通和常见成分熊果苷，更加稳定，自然使用起来也就更长效啦官方具有抗氧化这个优良传统不说，还敢大大方方“行走”在阳光下，和紫外线正面硬刚而不用担心被打败，而且别看它是的，却比的普通抗氧能力高出呐数据来源官方干掉那些因紫外线刺激而产生的自由基，抗初老的同时稳定匀亮肤色也是举手之劳。二裂酵母官方二裂酵母这个很多大牌的同款成分，也被旁氏大手一挥，毫不吝啬地用在了日精华中，舒缓我们被太阳照射过的肌肤，温和修护屏障。图源本账号夜精华烟酰胺别以为只要白天防得好，夜晚的提亮肌肤大业就可以先搁置啦，其实，夜晚才是亮肤的重头戏呐夜精华首先派出黑科技，一出手就把色素“扼杀”在摇篮里，从源头就断了色素出头的念想，效果比熊果苷要强倍呐数据来源官方，皮肤焕亮这事交给它一准能行官方而后“援军”烟酰胺上场，拦截零星几个“逃命”出来的色素，这样色素就不会逃到皮肤表面啦，就这么强强联手前后夹击，的效果被夜精华演示得十分到位，比单独使用烟酰胺的效果可要提升倍数据来源官方，如此一来，暗沉还怎么可能会存在质地图源本账号日精华是很轻薄水状质地，轻拍就能快速吸收掉，即便后续叠加防晒粉底，也不用担心会搓泥呐图源本账号夜精华就相对滋润一点，白色的乳液质地更像是一款精华乳，脸子风吹日晒一整天，正好晚上它可以给脸子滋补一下，用完后肌肤温和水润，摸起来软乎乎的图源本账号制作旁氏水光洁颜蜜作为“焕亮补水组合”的另一员，水光洁颜蜜把护肤第一步洁面这一块稳稳把握住，自带补水抗氧双增益，洗脸的时候肌肤也能喝饱水，从内而外的透亮起来成分功效华熙生物玻尿酸谷胱甘肽元“水光针同款成分”玻尿酸和谷胱甘肽元，被这款水光洁颜蜜很好的应用起来。在把补水发展成事业这件事，来自华熙生物的玻尿酸就很有话语权，在往肌肤深层不断补水蓄水的同时，表层锁水也不落下，像是给肌肤造了一个大型蓄水池，一直供给水分，皮肤润滑弹嫩还不是名正言顺的事官方而谷胱甘肽元，则是生成能阻碍色素产生、抗氧抗糖小能手谷胱甘肽的重要原料，他们“奉献”自身，将自己作为原料合成谷胱甘肽，从而支撑起肌肤抗氧抗糖的一片天别说了，我哭会去，怎么分析个成分还这么感人啊双重洁面体系氨基酸和表活的双重洁面体系，比普通的氨基酸洁面肤感更温和的同时，清洁力也变强啦，就连起泡力都有很好的兼顾到，敏感肌的宝子也能轻松驾驭，不得不说，洁颜蜜考虑得很周到，好皮肤说来就来啦而且还有的精华添加，洁面的同时还能护肤、修护屏障，别提有多舒服质地图源本账号旁氏水光洁颜蜜挤出来是透明液体，轻轻揉搓后就能打出非常绵密的泡泡，像云朵一样软绵绵的，超级丰盈，摸起来就很舒服好嘛使用前使用后使用效果因人而异图源本账号制作不仅肤感舒服，清洁力也是很厉害呐轻轻松松就能卸除掉咔咔脸上的淡妆，洗完后脸子清透保湿，含水量从一下就涨到了，而含油量却从降到了，皮肤像是会呼吸一般自然舒适，没有假滑拔干等不舒服的感觉呐做完旁氏这对的功课，我心里已经结结实实地给旁氏日月光精华和水光洁颜蜜烙上了“焕亮补水组合”的印，旁氏日月光精华日夜不停歇为肌肤的焕亮抗氧交替站岗，而水光洁颜蜜持续为肌肤补充水分，肌肤水润透亮，这样强强联手，焕亮肤色还不是手到擒来欧莱雅安瓶面膜说到护肤，就不得不谈一下最近让炳崽很无奈的事，那就是别看现在虽天气进入酷暑，但口罩依旧不能摘下，捂在脸上像个便携小蒸笼，一个不小心脸子就是个干燥起皮、敏感发红的大动作，刺痛发红都是常有的事，就在我一筹莫展不知所措的时候，咔咔过来按头种草了欧莱雅安瓶面膜，这简直是救了我的大命，在这次脸子不舒服的时候派上了大用场呐图源本账号想要认欧莱雅安瓶面膜其实很容易的，只要看包装的右下角角标是紫色就行不得不说只有欧莱雅才能打败欧莱雅版不管是成分还是使用感都有一个大升级呐成分功效三重玻尿酸比之上一代的安瓶面膜，欧莱雅这次大手一挥，将原本的双重玻尿酸升级成三重玻尿酸，誓要把补水保湿这一块多方位都牢牢拿捏住。官方小分子玻尿酸凭借自己娇小的身躯，直接深入肌肤，从内里开始给肌肤“咕噜咕噜”补充水分。官方大分子玻尿酸则像保鲜膜一样覆盖在肌肤表面，在锁住水分不让其随意挥发的同时，还能强韧肌肤屏障，舒缓发红的小脸蛋。官方而后新加入成员乙酰化透明质酸钠闪亮登场，这可是个长效玻尿酸，能够延缓透明质酸酶的降解，给皮肤持续补水，让肌肤长时间感受滋润的力量就看它的啦这样一套从内到外的补水操作，缓和因为干燥引起的发红、敏感脸子水润弹嫩不红敏没有刺激成分添加图源本账号在之前没有酒精、色素、荧光剂添加的基础上，欧莱雅安瓶面膜还去掉了香精，变得更加温和，即便是肌肤敏感的宝子，也是可以使用呐像夏季暴晒后、“猛药”后、项目后紧急补水舒缓都很安心使用感别看只是小小一贴面膜，但其实它可含有的玻尿酸精华液呐，这相当于一瓶正装的量了，欧莱雅真是为了我们的脸子下大手笔了。为了保持精华的活性和膜布的卫生，还采用了膜液分离的包装，使用时先沿虚线位置将面膜对折，然后把精华挤到膜布那边去，最后压一压让膜布和精华充分融合就好啦。即开即用的使用感，好到就像是给皮肤做一个按摩使用步骤第一步第二步第三步图源本账号制作第四步海藻膜布吸水力很强，很快就能把精华吸收掉，敷上面膜玩手机啥的，也不用担心精华液会乱滴乱流，简直是我这喜欢边敷面膜边晃荡玩手机的人的福音了图源本账号上脸也是非常柔软服帖，像一片云朵一样覆盖在脸上很是细腻柔滑，基本没有什么气泡出现，很是平滑。使用前干燥、发红使用后水润透亮光说不练假把式，给宝子们看一下同事咔咔敷安瓶面膜的效果，之前干燥、发红、总是敏感的小脸蛋，在敷完面膜后，不适的现象大有缓和，而且脸子摸起来软软弹弹的，光看起来都很是水润透亮呐升级后的欧莱雅安瓶面膜在应对干燥、发红等肌肤问题是真有一套，敷完小脸水润弹嫩，第二天起来还感觉能一把掐出水来呐这次大促，欧莱雅也给出了相当大的优惠力度，快和炳崽一起向着水润弹的小脸蛋冲呀且初土豆泥卸妆膏小红书如图对于经常和化妆的宝子们来说，卸妆膏真的是必不可少的一件单品啦，卸妆卸干净，能很大程度上避免皮肤出现痘痘呐且初这款土豆泥卸妆膏，主要是用辣木籽油来溶解彩妆，配合木瓜蛋白酶，清洁脸上废旧角质、吸附脸上脏东西的功力很是厉害，清洁力强的同时，也不忘添加欧洲越桔子油、泛醇等滋养舒缓肌肤。小红书宇宙大哥土豆泥质地非常好推开，不用乳化这点对炳崽这种懒蛋而言就很方便，干手干脸取适量揉搓开就能卸妆啦，也没有辣眼睛的感觉，卸完后直接用清水冲洗干净就行，脸子很柔软舒适，简直不要太满意观夏窗台上的莫吉托香薰小红书如图不同的香气带给人的感觉不同，甚至可以激发一些情绪回忆到一些画面，就像这次被狠狠种草到的窗台上的莫吉托，就很有夏日微醺的感觉。莫吉托重要原料薄荷的加入，可以说是在给这款香薰注入灵魂，三两滴落在绿莹石上，清冽气息瞬间翻涌而来，给平静生活增添一丝惊喜。小红书如图像这种主要依靠扩香石来扩香的香薰，其实作用范围不是特别广，一般、平的小房间用它就刚刚好，气味恬淡，很是宜人呐。天堂栀子花香薰蜡烛小红书如图既然说到气味，那自然不能漏过香薰蜡烛，家的天堂栀子花是为数不多让我很是喜欢的花香调香薰了。小红书欢禧香氛、颜颜带有奶油质感的栀子花甜香，与馥郁浓厚的晚香玉互相缠绕，温情又迷人，任谁都会沉溺在它编织的温柔乡里，久久不能醒神，可是突然丁香带着它独有的锐利，就这样横冲直撞闯了进来，于是虚幻又转化为现实，迷蒙的温柔乡被个性利落鲜明的“小野猫”击碎，性感却不媚俗。像是有栀子花在手边绽放，香甜却不腻人，非常适合喜欢花香调的宝子们呐唱片音响小红书如图爱听音乐的宝子举个手来生活没有音乐怎么能行呐，尤其是自打拥有了唱片音响这个东西，炳崽对音乐爱得更深了。小红书如图高保真音质，清晰干净，高保真、甜嗓和电嗨摇三种模式，基本上各种音乐风格都轻松驾驭，而且它还能通过对音乐风格的分析，匹配出适合当下音乐情绪的悬浮歌词，通过被做成音响模样的高透显示屏动态显示出来，用它来听音乐，说是在享受一场视听盛宴都不为过咖啡机小红书中国都市丽人即便宅在家里，也不能失去咖啡，没错，说的就是居家还要办公的我自己。小红书如图这台咖啡机，光谈颜值就已经俘获我的心了好嘛，这圆润的外表，怎么看怎么可爱当然啦，光有颜值也不可能让我为它激情下单，主要是人家做出来的意式浓缩真心不错，采用进口加热泵，随时都能得到一杯温度适宜的浓缩，而且自带奶泡管，能打出绵密的奶泡，没事在家练习一下拉花也很不错呐赛锐康筋膜枪官方有一起每晚相约的：的宝吗弱弱问一下，你们练完后第二天会腿酸嘛，炳崽就好像个大怨种，前几次练的腿酸到站不起来，这时候就改让筋膜枪上场了。官方三角形手柄非常贴合它的旋转式肘臂，造型独特也便捷了许多，花最少的力气，放松最大范围的肌肉，是它没错了噪音很小，而且还有显示屏，能够看自己究竟用了多大力，方便时刻调整力度，不管是用它缓和运动后的紧张肌肉，还是用作运动前热身都是可以的，灵活方便又小巧，大怨种今天也要做健身达人好啦，这次的清单就先分享到这里吧，看了这么多好东西，有你心动的嘛不管怎么样，都要好好护肤，过好每一天哦，希望大家每天都能有个好心情，今天就酱，拜呀关键词好物清单护肤品香氛我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频心爱的房子青山周平拜访陈燃大宅张若昀：时间带来了许多“没用的知识”人生第一只表怎么买来看日内瓦表展不如开箱爆款唇泥真的好用吗时尚热搜新闻排行榜中国唯一年没改名的古都如今却劝退了万人葡萄果皮、苹果纤维，各大品牌在面料上玩出了新花样这位曾用一张街拍惊艳我们的星二代，官宣订婚了月去哪儿今年还没玩够的朋友请看这里又到“火锅季”但是爱吃火锅的你爆痘怎么破秋冬不爱黑白灰的同款靓丽发色弄起来水逆又来你需要杨超越同款开运又好看的锦鲤妆汤唯：生活就是最浪漫的电影不看后悔看了更后悔谁发明了这些丑东西改良旗袍美翻啦，谁穿了不夸一句绝产业资讯详情任命新艺术视觉总监戛纳电影节即将举行将停刊继续发力高端市场奢侈品大秀回归明星公告栏详情李易峰阳光下赴春邀黄轩全新风格探寻时彭于晏复古色调舒适精彩原创看过时尚圈牛年单品我直呼好家伙被刘雯种草了多唇色泫雅回归让我看到了发量曙光我为封狂首个封面之王花落谁家高清美图李易峰温暖阳光下共赴春的邀约吴磊如三月初春的阳光般和煦温暖易烊千玺随心所欲切换不同魅力彭于晏寸头型男复古色调舒适又时尚专题策划风向标我爱试用参考价：数量：免费试用秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏高定春夏高定春夏高定春夏高订化妆品库红茶酵母酵萃精美妆实验室皮气款大牌网红气垫选购新浪时尚意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有