调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认来源：界面新闻记者崔晓纯编辑楼婍沁怪奇物语系列制作的科幻恐怖剧集怪奇物语已经更新至第四季，星庭之战后一连串超自然现象浮出水面，许多谜题亟待解决。剧集大火的同时，时尚人士最喜欢谈论的话题莫过于里面充斥着的美式复古潮流风格，除了调色和人物发型，怪奇物语中角色的短款恤，牛仔元素，朋克造型，尤其是妆容无一不对应着年代的美式青年的常见穿搭理念。此次紧跟潮流前沿宣布推出怪奇物语联名限定化妆品系列，在包装设计上延续了剧集怪诞，朋克的鲜明格调。复古气息十足的八色眼影盘特选择了蓝，橙，绿等一众亮丽的色彩，略带烟熏感，能画出带有强烈氛围感的妆容，将和两个世界以色调划分，可鬼马灵动，也可暗黑。怪奇物语系列中还包含了三款唇彩，一只彩妆刷和单色腮红。唇彩色泽饱满，从淡淡的肉粉色到鲜艳的玫瑰色，可根据自身想要突出的妆容效果选择合适的色调。而腮红更是美式复古风的代表性单品，用同系列腮红刷在脸颊，鼻梁或颧骨处轻轻一扫，复古感立即显现。该系列目前已全线登场，感兴趣的朋友可以去官网了解更多。关键词怪奇物语妆容我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频心爱的房子青山周平拜访陈燃大宅张若昀：时间带来了许多“没用的知识”人生第一只表怎么买来看日内瓦表展不如开箱爆款唇泥真的好用吗时尚热搜新闻排行榜去了一趟新疆瞬间放下了对瑞士的念想被低估的无锡到底有多美当猫王穿上，还有哪些电影角色穿上了和这位很会穿衣服的牙医，应该是职场女性会喜欢的穿衣模板杨幂演狐妖算是顶配了吧又纯又欲，蕾丝的美一点点刚好都年了奢侈品却越来越丑下周穿什么关晓彤这荧光色多辣，刺到我了近期热销球鞋清单销量王居然还是这双短裙、高马尾、唱爱你的“少男杀手”王心凌男孩：我们只是老了不是死了产业资讯详情任命新艺术视觉总监戛纳电影节即将举行将停刊继续发力高端市场奢侈品大秀回归明星公告栏详情李易峰阳光下赴春邀黄轩全新风格探寻时彭于晏复古色调舒适精彩原创看过时尚圈牛年单品我直呼好家伙被刘雯种草了多唇色泫雅回归让我看到了发量曙光我为封狂首个封面之王花落谁家高清美图李易峰温暖阳光下共赴春的邀约吴磊如三月初春的阳光般和煦温暖易烊千玺随心所欲切换不同魅力彭于晏寸头型男复古色调舒适又时尚专题策划风向标我爱试用参考价：数量：免费试用秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏高定春夏高定春夏高定春夏高订化妆品库红茶酵母酵萃精美妆实验室皮气款大牌网红气垫选购新浪时尚意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有