调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认盛夏如期而至，不仅衣橱需换季，每天使用的香氛亦需随季节转换。在炎热的季节里，阳光、活力、具有海洋气息的香氛是提升夏日的氛围感的利器。让人迫不及待地想感悟这个夏天的味道，让整个身心都沐浴在那一片飘逸着温暖香味的氛围中。说起夏日香水，闭上眼，浮现在你脑海的是什么样的情景明媚而温暖的阳光洒落在草地上，迎风摇曳的花朵肆意盛开着，空气中弥漫着沁人心脾的清冽。包裹了一整个夏天的热情与欢愉终于在此刻绽放。借助香氛的力量，满载惬意与芬芳，纯粹地沉湎于或清新、或醉人的夏日香气里，尽情感受身心的舒展与绽放。关于在夏日如何做到长久留香不撞香，哪些清新活力香氛可以提升夏日氛围感这些网友最关心的问题，我们采访了到一位专业人士，他就是魅力塑造专家健兴老师，作为本次美妆口碑榜百评审团特邀专家，他的评选意见可是受到非常多网友关注哦，现在就让我们一起来聊聊香氛那些事儿吧倘若说有秘密法宝能让女性魅力快速提升，那香水自是不必可少的。选用不同的香水，整个人散发出来的气质与气场会截然不同。新浪美妆：如何选择清爽型香水又不容易撞香呢健兴：可用叠加法来使用香水，比如清新柠檬运动香与草木质香进行叠加结合，就会带来新颖却又意想不到的香味。新浪美妆：为什么有时候刚喷一会儿就闻不到自己身上的香味了健兴：因为我们已经适应且习惯了自己身上的香水味，对于自己身上的味道会发生嗅觉迟钝的情形，也可能是香水喷的位置不正确所以闻不到。新浪美妆：夏日如何使用香水可以让留香更持久健兴：可以配合使用与香水同系列的沐浴露或身体乳，或是同系列的体香膏来让香气加倍。新浪美妆：男生挑选夏日香水需要注意什么健兴：我们的嗅觉在夏季通常比较灵敏，加上夏季闷热多汗，所以建议夏天的香水要和冬天的香水进行区分。夏天更适合使用清新活力香调，像胡椒、乌木、烟草等悠远沉静的香调就不太适合。新浪美妆：您认为什么香型的香氛可以带来夏日清爽清新感健兴：甜橘、青柠、柚子、水果冰沙、白茶、茉莉、青草香都可以让你瞬间感受到夏日风情。编辑推荐：柑橘清香香氛爱马仕暗影橘彩星光香氛橘彩星光魅影香氛是优雅时光的化身，宛如柔软的克什米尔羊毛轻纱，纤美地裹佳全身，乳香为其勾勒缭绕不绝的神秘幽香。名副其实的魔法质感在天将破晓之际乍然现身。这款香氛令人天旋地转，魅影幽香凸显出世界内在的明亮光辉。献给懂得掌控白昼与黑夜的魅力女性。乳香缱绻释出撩人的轻盈气息，凸显出橘彩星光的柑橘清香，并由黑夜色彩的零陵香豆加以散发，一丝红茶香轻裹住木质气味，显露其他明亮的香气。尼奥香水流星献礼之浪漫柑橘香来自意大利高定顶奢沙龙香品牌的尼奥香水，一度被业界称为“柑橘天花板”。尼奥香水完美融合了柑橘与木质的香气，清新酸涩自然过渡草木韵味，活泼不失高级。高度还原地中海西西里岛夏日的海边：橙香蔓延在落日余晖中、海水泛着茉莉和绿叶的颜色，层层花瓣渲起了涟漪。如同温柔而又力量的优雅女性，遗世独立，浪漫迷人。克霖肌肤之亲浓香水似是晨间沐浴后，体上若隐若现的自然暖香，干净而明亮。柠檬、橙花与忍冬开场，营造恬淡细腻的清新气息；香草兰与牡丹巧妙糅合，在优雅中更添娇艳；盐渍果仁、麝香与白雪松以纯净的木香收尾，让你于沉稳之息中放松心情。年限量版以花卉与昆虫装点瓶身，描绘出生机繁盛的夏日丛林，别具意境。其实我们对香味感知总是始于某段记忆、某种情感或某个特定地点的时光，比如海边沙滩的奇妙邂逅、亲密爱侣的甜蜜瞬间、旧时巴黎的少女回忆、缪斯女神的神秘灵感。一、飘在风中花瓣带来的花香新鲜柔美的玫瑰簇拥着含苞待放的娇艳蓓蕾。山谷百合的通透芬芳和葡萄柚的明媚气息开启闪亮芬芳。中调捕捉玫瑰即将绽放的神奇时刻，宛如新鲜娇柔的玫瑰馨香与明亮魅惑的芍药香气交织相融，呈出优雅光耀的丰满香气，再以芍药打造非凡雅致。最后，尾调弥漫而出白麝香与雪松木香的浪漫邂逅，绽放自然感性与惬意舒适的精致芬芳。宝格丽欢沁玫香女士淡香水嫣红的圣诞梨携阵阵甘甜芬芳而来，随即融合清透秀丽的木兰花香，麝香的幽幽尾调点缀，犹如一位轻柔曼妙的精灵少女翩然而至。缪缪游转幻境女士香氛梦境木兰元二、泛着泡沫的地中海之旅在阳光灿烂和海水湛蓝之处，留下专属于你们的夏日美好回忆。多汁佛手柑携来水蔓的清甜，清爽黑加仑赋予阵阵果香，仿若置身盛夏，活力无限；随之而来的是栀子与晚香玉的清新淡雅，有如身着白裙的少女在地中海沙滩漫步时，被微风轻轻拂动裙角，轻快却又不失甜美；尾调的南法蜂蜜包裹着盛夏花束的水汽，热烈、肆意、生机勃勃，仿佛在蔚蓝海岸边偶遇一片日光蜜染的地中海花园。雅芮香水沙龙系列地中海水蔓夏日花园限量版桃金娘的温暖香气与罗勒、柠檬和卡拉布里亚香柠檬的香调，构成充满活力的柑橘香调组合。海洋微风的气息与茉莉花香调和玫瑰香调相遇，构成香水的中调，基调中乳香结合杜松香、香柏木香和琥珀香，弥散一缕绵远馥郁芬芳。帕尔玛之水蓝色地中海淡香水加州桂香设计师合作款三、夏日清晨的海岸奇遇清晨，饮下一杯清爽的柠檬气泡水，伴随着鼠尾草和苔藓的草本气息，行走在如画的澳大利亚黄金海岸。在感受浅海底部的细软沙砾的同时，享受清冽高雅的夏日海洋气息。在阳光映衬下毫无杂质的碧海蓝天中，邂逅海洋精灵，尽享生活惬意。海岸奇遇香水海外旗舰店有售仿若置身明媚的伊比萨岛，靛蓝与翠绿交织的瓶身绽放无限热带风情。轻轻喷溅，瞬间浸润于马达加斯加柑橘与橙花油的清甜馥郁中。胡椒、焚香、乳香的热烈与阿拉伯茉莉层叠交织，亦有椰香与依兰花轻轻萦绕，带领你的感官踏上一场绚烂的海岛假日之旅。罗意威伊维萨岛的绚丽假日淡香水元四、神秘清冷枯木森林阳光照进茂密森林明媚芳香于微风中吹拂简约流畅的线条勾勒瓶身流露出温暖轻盈的香韵焕活自然的蓬勃与生机宝格丽森林之光男士香水元夏天喷香水最困扰人的是什么那就是留香时间短呀，想要夏日持久留香偷偷告诉你几个高段位心机香水用法吧一般人我都不告诉她。、喷在随身装饰物上如果你的包包上有可爱的毛绒装饰物或者绑带，不妨把香水喷在上面，这样不经意拎着包包的时候就能增加身体周围的香气四溢。当然需要注意丝巾材质，真丝质地是不适宜喷洒香水的。、喷在肩膀香水擦涂在耳后在夏天其实很容易就蒸发掉了，这时候可以选择喷在衣服的肩线位置，香气会更加持久自然。走过你身边的人，也会闻到你身上散发的香气，既不刻意也不会给人带来不适感。、喷在膝盖脚踝超心机的方法，如果是参加活动穿短裙高跟鞋，喷在脚踝和膝盖真的是走路都带着香。环绕香气，悄悄散发着迷人的味道。、喷在梳子上虽然有了发喷但是挑味道时一个不小心就容易挑到很过头的闻到，没必要花钱在多一个品类的香氛。用自己喜欢的香氛直接喷在梳子上，再用来梳头发，香味不会过于有攻击性，也会带来自然迷人的发香。这些夏日香气，有没有在燥热的夏天，抚平你焦虑的心呢关键词香氛留香美妆口碑榜我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频心爱的房子青山周平拜访陈燃大宅张若昀：时间带来了许多“没用的知识”人生第一只表怎么买来看日内瓦表展不如开箱爆款唇泥真的好用吗时尚热搜新闻排行榜戛纳红毯，的三毛刘海差评霸屏央视的海滨老城茂名坐拥中国级海岛无缘影后，也不妨碍汤唯的精彩火遍网络的浙江小城靠一屉小笼叫板全国美食都说流行“放松感穿衣”，最“放松”的衣服应该就是它了吧对话女足教练水庆霞全棉时代原创记录系列她改变的上映为什么现在很多女生不化妆只涂口红夏天穿棋盘格秒变帅轻松成为王者的格子穿搭快来学这个夏天，不妨和我们一起变身“闪光少女”听说夏天这样穿背心能自带冷风产业资讯详情任命新艺术视觉总监戛纳电影节即将举行将停刊继续发力高端市场奢侈品大秀回归明星公告栏详情李易峰阳光下赴春邀黄轩全新风格探寻时彭于晏复古色调舒适精彩原创看过时尚圈牛年单品我直呼好家伙被刘雯种草了多唇色泫雅回归让我看到了发量曙光我为封狂首个封面之王花落谁家高清美图李易峰温暖阳光下共赴春的邀约吴磊如三月初春的阳光般和煦温暖易烊千玺随心所欲切换不同魅力彭于晏寸头型男复古色调舒适又时尚专题策划风向标我爱试用参考价：数量：免费试用秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏高定春夏高定春夏高定春夏高订化妆品库红茶酵母酵萃精美妆实验室皮气款大牌网红气垫选购新浪时尚意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有