调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认由两位毕业于斯坦福大学医学院的皮肤科医生博士和博士创立于年，截至年已实现超过亿美元的销售，荣获年美国排名第一的高级护肤品牌。年，正式进入中国市场，天猫海外旗舰店已于月上线，旨在为消费者带来科技健康的护肤之旅。全新入驻天猫国际聚焦四大肌肤问题成人痤疮、皱纹、皮肤光老化及皮肤敏感，利用复合加乘疗法，有针对性地解决所有年龄段的护肤需求，帮助人们解决肌肤问题并展现最美好的肌肤状态。博士和博士博士和博士针对性护肤方案，重现肌肤自然之美最令人瞩目的明星单品为微针滚轮抗老套装，其中，微针滚轮通过美国设计专利研发制造，针头由符合：标准的级的不锈钢制成，适用于人类使用的医疗器械，更能通过摄像头自动检查每根针的位置和方向。与之配搭使用的小蓝胶精华胶囊，采用视黄醛成分配方，比视黄醇更有效且足够温和，通过微针导入，能够瞬间吸收，直抵肌肤深层，抚平细纹和皱纹，让皮肤更加紧致有弹力。技术组成部分之一的钙缓冲系统，使用钙微球来控制视网膜的释放，以最大程度地减少刺激的可能性并使精华液对几乎所有皮肤类型都足够温和。单个胶囊设计，方便携带，密封保鲜，无污染。微针滚轮抗老套装另一款明星产品祛痘面膜含有可用范围内最大浓度的硫，深层洁净痘痘并防止其再生；燕麦麸提取物和茶树油，迅速舒缓红肿、抗菌消炎，以温和有效的方式来预防和解决成人痤疮及衰老问题。祛痘面膜目前已推出大产品系列，专注于您的主要肌肤问题，提供多步骤、有针对性的护肤方案。紧颜焕肤系列针对细纹、深层皱纹、皮肤松弛下垂等问题；逆光焕亮系列改善肤色不均；舒缓维稳系列主打修复缓解敏感肌屏障，让肌肤状态更柔软健康；成人祛痘系列针对成人痤疮、瑕疵、爆痘等问题；青少年祛痘系列采用突破性技术，专为青少年和年轻人设计的痤疮、瑕疵和爆痘护理方案；肌肤源力系列能够增强皮肤的天然抵御力，解决因环境侵害和生活压力导致的肌肤问题。大产品系列大产品系列深耕护肤领域，打造肌肤自信状态针对性护肤系列产品，始终致力于护肤领域并持续深耕，以消费者体验为基础，让科技与工艺、设计与创新运用于护肤领域，使其相得益彰。诚如品牌两位创始人所言，不断致力于皮肤科临床实践和护肤业务的发展，以提供卓越的护肤产品为首要目标。好的肌肤状态是自信的关键，当肌肤看起来健康时，你就会感到精神焕发，充满活力。天猫海外旗舰店已正式上线，欢迎一同来探索科技护肤的更多奥秘，让护肤更专业，让肌肤更健康关键词皮肤科医生我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频百搭星君郑合惠子：我爱夏日长百搭星君张超：奈何人是戏中人百搭星君胡春杨：暖风将至预售春天不如开箱解锁大牌限定红包新闻排行榜像孔孝真和郑丽媛这样的姐姐，都不会老吗玩透贵州所有小城六盘水一到月美成粉紫天堂时装精们的腰部心机胖身材大饼脸容貌焦虑在她身上是不存在的秋天的第一双马丁靴，跪求你买这一双吴宣仪的剪发舞台太绝为什么女明星敢随便动头发放弃当演员给猫做雪屋年卖出万个岁男士可以戴的正装表一共款马上就开学季了你的秋季校园穿搭准备好了吗花衬衫大作战还不快来一件抓住夏天的尾巴产业资讯详情收购针织股份持续加码转售平台前加盟高端美妆中国电商渠道再升级京东零售加深与奢品巨头合作明星公告栏详情易烊千玺超强时尚表陈伟霆搞怪浴缸大片许魏洲自带迷人属性精彩原创看过时尚圈牛年单品我直呼好家伙被刘雯种草了多唇色泫雅回归让我看到了发量曙光我为封狂首个封面之王花落谁家高清美图易烊千玺展现超强时尚表现力许魏洲自带迷人属性质感好看翟潇轻松驾驭正装休闲多种风格陈伟霆搞怪浴缸大片专题策划风向标我爱试用参考价：数量：免费试用圣罗兰星钻限量明彩笔伊蒂之屋玩转色彩多色眼影盘玛馨妮花语蜜润清漾丰盈洗护套秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏高定春夏高定春夏高定春夏高订化妆品库美妆实验室皮气款大牌网红气垫选购超愉悦使用感温和卸新浪时尚意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有