调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认文章来源：时尚微信公众号原标题：电影导演们的老婆有多好拍好好拍作者：不谈八卦。第五代导演，多指年代从北京电影学院毕业的年轻导演，如张艺谋、陈凯歌、田壮壮等，在特殊的时代背景下，他们的创作一边回望历史，一边看向未来。艳丽粗旷的西北风光，百草丰茂的草原美景，都是独属于那时文艺青年的浪漫。红高粱盗马贼再后来，导演不再是只有学院派才能做，中戏学表演的姜文凭阳光灿烂的日子“出道”，军队出来的冯小刚从美术助理成为了贺岁片之王。他们的出现证实了那句“英雄不问出处”。话说回来，无论毕业院校是哪，成长环境如何，五代导演在冥冥中仿佛达成了一种共识：爱拍自己老婆。年，冯小刚执导电影处女作永失我爱，他和妻子徐帆的缘分源自于此。徐帆天生一副青衣长相，身条修长、面容清秀，相比于同龄人，她更显稳重大气。年轻时，饱满的两颊配上水汪汪的杏眼，左看右看都是一个灵字。不见不散从第一次合作开始，徐帆和冯小刚就总是绑定出现。曾做电影美术的冯小刚，和你一拍照就手抖的男友不一样，她太知道怎么把人拍好看了，冯小刚作品中的徐帆从年轻姑娘一路演到中年母亲，虽然戏路在变，但人总是美的。甲方乙方里的大明星唐丽君，抱着金鸡奖流泪时过多年，冯小刚执导只有芸知道时，又给徐帆安排了这样一个穿旗袍的角色房东林太太。优雅、智慧，身板笔挺。许多拍摄角度，和当年甲方乙方里是几乎一致的。在顾长卫的岁生日聚会上，他见到了陪朋友到场的蒋雯丽，一见钟情，生日过后就展开了猛烈的追求，送礼物、写情书年陈凯歌拍摄霸王别姬，顾长卫掌镜，电影里的妓女艳红一角，也变成了俩人的“定情信物”。镜头不多，却被蒋雯丽演成了教科书级别。这么多年来，如果有人要长篇大论讲起霸王别姬，一定会从蒋雯丽跪下时的姿态和抬头时的眼神讲起。“您兹要是收下他，怎么着都成。”谁看了不感叹一声，那时的蒋雯丽，可真水灵。后来顾长卫自己做导演，还是拍蒋雯丽，风格却大有不同，立春比起上面两位，他们俩拍老婆的频率还要更多贯穿着姜文的导演作品的灵魂人物，是他的老婆周韵。姜文总是把最光彩的那一个角色留给了周韵，镜头下她的美被展现的淋漓尽致，不再只是“情人眼里出西施”，观众的眼睛，也被周韵牢牢勾住了。太阳照常升起里，她是敢爱敢恨的疯妈。让子弹飞中，她是身怀打鼓绝技，跟着黄四郎的风月女子花姐。周韵的气质中，典雅里带着沉稳，温婉里带着高贵，她不常用华丽的服饰和妆容去修饰自己，但却给人的感觉是熠熠生辉的。一步之遥时，周韵化身真性情、识情识趣的御姐武六，这或许是姜文作品中最符合周韵本人的角色了。她的神态干净自若，骨子里有浑然天成的清气和十足的纯净。性感红唇、利落的发型勾勒出从容冷静的面容时，又是另外一种冷冽的英气感，沉稳大气。邪不压正她是北平第一裁缝的女中豪杰关巧红，一举一动之间都散发着魅力令人着迷。“姜文是所有拍电影喜欢带老婆的中国导演里把老婆拍得最美的没有之一。”有网友称道。有人说姜文拍的电影就像在记录他的成长，一个男孩逐渐变成男人，在这中间犹豫过也犯过浑，最后才懂得责任与担当。在这个男孩的成长过程中，他当然会遇到各种不同的女人，有的是红玫瑰热情，奔放，妩媚，让你在温柔乡里冲昏头脑；有的则是白玫瑰纯洁，安稳，在她面前可以放心忏悔。图源来自：新浪微博白玫瑰不是小白兔，单纯无暇到什么也不懂，而是“我都懂，但不说”。你看，这不就是周老板吗。在邪不压正发布会上，姜文被问到为什么周韵担任制片，姜文笑称“温州人嘛，人家必须当老板。”无论是电影的宣传和发行，还是仅是选择影片海报的事情，都是周老板亲自监督的。而当周韵被问到“你是怎么拴住姜文的心的”她答：干嘛要拴住，他还得拴住我的心呢。陈凯歌不是不会拍美女老婆，无极里的造型虽然不被常人理解，但你再看看这张同样也来自陈凯歌之手。陈红与陈凯歌第一次相见于霸王别姬剧组，当时的陈红还不是大陆第一美女，只是随朋友来看看大明星张国荣的。回忆起那天见面的场景，陈凯歌这样说：“美极了，我是学构图的，她像一幅油画一样。”陈红天生就有一种富丽的美，面若银盆，眼如水杏。大气端正的方圆脸，有一种压得住阵的端庄感。五官的线条形状也很精妙，为面孔增添了艳丽的美感。即便穿着清凉，也不会显得轻佻。无极的里陈红饰演的满神，飘逸的发型套着光圈，过高的发际线露出宽阔的额头，眼尾的晕染向外延伸，唇色也几乎是集中在唇珠上。这样的造型，还得她这样的花容月貌才能撑住。而搜索里陈红端庄精致，面部圆润饱满，微卷扎起的低丸子头，配上大气的珠宝配饰，尽显牡丹般的富贵阔太形象。图片来源新浪微博豆瓣这些年的陈红，大多以制片人的身份露面，妖猫传便是她与丈夫陈凯歌一共完成的作品，当时被传“江郎才尽”的陈凯歌，想要复原盛唐的恢弘气象，陈红便努力促成。陈凯歌正为春琴选角发愁时，陈红力荐张雨绮。五代导演未必是假霸王，但他们背后的女人，个个儿都是真虞姬。就这样，原著中的春琴得以跃上荧屏，生动而又富有灵气。第五代导演之所以成为传奇的一代，不光要看他们的成长背景，更要看留在他们镜头中、陪伴在身边的人。关键词徐帆蒋雯丽周韵我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频心爱的房子青山周平拜访陈燃大宅张若昀：时间带来了许多“没用的知识”人生第一只表怎么买来看日内瓦表展不如开箱爆款唇泥真的好用吗新闻排行榜的穿搭教科书有多美有请“微笑女王”郑欧尼等疫情结束总要去一趟青岛吧姐妹们锁好衣柜男人要和你抢衣服穿了不知道追什么牌子把最近一套街拍搞明白就可以了总被姑娘背地叫“柯基男”是时候脱掉你的裤子了还有人没看过宋佳，她会很伤心的神奇动物背后的傲娇国家有钱也不一定能去夏天来了身材焦虑大爆发你需要这些运动穿搭助力瘦斤电影导演们的老婆有多好拍好好拍身高的短发“猫女”，是把酷写在里的狠角色产业资讯详情奢侈品大秀回归主题公布去世登新一期的封面亚裔群体的时尚贡献明星公告栏详情李易峰阳光下赴春邀黄轩全新风格探寻时彭于晏复古色调舒适精彩原创看过时尚圈牛年单品我直呼好家伙被刘雯种草了多唇色泫雅回归让我看到了发量曙光我为封狂首个封面之王花落谁家高清美图李易峰温暖阳光下共赴春的邀约吴磊如三月初春的阳光般和煦温暖易烊千玺随心所欲切换不同魅力彭于晏寸头型男复古色调舒适又时尚专题策划风向标我爱试用参考价：数量：免费试用圣罗兰星钻限量明彩笔伊蒂之屋玩转色彩多色眼影盘玛馨妮花语蜜润清漾丰盈洗护套秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏高定春夏高定春夏高定春夏高订化妆品库红茶酵母酵萃精美妆实验室皮气款大牌网红气垫选购新浪时尚意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有