调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认我们生活在都市环境中，肌肤面临的不仅仅是岁月问题，室外的环境污染，室内空调暖气的干燥环境以及细菌，还有手机电脑带来的电子光污染，时刻侵袭着我们的肌肤。抗老不仅是抵抗衰老，更要抵抗环境的侵害，馥蕾诗红茶酵母酵萃精华液就是一款能够有效抵御并改善外界环境对肌肤侵害的高机能抗氧化精华液。馥蕾诗红茶酵母酵萃精华液一瓶蕴含八大功效，可以抵御并改善外界环境对肌肤的侵害，增加肌肤光采度和细腻度，细致毛孔，加乘后续护肤品，增强肌肤弹力，有效淡纹，并小时水润保湿。先来说说成分，核心成分红茶酵母精萃，能有效抵御、改善外界污染物和自由基对肌肤的侵害，并有助于平滑肌肤、扫除暗沉，让肌肤焕发年轻光采，为后续护肤做好准备。除此之外，含有柑橘皮萃取，从柑橘果皮中提取的柑橘皮萃取，蕴含维他命，帮助匀细肤质。非洲吊灯树果提取物，能够帮助平滑肌肤。透明质酸，如绵般为肌肤抓取和锁住水分。现在编辑就对馥蕾诗红茶酵母酵萃精华液做一个整体使用感受和效果的评测。外观馥蕾诗红茶酵母酵萃精华液为玻璃瓶身，延续了一贯的简约高级风格，瓶口大小适中比较方便倒取液体，不会倒多或难以倒出液体。质地和延展性馥蕾诗红茶酵母酵萃精华液为透明轻薄水状质地，非常清透水润，流动性极强。延展性好易涂抹，最大的感受是吸收非常快，涂抹在肌肤上轻轻抚拍按压，精华液即刻就会被肌肤吸收，不会有浮在脸上等干的感受，即便再次重复涂抹，也都会很快吸收变清爽。涂抹同时伴有一股淡淡茶香，非常舒心怡人。馥蕾诗红茶酵母酵萃精华液，属于“精华前的精华”，适合在洁面之后直接使用，或者在洁面之后先用化妆水进行调理爽肤，之后使用这款红茶酵母酵萃精华液，然后再使用面部精华和乳霜。红茶酵母酵萃精华液会加乘后续护肤效果。肤感馥蕾诗红茶酵母酵萃精华液上脸的感觉非常清爽好吸收，轻拍吸收之后不厚重。由于是高机能精华液，所以会略带一点点黏腻感，但由于渗透快，肌肤依然感觉很通透，很滋养，而且不会让后续护肤品黏腻或搓泥。水润度测试馥蕾诗红茶酵母酵萃精华液的水润度，未使用精华液时肌肤的水分油分分别为：和，使用过馥蕾诗红茶酵母酵萃精华液后，肌肤的及时水分值升至，油分减少为。之后涂抹保湿乳霜，测试小时之后的肌肤水油含量。小时后，肌肤水分依旧可以保持在，油分不高为，整体处于水油平衡状态。馥蕾诗红茶酵母酵萃精华液的润肤效果很不错。值测试馥蕾诗红茶酵母酵萃精华液的值为，呈弱酸性，与皮肤表面的值相接近，产品比较温和不刺激。使用感受总体来说，馥蕾诗红茶酵母酵萃精华液是一款高能抗老又非常亲肤温和的精华液。作为洁面后护肤的第一步，馥蕾诗红茶酵母酵萃精华液上脸感受非常温和舒缓，不会引起任何刺激，味道淡雅清新。最大的感受就是渗透吸收的非常快，涂抹在脸上后，无论是轻拍、按压还是轻揉，精华液都会很快被肌肤吸收，肤感水润不黏腻，即刻可以进行下一步面部精华的使用，还会更加促进后续产品的加乘。坚持使用一段时间后，确实可以感觉到毛孔更加细致，肌肤也更加细腻饱满，之前暗沉的范围也有所减轻，肌肤光采度有了提升。即便每天处在电脑屏幕前，以及干燥的暖气房内，肌肤的暗沉压力也减少了一些。地域环境带来的侵害，是抗初老的重要一步，护肤是个循序渐进坚持的过程，相信持续使用会有更好的效果。我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频百搭星君赖美云如果森林有童话百搭星君郑合惠子：我爱夏日长百搭星君张超：奈何人是戏中人百搭星君胡春杨：暖风将至预售春天新闻排行榜摩洛哥“隐藏王妃”的衣品，怎么品都很对劲冲野浪、喝咖啡比三亚便宜一半的海岛度假地终于等到哈尼梯田灌水期颜值巅峰仅两个月登港版封面会穿大衣的女孩，衣品不会差比如钟楚曦关于冬季必备的几款踝靴，年前的朱莉有话说从哪吒到乔四美宋祖儿的角色适配度绝了有一说一其实的男生都不会刮胡子美颜社新一波冷空气来袭戴帽子显脸小的技能是时候拿捏了为什么有的女生明明不护肤皮肤却比你好产业资讯详情刘玉玲演绎被假货逼“退网”成创意总监杂志不再推荐皮草制品回归维密明星公告栏详情舒淇黑色泪滴妆大胆王俊凯显温柔绅士气肖顺尧紧实肌肉线条精彩原创看过时尚圈牛年单品我直呼好家伙被刘雯种草了多唇色泫雅回归让我看到了发量曙光我为封狂首个封面之王花落谁家高清美图舒淇黑色泪滴妆大胆先锋吴谨言光影之中神秘又迷人王俊凯优雅穿搭尽显温柔绅士气质彭冠英慵懒风西装展现熟男魅力专题策划风向标我爱试用参考价：数量：免费试用圣罗兰星钻限量明彩笔伊蒂之屋玩转色彩多色眼影盘玛馨妮花语蜜润清漾丰盈洗护套秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏高定春夏高定春夏高定春夏高订化妆品库红茶酵母酵萃精美妆实验室皮气款大牌网红气垫选购新浪时尚意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有