调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认编辑：刚刚进入六月初，北京就迎来了三十四五度的高温，热的我真的栓了夏天一到，长发的肯定有同感，不仅身体热，头发更热，长发糊在脖子上，分分钟闷出汗。夏日如何兼顾美貌和清爽的出门是时候解锁一款解暑发型了，时尚又高级。前几天亮相戛纳电影节红毯，美美的盘发造型美到我了，微乱的型刘海清新又慵懒，优雅的盘发立体蓬松，超显脸小，露出天鹅颈和直角肩，变身红毯小仙女，温柔又仙气。晒戛纳花絮照把头发扎盘起来，不仅可以造型，更能释放清凉感，这就来看看夏日有哪些漂亮的解暑发型吧晒戛纳花絮照绝美盘发要说复古又高级的发型，盘发一定能算得上档次，通过盘、编、扎等方式，做出一个立体的发髻，立刻变人间富贵花。盘发杨幂盘发增高颅顶的效果超好，碎发修饰脸型，自带温柔气场，好看又高级。宋妍霏盘发宋妍霏盘发盘发还可以搭配发饰打造复古风格，韵味十足。倪妮复古盘发虞书欣复古盘发简约的低发髻盘发温柔淑女，很适合搭配优雅裙装。乔欣盘发来看看温柔低发髻的打造教程吧：盘发教程盘发教程灵动丸子头丸子头的扎法比盘发简单，也更显年轻，清爽丸子头超级适合夏天邓恩熙丸子头但丸子头看着简单，也是很有诀窍的，最重要的就是要蓬松饱满。扎头发的前提一定是要保证头顶位置的蓬松，可以先吹一吹发根，再用手抓乱，让发根更挺实。更追求精致的话，就先用卷发棒把头发烫蓬松，再扎丸子头，发顶就不会那么塌了。另外头发也不用扎得太紧，不仅会显塌，还有可能对头皮造成影响。扎好之后的头发也记得用手抓一抓打造蓬松感。杨幂丸子头想要不显秃，碎发的修饰也很重要。扎头发时一定要在发际线边缘和脸颊两边留出一些碎发，在额头两侧留出刘海，这样会让丸子头更加自然，显头小还能修饰脸型。郑秀妍丸子头周洁琼丸子头丸子头好看的灵魂其实恰恰在于后脑勺的头发，如果后脑勺位置的头发蓬松，突起一个圆形的弧度，会整体显得发量多，给人慵懒又自然的感觉，脸也衬的很小。吴倩丸子头宋祖儿丸子头、先扎一个高马尾，用皮筋固定一下。图片来自：小红书多变发型视频截图、然后在间隔十公分左右的位置再用橡皮筋扎一下。图片来自：小红书大熊的机器猫视频截图、把两个皮筋的中间位置分开，马尾部分向上回手掏过来，呈丸子状再用皮筋固定。图片来自：小红书大熊的机器猫视频截图、剩下的头发绕丸子一圈，用皮筋固定。图片来自：小红书大熊的机器猫视频截图、把丸子两边的头发拉拉蓬松，这样就完成啦图片来自：小红书大熊的机器猫视频截图优雅鲨鱼夹比盘发简约，比丸子头时尚的鲨鱼夹发型最近特别火。欧阳娜娜鲨鱼夹盘发鲨鱼夹简约随性，既有慵懒的小性感，也有优雅的温柔。外出或正式场合都非常出片钟楚曦鲨鱼夹发饰许佳琪机场街拍抓捏的造型效果自然随性，可以留出大量碎发用来造型，还能拯救扁平后脑勺，超显发量，秒提气质。赵露思鲨鱼夹造型来看看鲨鱼夹发型的简单打造方法：鲨鱼夹方法鲨鱼夹方法酷飒高马尾高马尾也是适合夏日的清爽发型，和丸子头一样，头顶的位置需要蓬松，才能凸显气质。直发的朋友可以先用卷发棒把头发弄卷，在扎高马尾，也会更显自然。郑秀晶高马尾卷发马尾，更显清新活力迪丽热巴高马尾还有半扎马尾发型，也可以给造型带来一丝清爽，俏皮又减龄王心凌双马尾俏皮麻花辫麻花辫也是夏日清爽发型之一，俏皮可爱，造型百变。搭配卷发刘海，甜美迷人。李沁麻花辫两侧麻花辫松散扎法，可以有慵懒优雅的效果，非常适合夏日居家杨幂麻花辫编发搭配甜美发饰，清爽又时尚。虞书欣麻花辫清凉美发产品推荐除了清爽的发型，一款自带清凉效果的洗发水，也可以清洁头皮，瞬间为头皮降温，凉爽清新。康如水薄荷净澈洗发露康如水薄荷净澈洗发露天然水薄荷，深层净澈的油腻污质，沁爽去油。温和低泡，不含硅油卡诗海盐清爽洁净霜海盐蓝罐卡诗海盐清爽洁净霜卡诗第一款头皮磨砂膏，油垢吸尘器，深彻净头皮，深度清洁头皮污垢及角质，抑制发丝油垢形成，长效控油。蓬松感秀发，打造天然高颅顶，从根源洁净，给予发根支撑力，让秀发更显蓬松。焕活头皮，专业居家护理，打造头皮健康环境，从根源改善头皮油腻发丝细软等问题。蓓甜诗清爽薄荷系列洗护套组蓓甜诗清爽薄荷系列洗护套组臻选白茶，深度补水。添加白茶叶提取物温和洗除多余的皮脂和污垢，为肌肤发丝进行深度补水，从而改善紫外线带来的干燥；白茶香氛清新舒爽，为夏日带来一丝清爽感。清新薄荷，焕现沁爽。内含自然薄荷叶提取物在清洁发丝肌肤的同时，带来加倍清爽感，在闷热的夏季也可以体会薄荷带来的沁爽。关键词解暑炎热丸子头夏日马尾我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频心爱的房子青山周平拜访陈燃大宅张若昀：时间带来了许多“没用的知识”人生第一只表怎么买来看日内瓦表展不如开箱爆款唇泥真的好用吗时尚热搜新闻排行榜月去哪儿今年还没玩够的朋友请看这里又到“火锅季”但是爱吃火锅的你爆痘怎么破秋冬不爱黑白灰的同款靓丽发色弄起来水逆又来你需要杨超越同款开运又好看的锦鲤妆维密为盲目跟风买单，曾砍掉的泳装线又要回归了范爷用她的经典红唇霸气玩转戛纳电影节忽然想去桂林了如何穿出自己的让乘风破浪的姐姐们教你看完古代美妆博主技能赛终究是我输了大家说爱马仕大中华区：我们很难只对一件产品感兴趣产业资讯详情任命新艺术视觉总监戛纳电影节即将举行将停刊继续发力高端市场奢侈品大秀回归明星公告栏详情李易峰阳光下赴春邀黄轩全新风格探寻时彭于晏复古色调舒适精彩原创看过时尚圈牛年单品我直呼好家伙被刘雯种草了多唇色泫雅回归让我看到了发量曙光我为封狂首个封面之王花落谁家高清美图李易峰温暖阳光下共赴春的邀约吴磊如三月初春的阳光般和煦温暖易烊千玺随心所欲切换不同魅力彭于晏寸头型男复古色调舒适又时尚专题策划风向标我爱试用参考价：数量：免费试用秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏高定春夏高定春夏高定春夏高订化妆品库红茶酵母酵萃精美妆实验室皮气款大牌网红气垫选购新浪时尚意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有