调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认编辑：相信春季困扰小仙女们最多的肌肤问题，就是毛孔粗大了。最近花粉、灰尘、多变的气候接连围困我们，肌肤敏感干燥，毛孔更是大得“能插秧”解决毛孔问题刻不容缓，皮肤又油又干不说，涂个防晒都能“卡粉”。所以现在人人都变成了贪心的女子，又想要控油，又担心清爽型产品保湿力度不够。不用担心太多，今天编辑就带来了一款怡丽丝尔的新款睡眠面膜。和大名鼎鼎的经典款不同，它不仅可以细致毛孔，修护毛孔损伤，还能平衡肌肤水油状态产品外观怡丽丝尔凝光漾采毛孔修护睡眠面膜：翻盖设计光看外观编辑就喜欢上它了，白净的包装透出晶莹剔透的膏体，的分量也方便你带上飞机旅行时陪伴自己。它的胶原蛋白成分与核桃仁提取物可以促进肌肤自生胶原蛋白，帮助肌肤修护自身功能，修护日间对毛孔造成的损害；迷迭香叶提取物和甘油促进肌肤体内结合水生成，呵护胶原蛋白的弹性，保持肌肤水润；黄芩根复合物中甘氨酰甘氨酸、黄芩根提取物成分抑制过剩的皮脂分泌，令肌肤表面的毛孔不再明显；抗氧化成分绿茶提取物对抗未来肌肤老化，配合角质层柔软成分调节并滋润角质层，呈现柔软肌肤。产品质地挤出面膜以后，可以看到它的质地是犹如凝缩化妆水般的啫喱触感，可以在睡眠中呵护肌肤水油平衡，冰冰凉凉的很舒服。将面膜涂开后，可以明显感受到它的水凝质地，不一会儿就被肌肤吸收得差不多了，不会带来黏腻感，不粘枕头这一点实在是太可了。更不用提令人有放松感的清新花卉芳香，能够助你安然入眠喔整个护肤过程充满了幸福感。清爽度测试怡丽丝尔的这款毛孔修护睡眠面膜适合任何肤质的小仙女使用，就算是“大油田”也丝毫不用担心。编辑在涂完面膜静置一小时后，用非常轻薄的五角星碎片轻轻撒在皮肤上，看看残留程度以判断产品的清爽度。可以看到，只有零星的星星粘附在手上，说明面膜的清爽度很高，不用担忧在睡梦中蹭到枕头或头发上，更不会给肌肤造成负担或者刺激，这点真的很少有睡眠面膜可以做到哟。毛孔修护效果测试使用前后对比毛孔粗大、爱泛红爱过敏爱出油的编辑本人拿到产品后便试用了数次，每次洗脸后毛孔就能肉眼可见地收紧，肤色也提升了一个度，效果可以维持多天。编辑相信坚持连续使用下去，毛孔问题可以得到长期地控制，水油平衡改善了，皮肤甚至白皙亮泽了起来。水润度测试除了显著的收毛孔功效，怡丽丝尔毛孔修护睡眠面膜的补水保湿效果也十分出色。配方中富含的迷迭香叶提取物和甘油成分可以高效补水，逐渐渗透到肌底；编辑用水分仪测试使用前后肌肤的水油状况。使用前的肌肤水份值只有，皮肤摸上去油油的很粗糙；使用一小时后再来测试同一部位，水份达到了令人惊叹的，而油份却大幅下降，达到了完美的平衡状态。而过一整夜洗掉之后，水分和油份状态也仍然令人惊喜，夫复何求关键词水玉光怡丽丝尔毛孔修护睡眠面膜编辑评测我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频李鑫一三个动作助你摆脱“宅家肥”王彦皓两个动作带你回归挺拔身姿袁冰妍带你练出迷人马甲线高凯三组俯卧撑带你练出理想胸肌新闻排行榜看了青春有你的练习生私服送你一份“女团式”穿搭教程黄雅莉私宅上热搜后我看懂了何炅被唱哭的原因春天不穿白色下装你会错过什么呢中国版泫雅宋妍霏才是“平民窟”女孩的穿衣榜样下颚骨太窄也会“胖”出双下巴小十元是这样让骨骼归正的别人穿白衬衫是寡淡金高银穿就是干净高级有气质郭碧婷穿旧款也好看这就是针织开衫永不过时的魅力啊岁后入门表圈第一块表应该选什么没有的日子里我迷上了这对姐妹花梨泰院栗子头朴叙俊又帅又可爱陈伟霆吴亦凡都不答应产业资讯详情奢侈品牌也纷纷转产医疗物资在小红书开直播加拿大鹅转产医疗服和磨砂膏睡衣品牌涉嫌抄袭中国插画师生产万防护服万口罩明星公告栏详情倪妮白色西装高雅质赵丽颖大片梦幻空灵何穗极简风高级质感精彩原创蓝盈莹：发自己的光做自己人生里的主角巴黎时装周华丽宫廷礼裙游乐园买不到奶茶口罩这些奶茶美妆品更解馋阳光男神李鑫一教你迅速摆脱“宅家肥”高清美图刘亦菲蓝色纱裙温柔气质吴亦凡面部特写极致帅气舒淇简洁大气尽显优雅质感许魏洲灯芯绒西装配贝雷帽文艺复古专题策划风向标我爱试用参考价：数量：免费试用圣罗兰星钻限量明彩笔伊蒂之屋玩转色彩多色眼影盘玛馨妮花语蜜润清漾丰盈洗护套秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装秋冬秋冬秋冬秋冬化妆品库怡丽丝尔毛孔修护睡天猫精灵智能语音美新浪美容口碑大新浪时尚意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有