调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认文章来源：潮流志微信公众号原标题：盘点回归里人气造型潮流穿搭，权志龙彩虹糖发色将再掀热潮作者：阿时隔四年花再开万众期待的回归新曲终于上线，上线后短短几小时便已空降年度畅销单曲榜单，热度丝毫不减。除了引人遐想的歌词外，中四位成员的造型则再次引起人们的关注；已为人父的太阳，在花海中率先登场，全套牛仔的造型营造出反差少年感，选择十字项链点缀，令人印象深刻。而最引人关注的莫过于的新发色，回归限定彩虹糖发色，引发粉丝热议；而中首套造型则选择西装。恰到好处的宽松营造独特雅痞气息，再有玫瑰胸针、珍珠项链等配饰叠戴点缀，颇具参考价值；另一套造型，在专属皇冠海场景前，选择虎纹外套内搭恤，再戴上一顶报童帽。而换上长卷发造型的姜大声，两套造型分别选择秀场款和垫肩西服，同样十分前卫。值得一提的是，回归后的似乎十分兴奋，先是把签名改成；随后再晒出与友人合照，露出由团体成员专为回归设计的。关键词权志龙彩虹发色我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频不如开箱爆款唇泥真的好用吗百搭星君赖美云如果森林有童话百搭星君郑合惠子：我爱夏日长百搭星君张超：奈何人是戏中人新闻排行榜下周穿什么加分王者，春天是彩色发箍月去哪儿今年还没玩够的朋友请看这里又到“火锅季”但是爱吃火锅的你爆痘怎么破秋冬不爱黑白灰的同款靓丽发色弄起来国内这座四线小城凭什么媲美仙本那水逆又来你需要杨超越同款开运又好看的锦鲤妆维密为盲目跟风买单，曾砍掉的泳装线又要回归了佟大为年无绯闻他才是中年男星标杆范爷用她的经典红唇霸气玩转戛纳电影节男星街拍王一博谢霆锋新老顶流齐聚考古，金姐带新男友跑活动产业资讯详情去世登新一期的封面亚裔群体的时尚贡献胶带代表什么样的反叛精神停止俄罗斯快递寄送明星公告栏详情李易峰阳光下赴春邀黄轩全新风格探寻时彭于晏复古色调舒适精彩原创看过时尚圈牛年单品我直呼好家伙被刘雯种草了多唇色泫雅回归让我看到了发量曙光我为封狂首个封面之王花落谁家高清美图李易峰温暖阳光下共赴春的邀约吴磊如三月初春的阳光般和煦温暖易烊千玺随心所欲切换不同魅力彭于晏寸头型男复古色调舒适又时尚专题策划风向标我爱试用参考价：数量：免费试用圣罗兰星钻限量明彩笔伊蒂之屋玩转色彩多色眼影盘玛馨妮花语蜜润清漾丰盈洗护套秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏高定春夏高定春夏高定春夏高订化妆品库红茶酵母酵萃精美妆实验室皮气款大牌网红气垫选购新浪时尚意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有