调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认编辑：苹果近日正式向用户推送更新，其中最大的更新就是支持戴口罩使用面容，及后续机型可用，喜大普奔，以后手机解锁终于不用摘口罩啦当然戴口罩解锁效果如何，各位宝宝们还得升级了亲自试试。苹果官方表示：“佩戴口罩使用功能时，可以识别眼睛周围的独特特征来进行身份验证。”按照苹果官方的描述，这项功能虽然不如全脸识别准确，但是却是疫情下最理想的解锁方式。苹果推出半张脸口罩解锁功能图片来源：在美国科技媒体网站记者的测试过程中，在正常佩戴口罩，且戴固定眼镜的前提下，解锁成功率相当高。不过，当情况稍微有变化，换一副墨镜，或者戴一顶帽子手机就很难识别。更“大离谱”的是，如果换一副苹果识别系统不认识的眼镜，也可能会导致识别失败。不过，出乎意料的是，戴上口罩加滑雪镜，让整个脸都“隐藏”起来后，识别功能竟然还是可以把手机打开。这个口罩解锁功能也是很迷了，但不管怎么说，能给如今人们戴口罩出行提供微一点便利，也算是为疫情当下的生活做出贡献了。最近疫情形势严峻，姐妹们出门也务必戴好口罩，保护好自己除了面容识别写锁不方便外，戴口罩确实改变了人们的很多习惯，比如涂口红有个很想问大家的问题，疫情以来，你们还喜欢涂口红吗有没有觉得很不方便，才画好的唇妆，刚一出门就被口罩蹭糊，摘下口罩时已面目全非图片来源：新浪美妆微博可是手上这么多好看的色号不能白白浪费，姐妹们也都想在摘下口罩时的那一刹那，无论是喝奶茶、吃饭，还是仅仅坐在办公桌前，都能有一抹好气色对不对唐艺昕春日美照古力娜扎春游的季节也到了，很想去人少空旷的地方拍拍美照，画上明星同款唇色，毕竟春日花花和甜美的唇色最搭程潇可一摘口罩，却是糊一嘴的口红，瞬间没了心情现在就来一起探讨一下，如何在戴口罩的日子里，也能实现唇妆自由大招：口罩都蹭不到的口红涂法想让画好的唇妆不被口罩蹭花，涂法还真大有讲究，来看明星化妆师朴东民分享的“口红不脱妆术”，从第一步上嘴就有不一样的方法妆前先用润唇膏滋润双唇，再用遮瑕遮盖唇周。三点口红法：用持妆唇釉唇膏在嘴巴内侧上下各点三下，然后用手指晕染开。三点口红法来源：明星化妆师朴东民的小红书视频截图用手指晕染开来源：明星化妆师朴东民的小红书视频截图用纸巾轻压双唇，印走表面多余的唇釉余留和油脂，之后再薄涂一次唇釉，还是用手指晕染开，纸巾再次按压。用纸巾印走多余油脂来源：明星化妆师朴东民的小红书视频截图再薄涂按压一次来源：明星化妆师朴东民的小红书视频截图然后把纸巾卷成一个蛋卷，向外嘟起嘴巴，用纸巾吸掉嘴巴内侧的水分。用纸巾吸掉嘴巴内侧的水分来源：明星化妆师朴东民的小红书视频截图接着就是定妆，唇部定妆推荐用透明蜜粉，用比较蓬松的小刷子，蘸粉后按压刷头调节余粉的量，然后把刷头轻轻按压在嘴巴上，完成定妆，这样就几乎不会被口罩蹭花了。用刷子蘸取蜜粉来源：明星化妆师朴东民的小红书视频截图蜜粉轻压双唇来源：明星化妆师朴东民的小红书视频截图总之，想要让戴口罩环境下的唇妆完整不晕染，一定不要直接用唇部产品饱满的涂抹双唇，而是要用晕染法，薄涂唇妆，再沾去唇部的油脂，就可以让妆容轻薄持久，颜色自然清透。编辑推荐：阿玛尼权力唇膏阿玛尼权力唇膏权力唇膏深蕴阿玛尼美妆精髓，融合阿玛尼精研技术，展现品牌匠心独运的美妆艺术。创新唇膏配方，焕发高聚物强大力量，奇迹般促进多类精油交相融合，呈现浓艳炫丽色彩，打造长效持久、舒适轻盈的炫色唇膏。独特纤细的长管设计，悉心融入人体工学理念，造型匀称，线条优雅，再度诠释阿玛尼经典设计美学。密封长管隔绝空气与杂质，给予唇膏配方无尽呵护，轻松保持最佳品质，演绎经典不凡的现代实用功能。唇膏膏体采用水滴子弹头形设计，轻轻一抹，顷刻上色，轻松呈现精细无暇唇妆。兰芝持久哑光染唇釉红小管唇釉玫瑰豆沙兰芝持久哑光染唇釉红小管唇釉玫瑰豆沙水润轻雾感，真彩高显色，持久锁色，立体油画刀刷头。潮流轻雾感：轻盈水润质地，半哑雾面妆效。真彩高显色系统：高显色微粒，一抹可成色。水感染唇成分：色彩持久不易脱色。油画刀刷头：贴合唇形易勾勒，斜面涂抹更均匀。完美日记名片唇纱锁色薄纱名片唇釉完美日记名片唇纱锁色薄纱名片唇釉元全新唇纱质地，轻薄如纱，轻盈无感，兼具浓郁显色度，打造质感薄纱唇。严选高品质轻薄油酯与轻型网纱状硅弹体，精调油酯占比，上唇轻薄无感，顺滑不拔干。采用色粉细化处理，使色粉均匀服帖，浓郁显色，让轻薄唇纱拥有浓郁贴唇的色彩。与众不同的浓郁冷艳色系，大胆出挑，诠释我的独家气质。采用锁色技术，上唇后形成薄纱膜，持久锁色。大招：晕妆后的口红如何补救蹭不掉的口红涂法要掌握，但想让口罩完全不沾唇妆也是太过理想。口罩内的环境潮湿闷热，即便定妆再完整，也很容易引起妆面浮粉、口红花妆。所以唇妆较浓的宝宝们在外出时不妨带着唇部补妆工具，随时打理晕花的双唇。补妆工具很简单，其实就是气垫、蜜粉和棉签。先用棉签轻轻拭去唇部外缘晕染的唇膏，再用气垫遮盖唇周特别是被唇膏沾染的部位，重新在唇部边缘涂抹一层唇膏并用手晕开，最后蜜粉适当为唇部做定妆，完成补妆。图片来源：东方大招：日常通勤选择有色润唇膏显色又滋润如果觉得唇部定妆补妆对于日常通勤来说太麻烦，但又想通过唇色体现好气色的宝宝，为大家推荐使用带有颜色的润唇膏来作为口红涂抹。既可以滋润双唇，有避免大面积脱妆，因为有色润唇膏以滋润功效为主，颜色只有少量的添加，妆感较淡，也不会大面积沾染在口罩上。不过涂抹完有色润唇膏，在润唇膏的滋养成分完全渗透进唇部肌肤后，建议宝宝们在戴上口罩前，也先用纸巾按压双唇，沾走多余油脂。这样更可以让颜色“锁”进唇部表面，防止晕染。编辑推荐：馥蕾诗澄糖滋润护唇膏玫瑰粉红馥蕾诗澄糖滋润护唇膏玫瑰粉红蕴含丰富的天然抗氧化成分，长效保湿，倾注水分，柔软质感令人倾心，修护滋润双唇改善唇部幼纹及干燥情况，另加入，令双唇免受紫外线侵害。产品不含石蜡，取而代之的是更具平衡作用的蜂蜡，防止水分流失，双唇自由呼吸无负担。螺旋磨砂金属外观，饰以一抹柔和咖啡色，尽显低调之情，随时、随地、随心收纳于化妆包及口袋中。水漾小管防晒护唇膏自然裸粉水漾小管防晒护唇膏自然裸粉持久莹润，提升气色；有效为双唇防晒，光泽不黏腻；不黏腻，无负担。这款在澳洲广受追捧的防晒唇膏，可单独使用打造饱满莹润的自然裸妆，或作为唇部打底搭配你最喜欢的口红。散发出明快清新的天然香气，这款唇膏保护我们的双唇不受阳光损害，防止唇色暗沉，还原娇嫩双唇。乳木果油：深层滋润和滋养皮肤；维生素：舒缓和修复受刺激的皮肤；透明质酸填充球：增强皮肤的屏障，并增加皮肤饱满感；玫瑰果子提取物：富含皮肤组织和细胞再生所必需的脂肪酸和抗氧化剂，玫瑰果油有助提亮肌肤，改善肌肤水分含量和弹性。关键词口罩解锁唇妆我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频不如开箱爆款唇泥真的好用吗百搭星君赖美云如果森林有童话百搭星君郑合惠子：我爱夏日长百搭星君张超：奈何人是戏中人新闻排行榜内衣外穿，还有什么不敢的惠州媲美京都落樱和温泉我都打满分今年春天流行的“奶奶衫”，巨温柔时髦办木村光希的手办身材，真的离谱史上最帅英国“绅士帮”凭一己之力掀起的低腰潮流，我们追还是不追时尚头文字风衣斜纹软呢清爽少年感狠狠拿捏井柏然的男友风穿搭太受欢迎了吧世代的“老花狂热”真的存在吗所有女人都无法拒绝欢迎你来到我的主场色产业资讯详情登新一期的封面亚裔群体的时尚贡献胶带代表什么样的反叛精神停止俄罗斯快递寄送创意总监离职明星公告栏详情易烊千玺挑染造型洒刘宇帅气演绎春日穿陈伟霆演绎复古摇滚精彩原创看过时尚圈牛年单品我直呼好家伙被刘雯种草了多唇色泫雅回归让我看到了发量曙光我为封狂首个封面之王花落谁家高清美图易烊千玺蓝色挑染造型洒脱不羁陈伟霆和吉他一起演绎复古摇滚风刘宇花儿与少年演绎春日穿搭雎晓雯化身冰雪精灵释放自我专题策划风向标我爱试用参考价：数量：免费试用圣罗兰星钻限量明彩笔伊蒂之屋玩转色彩多色眼影盘玛馨妮花语蜜润清漾丰盈洗护套秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏高定春夏高定春夏高定春夏高订化妆品库红茶酵母酵萃精美妆实验室皮气款大牌网红气垫选购新浪时尚意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有