调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认新浪时尚美妆口碑榜正式开启春夏季热门美容、美妆产品评选旨在树立行业影响力，引领美容领域新趋势，为大众提供上半年权威美容产品消费指南。春夏美妆口碑榜报名海报大类美容产品赛道全民参与打春夏新浪时尚美妆口碑榜基于上半年最新、最热美容美妆单品，榜单将围绕大类美容产品：护肤、彩妆、美发、香氛、个护、医美进行。经品牌自主报名、美容行业专家媒体等推荐，再由微博大数据筛选，将产生个精选产品进入全民大众投票阶段，从而最终产生每个类别的产品榜单。“星推官”联合“百评审团”实力种草新浪时尚美妆口碑榜还将邀请当红明星作为“星推官”，联合由美容专家、头部组成的“百评审团”，以内容原创制作者的身份参与到榜单产品的评审中来，发博为自己推荐的产品助力。美容领域专家助阵千万资源众多互动玩法引爆热门话题本次榜单将以新浪时尚为主体，微博为主要传播平台，还将加入新浪全站黄金资源矩阵助力，超千万资源曝光，并联合美妆种草类热点明星、大、美容品牌助力传播。此外，借助重磅微博资源强势推广，将有原生及定制微博话题、互动游戏引爆社交媒体。品牌报名方式及参评规则春夏美妆口碑榜大类别榜单所有奖项均由品牌报名或专家推荐，经微博大数据筛选，综合百评审团专业评审意见决出入围产品，再通过大众网友投票，最终得出获奖名单。欢迎您的报名榜单进程：品牌报名：即日起月日大数据筛选：月日月日大众网友票选：月日月日最终榜单发布：月日线上合作通道：点击报名：或扫码报名报名时间：即日起至月日联系方式：、官方报名邮箱：、新浪时尚官方微博：新浪时尚、新浪时尚官方微信公众号新浪时尚微信号：关键词美妆口碑榜护肤彩妆春夏美妆口碑榜我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频心爱的房子青山周平拜访陈燃大宅张若昀：时间带来了许多“没用的知识”人生第一只表怎么买来看日内瓦表展不如开箱爆款唇泥真的好用吗新闻排行榜女明星变“运动博主”也这么卷比马代漂亮倍国内却榜上无名等一个人陪我去厦门万元预算这八个腕表品牌可以看看岁的林志玲和岁的王菲还有岁来人间凑数的我最后的“孕肚大片”：再登封面，还提到了双轻熟风绝美仙女鞋，气质哭时尚文化时尚头文字楔型鞋，裹身裙已知谷爱凌和杨幂还有谁的让你意想不到小贝：谁说只有嫁女儿才舍不得的，“嫁儿子”也是产业资讯详情奢侈品大秀回归主题公布去世登新一期的封面亚裔群体的时尚贡献明星公告栏详情李易峰阳光下赴春邀黄轩全新风格探寻时彭于晏复古色调舒适精彩原创看过时尚圈牛年单品我直呼好家伙被刘雯种草了多唇色泫雅回归让我看到了发量曙光我为封狂首个封面之王花落谁家高清美图李易峰温暖阳光下共赴春的邀约吴磊如三月初春的阳光般和煦温暖易烊千玺随心所欲切换不同魅力彭于晏寸头型男复古色调舒适又时尚专题策划风向标我爱试用参考价：数量：免费试用圣罗兰星钻限量明彩笔伊蒂之屋玩转色彩多色眼影盘玛馨妮花语蜜润清漾丰盈洗护套秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏高定春夏高定春夏高定春夏高订化妆品库红茶酵母酵萃精美妆实验室皮气款大牌网红气垫选购新浪时尚意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有