调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认编辑：缤纷春日是换发色的季节，最近明星爱豆们也都不约而同的染起新发色，金发尤为扎堆今春有哪些大热的限定新发色，编辑为你一一搜罗，跟着染，分分钟变时髦精金发鹿晗最近发自拍，吐槽减肥太难了不想减，大家的关注点不在他的凡尔赛而是一头金发上，蓬松耀眼的金发一秒带回男团时代啊，谁还敢说鹿晗去备战世界杯了鹿晗前段时间也染了金发，浅金色短发妥妥的人间芭比，搭配大檐帽碎花裙变身春日小仙女金发春日大片权志龙最近也公开了回归新发色，一头金发霸气迷人，还是风没错了权志龙华晨宇的金发在蓝天背景下也格外轻盈耀眼，跟着染发狂魔选发色，绝对不出错华晨宇戴燕妮在新歌中变身金发暗黑公主，一头金色长发高冷艳丽。戴燕妮新歌音源预告日常中，金发也很出挑有气质。戴燕妮王嘉尔的灰金发造型，酷拽十足，染浅金发色除了要漂头发之外，眉毛也需要漂浅，发色眉毛一致才不会显突兀。王嘉尔最近也频频一头金发出镜，慵懒大卷，变身霸气女神。朴彩英金色直发帅酷又高级，搭配黑色西装，攻气十足。金发轻盈充满元气，非常适合春夏季节。无论是散发还是扎发，都活力十足。活力金发庆生照橘棕棕发始终是染发的主流色调之一，但今年的棕发想要美出圈，可能需要沾点橘了刘宇刘宇近日换上了轻盈橘棕发色，棕色点中带着点亮橘色，阳光下光泽感满满，好有春天的感觉，这个发量羡慕拉了刘宇鹿晗之前也有过橘调棕色染发，比棕色更加抢眼热烈，也很显白提气色，整体更显精致惹眼。鹿晗欧阳娜娜橘调染发搭配橘色妆容，直接变夏日里的果汁少女，漫撕感满满。欧阳娜娜橘发橘棕色有一阵也是泫雅的标志性发色，热辣又前卫，很肤色泫雅的性格和台风。泫雅橘发听到橘色调，我们都会想到夸张叛逆的发色感，但实际上橘色染发比金色更好驾驭。橘色调染发的层次感更强，会比金色更有张力，更加灵动，还显发量。因为多了红色调在里面，所以橘色让发反而更加百搭不挑肤色。不过，尝试饱和度高的橘色调染发的话，还是更推荐冷白皮的。黄礼志易烊千玺橘发层次感的橘棕色调短发反而更加百搭实用，没有大面积显色，反而聚焦在精致五官，所以妆容和眉色需要更加贴近暖色调。黄明昊王嘉尔橘发低饱和度的脏橘色也是不错的选择，比如陆柯燃的气质橘棕短发，比棕色更加有光泽，搭配橘调唇，营造暖色调氛围，高级感满分陆柯燃橘发粉色如果想比橘发金发更加出挑，今年粉发也持续了大热的趋势，各种色调的粉总有一款适合你范丞丞粉发樱花粉，适合白皮甜美风的，日常妆容也比较多的使用粉色，眉毛也需要漂浅，形成整体一致。判断自己适不适合樱花粉，有个小方法，那就是看自己日常粉色调妆容是否可以轻松驾驭，如果粉嫩不显脏，那么樱花粉发色也是可以安排的。宋雨琦相比较樱花粉，粉棕色就实用多了，带橘棕色调的粉没有那么浮夸，反而可以映衬肤色，黄皮妹妹也可以驾驭。宋祖儿比粉棕更加暗一些的烟雾粉也是很多潮人的心头好，低饱和度的颜色可以柔和五官，优雅显气质还不浮夸。吴宣仪粉发郑乃馨如果还是觉得粉色太具有视觉张力，或者怕显黑显黄的话，更推荐们先从粉色挑染开始尝试少量的粉色挑染用作点缀，既可以让发型更显精致时髦，成为吸睛一笔，又不会影响整体肤色，仙气十足。赵丽颖短发挑染更具灵动感唐嫣扎发和马尾造型中也可以运用粉色挑染带来不一样的活力，女团感满分。徐璐蓝色烟雾蓝也是近年大热的发色之一，更是未来几年的彩发趋势烟雾蓝因为它的低饱和度，而具有极强的层次感和柔和肤色的效果，不仅不显黄，还能提亮肤色，冷皮暖皮通吃。黄明昊烟雾蓝发黄明昊烟雾蓝自带一股清冷感，好像漫画中的仙女一样，可甜可盐可酷鞠婧祎烟雾蓝文淇蓝色挑染更可以让妆发别具一格，搭配冷色调穿搭，提亮整体许佳琪迪丽热巴编辑推荐：巴黎欧莱雅卓韵霜法式炫色染发霜火星粉棕：甜酷金属粉棕色，高能甜飒巴黎欧莱雅卓韵霜法式炫色染发霜火星粉棕日落棕橘：炫目金属脏橘色，高调显白巴黎欧莱雅卓韵霜法式炫色染发霜日落棕橘元盒上色均匀，饱满持久含护发成分，富含氨基酸，均匀上色，提浅度，为亚洲人深发设计。染后发色，闪耀，护色锁色。赋活养护染发霜，有效提浅，持久显色，富含植物来源氨基酸强韧发丝结构核心修护成分：海美氯铵染发同时滋润发丝安心染。净柔锁色洗发露，深层清洁，精准显色，科研级成分锁色因子，轻柔洁净染后头发和发丝。锁色炫亮润发乳，锁色抗黄，闪耀光泽，修护润养发膜，重建发丝屏障，锁住滋养成分。爱茉莉魅尙萱泡泡染发剂爱茉莉魅尙萱泡泡染发剂网购参考价用植物萃取成分补充发丝营养，泡泡染易上色，让染发比洗头发更简单，超多色号可选，精粹植物成分保护头发远离损伤。独角兽染发膏独角兽染发膏规格：价格：丝芙兰天猫国际海外发售植物配方，安全无害，物理上色，不伤发。三重护发成分，染护合一，清新椰子香，一闻就爱上。适用人群：所有人群。成分和功效：染发，染色，补色。颜色：海王红、蜜桃粉、烟蓝、裸粉巴黎欧莱雅“色修”洗发水巴黎欧莱雅“色修”洗发水作为市面上首款适用于所有色度发色的染后护色洗发水，其能够在精准修色的同时，实现深层密集修护，使秀发时刻出彩、焕发光泽。巴黎欧莱雅色修洗发水经过科学配比，精调染色色素，以色修对冲科技，快速均衡色彩浓度，直接狙击染后发色褪黄问题。巴黎欧莱雅色修洗发水特别添加新生代倍浓缩修护因子，直击染后受损和发丝多孔区，高效渗透深层核芯修护，使发丝抗断强韧力，让秀发倍亮泽。该洗发水采用矿物油、矿脂、酒精的弱酸清洁配方，搭载宛若星河般闪亮的独特质地，轻轻揉搓即可产生绵密丰富的泡沫；护色、精准修色的同时，亦能温和清洁污浊油脂；创新突破传统护色洗发水洗后易干涩的现象，让秀发尽显蓬松丰盈，轻松定格玩美造型高光时刻。密集滋养润发乳密集滋养润发乳好莱坞明星同款护色润发乳，适合中等偏干发质，以及染发后日常锁色洗护。富含种植萃成分，可瞬间抚平毛躁，焕亮光泽，革命性配方持久护色，让秀发柔顺闪耀。独特的木兰花天然清香，丝丝留香。日常护理：取适量润发乳涂在洗净后湿润的头发上，由头发中间按摩至发尾。停留到分钟后冲洗干净。深度滋养护理：取足量涂抹在毛巾擦干后的头发上，用热毛巾敷分钟后洗净。号洗前锁色修护发膜号洗前锁色修护发膜规格：价格：丝芙兰天猫国际海外发售独有专利技术，枯损发质救星。能够修护头发内部结构，强韧细软脆弱头发。用于烫前护理，保护头发不受化学物品伤害，可与染发剂调配成日常补色护理，无烫染头也可作为护理产品。日常护理，适合所有发质以及头发受损人群。洗前护理，与号发膜配合使用，能够达到保护毛囊，修复断裂二硫键，强韧发根恢复弹性。德研丝固色亮彩泡沫德研丝固色亮彩泡沫规格：价格：丝芙兰独家发售针对染后头发，有效固色，让染后秀发焕亮有光泽。适用人群：有染烫受损等人群。有效清除因烫发后，头发，头皮上的化学残留物。关键词发色金发橘色我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频心爱的房子青山周平拜访陈燃大宅张若昀：时间带来了许多“没用的知识”人生第一只表怎么买来看日内瓦表展不如开箱爆款唇泥真的好用吗新闻排行榜的穿搭教科书有多美有请“微笑女王”郑欧尼等疫情结束总要去一趟青岛吧姐妹们锁好衣柜男人要和你抢衣服穿了不知道追什么牌子把最近一套街拍搞明白就可以了总被姑娘背地叫“柯基男”是时候脱掉你的裤子了还有人没看过宋佳，她会很伤心的神奇动物背后的傲娇国家有钱也不一定能去夏天来了身材焦虑大爆发你需要这些运动穿搭助力瘦斤电影导演们的老婆有多好拍好好拍身高的短发“猫女”，是把酷写在里的狠角色产业资讯详情奢侈品大秀回归主题公布去世登新一期的封面亚裔群体的时尚贡献明星公告栏详情李易峰阳光下赴春邀黄轩全新风格探寻时彭于晏复古色调舒适精彩原创看过时尚圈牛年单品我直呼好家伙被刘雯种草了多唇色泫雅回归让我看到了发量曙光我为封狂首个封面之王花落谁家高清美图李易峰温暖阳光下共赴春的邀约吴磊如三月初春的阳光般和煦温暖易烊千玺随心所欲切换不同魅力彭于晏寸头型男复古色调舒适又时尚专题策划风向标我爱试用参考价：数量：免费试用圣罗兰星钻限量明彩笔伊蒂之屋玩转色彩多色眼影盘玛馨妮花语蜜润清漾丰盈洗护套秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏高定春夏高定春夏高定春夏高订化妆品库红茶酵母酵萃精美妆实验室皮气款大牌网红气垫选购新浪时尚意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有