调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认美白是夏天来临之际的永恒话题，大家又想高效美白，又想用到成分安全、不刺激的产品。这个时候就要请出高科技啦作为新锐国产护肤品牌，赫丽尔斯利用前沿生态护肤科技探索肌肤的生态平衡，今年更是实现了美白微生态的焕肤突破。赫丽尔斯“全息大白瓶”现代人人均每周面对手机的时间超过小时，电脑、手机等电子产品不离手，它们产生的蓝光长期对肌肤进行侵蚀，特别是睡前使用电子产品，不仅在影响睡眠质量的同时也逐渐显露肌肤问题：肤质粗糙、暗黄暗沉、熬夜倦怠及痘印色斑等，最终导致肌肤底层黑色素的形成和堆积。不过，这次有了赫丽尔斯“全息大白瓶”，无论你是被晒黑、生活习惯不好还是天生黄黑皮都有救啦产品外观赫丽尔斯钻光皙颜系列产品所蕴含的微生物美白调控系统，添加横跨从自由基产生到黑色素代谢等大路径的成分，侵入黑细胞，从根源瓦解肌肤致黑诱因。“大白瓶”的瓶身与产品自身的高科技成分相呼应，灵感来源于绚烂的全息彩虹光谱，呈现出奢华的钻光效果，喷口设计也是十分方便卫生，是轻松升级化妆台的好物哟值得一提的是一般美白精华只有，而大白瓶足足，够用一整个夏天，性价比高产品质地挤出来的精华呈现透明的凝胶质地，冰冰凉凉的十分舒服，适合眼下的时节。品牌独有的微生态美白调控系统，从肌肤微态系统出发，打破传统的美白方式，吞噬皮肤表层和角质层存在的特种微物，由生物手段转化为强效的络氨酸酶抑制剂，其抗氧化能是传统美白成分维的倍，素抑制效果是曲酸的倍，可见其美白功力之强大将精华推开之后，可以明显感觉到水珠“爆裂”后融化成精华水的感觉。小编打听了以下，是小分子多糖成分在极端瞬时温差下，经过特殊工艺处理才形成的神奇质地，而且很快就能被皮肤吸收进去。通过轻柔按压，将由九肽领衔的时钟节律因子和可可分子肽等抗蓝光因子统统注入肌底，现代人热衷熬夜刷屏简直太需要了时钟节律及抗蓝光因子瞬间激活肌肤全行为亮白方式，专利“微囊包裹技术”成分就是编辑提到的小水珠啦，专利的脂质体包裹技术更是携带多重美白成分深入渗透到肌肤深层，让皮肤最大化吸收利用。它更可以在美白焕肤的同时锁水保湿，也算是美白产品中的全能型选手了。清爽度测试夏天最害怕的就是护肤品黏腻，和底妆混在一起更加容易搓泥。但这款精华适合任何肤质的小仙女使用，就算是“大油田”也丝毫不用担心。编辑在涂完精华吸收一会儿之后，用非常轻薄的碎片撒在皮肤上，看看残留程度以判断产品的清爽度。可以看到，只有零星的圆片粘附在手上，说明产品的清爽度很高。美白效果测试赫丽尔斯钻光皙颜系列通过前沿的生物科技技术，加入纯度达的荷兰帝斯曼烟酰胺，可以瞬间激活肌底美白能量，有效抑制细胞黑色素传递，加速代谢肌肤深层及表面的黑色素因子。其中添加了咖啡因成分，以便协同烟酰胺，在防烟酰胺聚团的同时，减少肌肤过敏概率的同时促进有效成分直达肌底，最大化释放美功效。在试用产品的这段日子里，编辑明显得感受到了一下几点：肌肤透亮度明显增加，而且是健康的焕亮感；肌肤屏障得到了修复，原先一用美白产品就爆痘、泛红、敏感的情况缓解了；皮肤变得水润了许多，补水美白一网打尽。水润度测试前面也提到过，除了卓越的美白功效，赫丽尔斯“大白瓶”的保湿效果也十分惊艳。编辑用水分仪测试使用前后肌肤的水油状况。使用前的肌肤水份值只有，使用后再来测试同一部位，水份达到了，肌肤弹性也大大改善，这对于一个主打美白的产品真的十分优秀了。值测试经过测试，赫丽尔斯这款微精华粹露的值介于之间，呈弱酸性，与皮肤表面的值相接近。说明产品成分温和不刺激，使用后也不会对肌肤造成负担，敏感皮的小姐姐也可以安心啦。关键词赫丽尔斯钻光皙颜美白精华夏季美白大白瓶我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频新城事：烟火武汉重启味蕾杨桂东：服饰需要被体验李鑫一三个动作助你摆脱“宅家肥”王彦皓两个动作带你回归挺拔身姿新闻排行榜一人一票送涛姐出道霸占热搜顶流姐身材是真的一流靠男人来救活蕾丝会有希望吗碎花裙穿得好回头率显瘦又增高的萝卜裤是这个夏天的潮流担当美颜社女团风再美也不及宋茜的酷甜感更上头现在流行的发饰不止便宜还很时尚包子铺鹿晗带货的小挎包谁背谁时髦星级酒店开起大排挡餐饮业在如何放下身段自救夏天必备的短裤怎么选择这三款值得收藏日本的枯山水庭院艺术被这个人发挥到极致产业资讯详情时装周日程改为一年两次卡戴珊内衣品牌口罩引争议最受年轻人追捧的美容养生品等抵制种族主义年将彻底取消明星公告栏详情倪妮白色西装高雅质赵丽颖大片梦幻空灵何穗极简风高级质感精彩原创对话万宝宝：做内心强大且充盈的女性辣妈必备包包总结快收藏和花木兰一样能打的是刘亦菲的素颜啊星级酒店如何放下身段自救高清美图刘亦菲置身花丛人比花娇刘诗诗身穿红色连体裤显慵懒美感吴亦凡面部特写极致帅气舒淇简洁大气尽显优雅质感专题策划风向标我爱试用参考价：数量：免费试用圣罗兰星钻限量明彩笔伊蒂之屋玩转色彩多色眼影盘玛馨妮花语蜜润清漾丰盈洗护套秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装秋冬秋冬秋冬秋冬化妆品库怡丽丝尔毛孔修护睡天猫精灵智能语音美新浪美容口碑大新浪时尚意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有