调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认编辑：小长假来啦，姐妹们准备外出踏青吗除了要嘱咐大家戴好口罩做好防护之外，编辑又要喊你防晒了：到了紫外线强的春夏季节，宝子们外出一定要记得防晒哦每年都提防晒，每年防晒新品也都在更新，人们对防晒的要求越来越高，今年有哪些新的防晒说辞和误区，编辑为大家搜罗最全最新的防晒，还有超多实力防晒新品推荐，宝子们千万别走开继续往下看就像热词一样，防晒的概念和误区每年也都在更新，今年有哪些防晒，还不知道，那你明显就是在对晒黑和老化这件事摆烂防晒浮粉搓泥可能是护肤品质地厚重或者油腻导致的，进入春夏，早晨的护肤品一定要选择质地轻薄的乳或者霜，油性肌肤要注重控油。如果你是矮搓泥的肤质的话，在涂抹护肤品和防晒的时候都要注意尽量用拍的手法，来代替揉和打圈。精华和乳液都要用先延展开再轻拍吸收的方法进行护肤，到了防晒这步，不心疼用量的宝宝或者是特别油容易浮粉的宝宝，都建议用海绵蛋上防晒，轻拍按压让防晒均匀覆盖肌肤。用手指涂抹防晒也建议先将防晒轻点在肌肤上，然后用手指延展开后轻拍，这样不仅轻薄持久，还不宜搓泥，也会更大程度的兼容后续的底妆。另外，建议大家在涂抹防晒后，过分钟再上底妆，给防晒一个成膜的时间，免得底妆把前面的防晒破坏，影响防晒效果还容易搓泥。学会看紫外线指数带防晒值的隔离和粉底液可以代替防晒吗阴天下雨天也一定要涂抹防晒吗其实现在来看，阴雨天涂防晒也有着一定的误区，隔离能否代替防晒也要根据当天的紫外线强度来判断，不能一概而论。其实宝宝们根据当天的紫外线指数来选择是否涂抹防晒，以及选择怎样的防晒指数，才是更加科学的方法。现在的天气预报以及天气都有对于当天紫外线指数的评估，甚至有涂抹多少防晒的建议。苹果手机自带天气中有紫外线指数墨迹天气中有详细的紫外线防御指南当紫外线指数只有时，是无需专门涂抹防晒霜的，宝宝们选择带有防晒值的粉底或气垫来代替防晒就可以了，紫外线指数在的时候，是中等防晒强度，涂抹日常防晒就可以，如果紫外线大于等于，那就是带有一定强度了，宝宝们既要涂抹防晒，还要通过打伞、戴帽子等方式来进行遮挡防晒，并且尽量减少肌肤暴晒在户外的时间。防晒喷雾鸡肋防晒喷雾的出现其实还蛮鸡肋的，宝宝们千万不要用喷雾直接喷脸，这样粉雾会被吸到肺里导致无法代谢掉。正确的做法是，先把喷雾喷到手上，再在脸上轻拍，或者喷涂身体部位。然而喷雾的量其实相对轻薄很难达到防晒乳涂抹的效果，并不建议作为出门前的防晒使用，而是更适合白天的补涂。如何补涂防晒在紫外线强烈的情况下，基本、个小时就要补涂一次防晒霜了，补涂当然也不推荐直接用手指揉搓画圈，最好的方法是用气垫粉扑蘸取轻薄水润的防晒乳，轻轻在面部按压涂匀，待分钟防晒乳成膜后，再轻扫一层蜜粉来定妆吸油就可以了，既不会破坏防晒成膜，又可以起到控油防止搓泥的作用。在紫外线不是特别强烈的时候，宝宝们也可以用带有防晒值的气垫补涂，既可以补上防晒，又达到了补妆的目的，一举双的伞、帽子比防晒霜更重要比起靠防晒产品来阻挡紫外线，我们在骄阳下打伞和戴帽子以及防晒衣的物理遮挡比防晒霜更加重要因为物理遮挡可以更加直接的阻挡更多的紫外线，避免我们的肌肤暴露在骄阳之下。也就是说，比起涂了高倍数防晒霜就不打遮阳伞的做法，先遮挡再涂抹低防晒值的防晒做法更能保护肌肤远离紫外线的伤害。所以宝子们不要再去纠结防晒涂多厚了，先做好物理遮挡更重要。精准防晒刚才说了，防晒对肌肤和妆面的影响往往大过了它本身的作用，这也是很多人不愿意用防晒的原因。随着防晒产品更加多元，涂抹防晒的肌肤体验感也在提升，宝宝们日常应该根据自身肌肤的特点和耐受性来选择最适合自己的防晒品，把对肌肤的干扰降到最低，精准防晒。最近有哪些防晒新品和爆款，编辑这就为你分门别类列出敏感肌专属防晒薇诺娜清透防晒乳薇诺娜清透防晒乳元专为敏感肌肤设计，清爽肤感瞬间成膜，温和免卸。防晒科技带来高密防护，抵御紫外线，帮助敏感肌自建皮肤保护力，配方内含薇诺娜王牌专利成分马齿苋提取物，具有良好的镇静舒缓效果，帮助缓解敏感肌受到的刺激，增强肌肤的耐受性，降低敏感度。天然矿物防晒凝乳天然矿物防晒凝乳这款矿物防晒霜配方温和，质地轻薄，补水保湿，有效抵御长波紫外线中波紫外线，延缓衰老，清爽不粘腻，提亮肤色，有效抗光老，不泛白。高倍矿物防晒通过了澳洲防晒标准检验。防晒指数，对紫外线的遮蔽率达到，因为当地紫外线极强，澳洲具有世界上最严格的防晒标准，这款产品的防晒能力可见一斑，适合所有肤质，尤其敏感和痘痘肌。主要原料二氧化钛，对和射线提供物理保护；胶体燕麦片：舒缓和滋养敏感或受刺激的皮肤，不含动物产品，对羟基苯甲酸酯，硫酸盐，防腐剂，香料，酒精，面筋，矿物油和滑石。妆感友好的轻薄水感防晒巴黎欧莱雅新多重防护隔离液水感倍护大海王者防晒巴黎欧莱雅新多重防护隔离液水感倍护大海王者防晒肤感轻薄不闷痘，长效防水防摩擦，户外防晒首选卓效防水，浴后分钟，防晒力保持。抵御摩擦，突破性油包水技术，首次应用于欧莱雅防晒产品，防护无惧磨损，日常口罩穿脱，肤色不见斑驳。肤感轻薄易延展，透气不闷痘全面防护易延展，涂抹后形成高密度防护网，上脸隐形，肌肤自在呼吸。悦碧施黛梦钻耀防晒霜悦碧施黛梦钻耀防晒霜卓越霜肤色调节霜，具有美肤功效，可阻挡长波紫外线中波紫外线。含褪色剂，可将色素沉着过度的外观和感觉减到最少。类似黑色素的色素可营造迷人肤色、这款护肤霜可与肌肤上形成一层强效保湿膜，缔造柔软、哑光肤质。质地极度轻盈，是打造天鹅绒般柔滑底妆的理想之选，配方蕴含辛基甲氧基肉桂酸酯，二氧化钛及氧化锌，类麦拉宁因子，不含羥基苯甲酸酯，能够改善斑点，抵御阳光紫外线，明显改善肤色，并能保湿，轻盈的质地，不含油脂，适合各类肤质。小黑管妆前防晒霜小黑管妆前防晒霜深受大众喜爱的一款化学防晒乳，补水保湿，有效抵御长波紫外线中波紫外线，延缓衰老，清爽不粘腻，提亮肤色，不泛白。高倍防晒通过了澳洲防晒标准检验，其防晒指数对紫外线的遮蔽率达到，因为澳洲当地紫外线极强，所以澳洲具有世界上最严格的防晒标准，这款产品的防晒能力可见一斑。它有效抗光老，适合所有肤质。添加碧萝芷成分，加强肌肤水润保湿，真正做到养护合一，同时保持了作为妆前乳轻薄易成膜的特点，帮助后续底妆更服帖，更持久。兰蔻小白管防晒乳兰蔻小白管防晒乳兰蔻小白管强效防晒，水润养护。特别添加雪绒花萃取，舒缓晒后不适。质地更薄，轻薄透气无负担。四重防护，高效防晒力：第一重：长效隔离，抵挡紫外线整日无忧；第二重：高倍隔离，无惧晒黑晒老；第三重：麦色滤实力助攻，击退紫外线；第四重：辣木籽精粹，隔离污染颗粒，抵御城市污染。三大成分，防晒亦养肤：“舒缓贴”：阿尔卑斯山雪绒花萃取。及时舒缓肌肤，助力抵御污染；“冰镇剂”：薄荷精粹提取物。沁凉冰爽肌肤，一扫晒后不适；“补水站”：法国玫瑰花瓣提取物。肌肤畅快补水，不闷不厚超透气。轻薄乳液质地，透气无负担，不黏腻不泛白，后续服帖上妆。资生堂新艳阳夏臻效水动力防护乳液资生堂新艳阳夏臻效水动力防护乳液专业防晒“蓝胖子”，具有高倍防晒力，给予肌肤专业的防护。资生堂“蓝胖子”运用双重防护技术，搭载水汗加乘技术与全新热力感应技术，防水防汗，遇热紫外线防护力更强。同时含有抗光老护肤成分，新增城市防污染成分，专业抗光老，帮助肌肤修护光损伤。质地水润清透，快速成膜。碧欧泉小黄瓶骄阳水润防晒乳碧欧泉小黄瓶骄阳水润防晒乳水友好的同时，更具有高效防晒防水保湿效果。防晒指数，高倍防护，物理、化学、生物三重技术防晒。采用欧莱雅集团专研麦色滤防晒体系，产品中添加其专研成分，全波段阻截紫外线，防晒黑的同时，抵御光老化。防水专利技术，户外运动、海滩度假等时刻皆可使用。蕴含品牌独家透明颤菌发酵产物，保湿滋润不拔干，防晒又养肤。奶昔质地，轻盈不粘腻，肤感清爽，不闷不厚，全身适用。柑橘清香，香味清新自然，延展性强，易推开，快吸收，自然不假白。透明无感防护霜透明无感防护霜丝芙兰独家产品高倍防晒，防晒长效待机，抵挡紫外线整天无忧。丝绸般质地，给肌肤带来丝绒般触感，质地轻薄易推开。成膜快速，上脸易推开，迅速成膜，使后续妆容更服帖。四重防护，抵挡红外线以及电脑和手机发出的蓝光伤害。抗氧淡斑防晒理肤泉焕颜时光美白淡斑防晒光盾防晒理肤泉焕颜时光美白淡斑防晒光盾防晒全新上市的理肤泉光盾防晒采用欧莱雅集团专研防晒科技双重麦色滤盾护科技，能够过滤全波段，拥有更强防御力，如钢铁般防护全波段辐射，一年四季，日出日落，抵御光损伤，“泉”方位提供长效防护。理肤泉光盾防晒养护盾，科学成分配比，淡斑，淡纹，抗氧三效合一，源头抵御光损伤，多效成分组合，给予皮肤加乘修护效果。理肤泉光盾防晒升级质地轻薄，易延展，更快吸收。温和配方，敏感肌也能安心使用，小时持久保湿不拔干。日常使用后普通洁面即可卸除，妆前使用也不易搓泥，无论何时何地，都能让肌肤自由防晒零负担修丽可臻彩焕亮精华防晒乳防晒小银伞修丽可臻彩焕亮精华防晒乳防晒小银伞元适合日常通勤使用，轻薄焕亮带妆好搭档，防晒祛斑双效合一，首款高能淡斑防晒。高倍防晒力全波段光谱保护，高效淡斑配方，效果堪比普通淡斑精华，科学实证淡化顽斑周色斑，肤色均匀，项目后敏感肌友好，经测试专业医美项目后在脆弱的肌肤状态下使用依然安全有效，超轻肤感不搓泥超轻肤感，快速成膜，叠妆无忧佰草集新清透修护防晒露佰草集新清透修护防晒露元全新佰草集小金盾防晒露，养肤级物化结合防晒。，，高倍防晒力，抵御多方侵袭。防水防汗，有效阻隔和，抵御光老化。重本草精萃抗氧力加乘，集结养肤能量，含粟米粉、槐花和菊花等本草养肤精华，令肌肤在日间也能保持水漾滋润。轻盈水乳质地好延展，清爽不粘腻，成膜快，妆前打底不假白搓泥，防晒更贴妆。兰嘉丝汀多维光盾淡斑亮颜防晒乳兰嘉丝汀多维光盾淡斑亮颜防晒乳丝芙兰独家产品“御光白金瓶”兰嘉丝汀多维光盾淡斑亮颜防晒乳于骄阳下呵护你的娇嫩亮颜，蕴含维匀净焕亮因子、大丰盈精粹与重抗氧成分，加持品牌核心专利全光谱防晒科技，于外保护肌肤免受晒伤的同时，于内更能淡斑养肤，呈现焕亮匀净的透白肤色。轻润质地上脸即刻成膜，令你轻松尽享阳光下的“白金”时刻。雅诗敦光感亮白防晒乳雅诗敦光感亮白防晒乳规格：价格：丝芙兰热卖产品独家“肌因防护专利”双波段防护，高倍长效防晒，抵御光老化；独家“逆光反转专利”：六胜肽穿心莲内酯抑制黑色素生成，美白淡斑，晒出抛光颜。质地清透，轻薄不油腻，轻松涂抹易延展，炎炎夏日也能清爽出行。独家“真细胞水”补水好吸收焕发好肤感清透不加斑。油痘肌专属防晒菲诗小铺悦阳至护清润控油防晒乳“小蓝盾”防晒菲诗小铺悦阳至护清润控油防晒乳“小蓝盾”防晒高倍防护，植萃养肤，保湿控油不闷痘。触感水润清爽，油性肌肤的优选，令夏日肌肤保持清润舒爽。高倍防护，帮助肌肤外在对抗，有效保护肌肤免受紫外线损伤，让肌肤远离晒黑、晒老、晒伤的困扰。天然植萃精华复合配方，控油保湿，内养肌肤不闷痘。同时，精选鼠尾草籽、向日葵芽和草棉籽提取物等天然植萃成分，实现外控油内保湿，防晒同时养肤于无形。质地轻薄，肤感轻盈，为肌肤负担做减法。独特的多孔粉末技术，更好地吸附多余油脂，快速成膜、清爽不粘腻，让肌肤自由防晒零负担关键词防晒摆烂防晒霜我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频心爱的房子青山周平拜访陈燃大宅张若昀：时间带来了许多“没用的知识”人生第一只表怎么买来看日内瓦表展不如开箱爆款唇泥真的好用吗新闻排行榜的穿搭教科书有多美有请“微笑女王”郑欧尼等疫情结束总要去一趟青岛吧姐妹们锁好衣柜男人要和你抢衣服穿了不知道追什么牌子把最近一套街拍搞明白就可以了总被姑娘背地叫“柯基男”是时候脱掉你的裤子了还有人没看过宋佳，她会很伤心的神奇动物背后的傲娇国家有钱也不一定能去夏天来了身材焦虑大爆发你需要这些运动穿搭助力瘦斤电影导演们的老婆有多好拍好好拍身高的短发“猫女”，是把酷写在里的狠角色产业资讯详情奢侈品大秀回归主题公布去世登新一期的封面亚裔群体的时尚贡献明星公告栏详情李易峰阳光下赴春邀黄轩全新风格探寻时彭于晏复古色调舒适精彩原创看过时尚圈牛年单品我直呼好家伙被刘雯种草了多唇色泫雅回归让我看到了发量曙光我为封狂首个封面之王花落谁家高清美图李易峰温暖阳光下共赴春的邀约吴磊如三月初春的阳光般和煦温暖易烊千玺随心所欲切换不同魅力彭于晏寸头型男复古色调舒适又时尚专题策划风向标我爱试用参考价：数量：免费试用圣罗兰星钻限量明彩笔伊蒂之屋玩转色彩多色眼影盘玛馨妮花语蜜润清漾丰盈洗护套秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏高定春夏高定春夏高定春夏高订化妆品库红茶酵母酵萃精美妆实验室皮气款大牌网红气垫选购新浪时尚意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有