调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认文章来源：美妆大赏微信公众号原标题：香水科普葬礼才能用这是可以说的吗作者：呼上线。最近天气真的好好，气温也随之上去了好多，觉得夏天的感觉越来越浓惹于是今天的香水主题上线啦不过在推荐香水前，有话要说我知道大家为了迎合四季的变化，已经着手替换原本沉闷厚重的香型，周围也有很多姐妹在小某书上面种草，但是香水的世界千变万化，大家看了很多也无从下手，于是就有了以下的对话字体素材均来源于，下同作为爱香之人，闻香没有千瓶也有百瓶了，今天我可是带着干货来找大家唠嗑的快和一起了解香水，选对香水吧在大致了解了香水的历史后，再来和你们说说浓度问题，相信很多姐妹对香味浓度都把控不好，常常觉得买来的香水味道太刺激，久久挥之不去，其实都和香水里添加的酒精浓度有关系。香水是由酒精和香精油两部分构成的，香精油的比例大了，相对酒精的比例就小。那么它们两者有什么关系呢香精油虽然香但是单打独斗可不行，它自己的挥发速度特别慢，需要有个帮手来帮它扩散，那就是酒精。酒精就是香水的载体，帮助香精把味道挥发到空气中，这样才能让我们味道香味。所以浓香不一定扩散性大，淡香精也不一定味道闻不出。既然浓香闻不到，那它凭啥带个“浓”字呢别急，这是一场长跑运动员和冲刺运动员的较量前面提到的这些只是气味的开篇罢了，真正的比赛还在后头。一般到中后调的时候，香精含量高的选手才开始拿出真本领。因为含有高浓度的香精油，它们能够持续性的散发香味，赢到最后而且往往浓香在香料成分上也会选择留香时间更久的品种，也让它们在留香时间上拥有了更大的优势。因为香调实在太多了，一篇讲不完所以根据春夏季节和目前的主流香调作参考，为大家推荐一些香香第一个推荐的是个比较小众的牌子，我觉得它的名字非常浪漫，味道也像初恋那样清新美好。这款香味中的薄荷非常明显，完全就像是盛夏里的一股泉水，带来了一丝丝的凉意。觉得上身后，顿时就从的大夏天掉到了空调房，透心凉。见水印下同中调时再配合醋栗叶和玫瑰，将气味的清凉带到了馥郁篇章，使得味道不再单一，而且麝香的结尾也和薄荷混合的很美好，没有让味道变得脏脏的。这款香的留香也很不错，对得起。就是瓶身设计得有些普通了，不过不影响我对它的喜爱。娇兰家花草水语的拳头产品来了，虽然也是薄荷气味为主，但是和前面这款完全不一样哦。薄荷青草的味道更年轻，更跳跃。见水印下同这支的前调挺猛的，会有一股浓烈的薄荷味侵袭你的鼻腔，觉得有一丝丝牙膏味在里面，就像有个调皮的小女孩把早上的牙膏蹭到了你的衣服上，虽浓但能接受。习惯了之后就会有植物的绿叶感，是生机勃勃的味道，非常轻盈，上身后觉得整个人精气神都来了，可以在公园草坪上打滚三圈的内感觉。最后铃兰的味道也很温柔，到底是小女生的味道美中不足就是留香太短，觉得香味只是短暂的爱了我一下就离去了。字体素材均来源于提起大家可能想到的是无花果，但独爱水中影，比起其它温柔妩媚的花香调，它更通透闲适。见水印下同前调给人的感觉就是一个“绿”字贯穿，而且一定是绿草坪的怡然空旷，不是树林的草木匆匆。后续和玫瑰的香气接轨也是浑然天成，仿佛在草地上跑着跑着就撞进了一座玫瑰园，园内有一位正在阅读的女性，浑身散发着知性和优雅。所以水中影无论你是岁还是岁都可以去使用，毕竟修养和气质这种东西随着年龄的增长只会越来越迷人。字体素材均来源于家非常出名的一款香水，虽然说是男香但觉得女生也可穿，它的味道犹如名字那般，像一股充满了生气和灵动的风。见水印下同开场细腻柔和，柚子和柠檬的味道非常好辨认，拥有适合夏天的清爽感。后期的水和麝香也没有闷闷的感觉，整体味道很干净，很有日系感。或许看过情书的姐妹会深有体会，岩井俊二电影里那些青春彷徨的少年感就是这个味。它的留香时间挺长的，扩散度也很不错，喜欢年轻的味道的姐妹可放心冲大黄大黄不是中药，而是一种蔬菜，取其根茎的味道，所以不用担心香水会有药味。反而刚喷出来的时候，你会觉得身边有各种酸甜的水果在炸开，空气里弥漫着果香味，不还有点上头。见水印下同红浆果的味道非常浓郁，只觉得自己一头埋在了一盆水果里，被这种活泼鲜嫩的味道所包围，顿时觉得自己整个人也变得活力四射，和夏天再相配不过了。唯一的小缺点就是结尾略显潦草，留香时间有点渣。另外通红的瓶身很有特点，留着做摆设也非常不错。这款和前几个阳光清爽的类型不同，反差还蛮大的，它走的是暗色调阴郁路线。见水印一入鼻就是玫瑰的醇香，夹杂着香草和藏红花符合的馨香味道，能让你闻出一丝性感，但一点都不油腻厚重。广藿香和橡木苔的结尾也让气味多了一丝神秘和氤氲质感。整体味道丝滑优雅，拥有一定的细腻度，上皮后感觉自己就是可以大杀四方的御姐，果断气场两米八。以上就是的春夏香水推荐，如果你有爱用的味道记得留言区告诉我香水气息属于比较私人的东西，大家还是直接去闻一闻才知道自己偏爱哪款哟关键词春夏香水香水由来香水浓度我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频心爱的房子青山周平拜访陈燃大宅张若昀：时间带来了许多“没用的知识”人生第一只表怎么买来看日内瓦表展不如开箱爆款唇泥真的好用吗时尚热搜新闻排行榜戛纳红毯，的三毛刘海差评月去哪儿今年还没玩够的朋友请看这里又到“火锅季”但是爱吃火锅的你爆痘怎么破秋冬不爱黑白灰的同款靓丽发色弄起来霸屏央视的海滨老城茂名坐拥中国级海岛水逆又来你需要杨超越同款开运又好看的锦鲤妆长期戴口罩用眼过度消除眼部松弛和黑眼圈的放松按摩泫雅和参加最爱纹身大赛最爱纹身的女爱豆竟然是她无缘影后，也不妨碍汤唯的精彩火遍网络的浙江小城靠一屉小笼叫板全国美食产业资讯详情任命新艺术视觉总监戛纳电影节即将举行将停刊继续发力高端市场奢侈品大秀回归明星公告栏详情李易峰阳光下赴春邀黄轩全新风格探寻时彭于晏复古色调舒适精彩原创看过时尚圈牛年单品我直呼好家伙被刘雯种草了多唇色泫雅回归让我看到了发量曙光我为封狂首个封面之王花落谁家高清美图李易峰温暖阳光下共赴春的邀约吴磊如三月初春的阳光般和煦温暖易烊千玺随心所欲切换不同魅力彭于晏寸头型男复古色调舒适又时尚专题策划风向标我爱试用参考价：数量：免费试用秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏高定春夏高定春夏高定春夏高订化妆品库红茶酵母酵萃精美妆实验室皮气款大牌网红气垫选购新浪时尚意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有