调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认文章来源：瑞丽微信公众号原标题：年的龙女郎徐若晗靠什么成为人生赢家作者：余馨然很高兴遇见你，我的十四亿分之一。看了周灿和余骄阳的首个恋爱，瑞酱不禁为遇见你这部电影的票房捏一把汗，毕竟校园题材早已不算新颖。但细细品味中的一些画面，又觉得这部电影绝不仅仅是个小清新校园爱情片，而是带着浓浓的烟火气和生活气息。尤其是徐若晗以拍立得形式记录下来的诸多“女友视角照”也非常有代入感，仿佛透过泛黄的相纸，就可以看到那八年的青葱岁月一样。即将在五月初上映的遇见你受到广泛关注的原因，离不开男主角李汶翰的超高人气。男团出道的他近年来一直影视剧不断，综艺上也经常能看到他的身影，铁粉数量不容小觑。由于男主李汶翰的高关注度，导致很多人忽略了这部剧的女主龙女郎徐若晗。这张带着满满青春能量的脸对不少人而言都是个新面孔，但徐若晗其实早已不是演艺界的小白。她于年被成龙挖掘，四年时间一直在不停地接戏拍戏，极少在综艺节目上抛头露面，只为打好基础，丰富自己履历和经验。徐若晗凭借着不俗的演技斩获许多优秀资源，与言承旭共同主演的夏花不久后也将和大家见面。能与曾经风靡全球的“道明寺”言承旭搭戏，不得不让观众们对这位小姑娘刮目相看，期待值也随之拉满。或许是龙女郎的头衔带来的压力，或许是小小年纪便被大家评论为人生赢家，又或许是徐若晗对自己有着高要求高标准，自到现在，她的演技确实有了肉眼可见的飞升。徐若晗年纪不大，即使仍能看出些许青涩，却没有新人演员那种扭捏，自信满满的状态甚至是很多在娱乐圈摸爬滚打多年的女明星都学不来的。身为单眼皮小女生，徐若晗虽然没有惊艳至极的长相，的身高在人群中也不是很出众，但她身上却随时流露出一种优雅的感觉，仿佛带着女神意象的气味标记。没错，这种优雅感正是因她是一枚香水死忠粉，也很懂该如何选择正确的、适合自己的气质的香水。香水会带给人一种“惯性之美”。无论有没有精心打扮，只要身上散发香水的馥郁，便会萌生一种“时刻保持优雅”的心理暗示，而这种暗示也会让你变得更自信，更有气质。爱香水的人即使忘记带口红也不会忽略了香水，口红能够快速有效地提气色，但终究是止于表面的东西，香水虽然也有同样功效，却不仅仅停留在这一层面它的魅力，是由内而外的。香水赋予的多重人设在人员密集的社交场所里，一款独一无二的香水往往会让你给别人留下更深刻的印象，毕竟嗅觉是人体最灵敏的器官之一，它与记忆相连，让时光变得更生动。香水不仅会为你增色，也会在一定程度上改变个人的气质。例如酸酸甜甜的果香就比较适合活泼外向的小女生，而茶香更适合性格清冷内向的女生，但谁规定小女生就不能喷中性香呢每个人都拥有独一无二、不被束缚的灵魂，无论什么香型，只要自己喜欢就好。香水细节控喜欢香水的人往往都比较注重精致度，可谓是细节决定成败的忠实追随者，所以无论男生还是女生，都应该正确地使用香水，找准喷香水的最佳位置。除了最经典的脉搏跳动位置外，还有手腕、脚踝、膝后、脖子、耳后、手肘内侧等。这些部位体温较高，可令香味充分散发。使用点触式香水时，用无名指轻按两下，力度要像涂眼霜那样轻柔。不要用力摩擦刚喷了香水的皮肤，否则会很容易引起刺激。另外，也不要把香水喷在皮衣、毛衣上，香水的酒精成分会破坏这些质料，并留下痕迹，香气也会有所改变。仪式感与赠礼精选香水会在一些重要场合增加仪式感和特殊的氛围，而一些喜欢喷香水的人，也往往会是个比较重视仪式感的人。有的香水重度爱好者甚至只有喷了香水后才觉得今日没有蹉跎时光。而在大家为生日礼物、情人节礼物发愁时，香水总是会成为纠结之后的最终选品，而香水也的确是每年“送礼榜单”上的选手。香水受欢迎的原因正是因为不易踩雷，况且，无论男生女生，有谁会不喜欢清香舒服的味道呢今天瑞酱也给大家总结了一些不撞香的小众香水，在这个春暖花开的季节，为你在乎的人送上最独特的味道吧瑞酱推荐法国欧珑波西米亚橙花元步入波西米亚橙花园，随着一缕清风袭来，初闻是橙花原始甘苦交织，绿意盎然的水雾感，轻盈、洁净，橙花精油如同初生露珠般的青涩，干净得让人眼前一亮。瑞酱推荐帕尔玛之水格调香水铃兰调元以香柠檬与葡萄柚的柑橘调开场，伴随活泼的黑加仑调，宣告了春日的第一缕阳光。馥郁的花香调中透着铃兰的香气，芬芳的序曲又接着与茉莉、木兰与天竺葵的华丽气息相互碰撞，浓厚的雪松与麝香隐隐不断地包裹着香气。瑞酱推荐奥费恩淡香精元品牌挚友、调香大师像创作油画一般调制着这款香氛。一如的所有作品，通过三方倾力合作品牌、调香师、插画师，以呈现品牌年来的精神传承瑞酱推荐快乐萧邦粉沁木兰淡香水元半透明且精致玻璃瓶，像宝石一样的切面，展示了香水的精致本性。该系列第一款淡香水选用柔和的粉红色单色主题，让人联想到木兰花，而外包装为虹彩白色，粉红色中框和金色图案，灵感来自标志性的快乐萧邦珠宝系列的手镯。瑞酱推荐米勒海莉诗佛手柑的白日梦淡香精元这款中性柑橘木质调香水由调香师调制，采用来自卡拉布里亚地区的高浓度佛手柑和柑橘香精，带来明亮活力的开场，再与天然香根草和木材巧妙地融合在一起，创造出独特而难忘的香氛体验。本文图源：明星及其工作室微博、电影遇见你官博、急先锋官博、完美先生和差不多小姐官博、朋友请听好官博、品牌提供香型从不会定义一个人，真正能够散发出魅力的香，是与自信二字牢不可分的。关键词徐若晗香水嗅觉记忆我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频心爱的房子青山周平拜访陈燃大宅张若昀：时间带来了许多“没用的知识”人生第一只表怎么买来看日内瓦表展不如开箱爆款唇泥真的好用吗新闻排行榜的穿搭教科书有多美有请“微笑女王”郑欧尼等疫情结束总要去一趟青岛吧姐妹们锁好衣柜男人要和你抢衣服穿了不知道追什么牌子把最近一套街拍搞明白就可以了总被姑娘背地叫“柯基男”是时候脱掉你的裤子了还有人没看过宋佳，她会很伤心的神奇动物背后的傲娇国家有钱也不一定能去夏天来了身材焦虑大爆发你需要这些运动穿搭助力瘦斤电影导演们的老婆有多好拍好好拍身高的短发“猫女”，是把酷写在里的狠角色产业资讯详情奢侈品大秀回归主题公布去世登新一期的封面亚裔群体的时尚贡献明星公告栏详情李易峰阳光下赴春邀黄轩全新风格探寻时彭于晏复古色调舒适精彩原创看过时尚圈牛年单品我直呼好家伙被刘雯种草了多唇色泫雅回归让我看到了发量曙光我为封狂首个封面之王花落谁家高清美图李易峰温暖阳光下共赴春的邀约吴磊如三月初春的阳光般和煦温暖易烊千玺随心所欲切换不同魅力彭于晏寸头型男复古色调舒适又时尚专题策划风向标我爱试用参考价：数量：免费试用圣罗兰星钻限量明彩笔伊蒂之屋玩转色彩多色眼影盘玛馨妮花语蜜润清漾丰盈洗护套秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏高定春夏高定春夏高定春夏高订化妆品库红茶酵母酵萃精美妆实验室皮气款大牌网红气垫选购新浪时尚意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有