调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认文章来源：健康与美容微信公众号原标题：只能露出上半张脸的口罩时代，区是修改妆容的关键作者：在这个需要常常佩戴口罩外出的时代，露出美丽肌肤的区，就是让人眼前一亮的关键如果这一区域出现雀斑或暗沉、面部线条模糊等问题，就会尽显疲惫和老态下面让我们简单几步，快速打造年轻靓丽的妆容吧。妆发造型师长井香女士戴上口罩后，唇部和脸颊等彰显气色的部位就被隐藏了，脸上的雀斑和暗沉变得尤为明显。因为只能看到上半张脸，眼部周围的粗糙也会十分醒目。但只需要重点修改区的妆容，显老的脸部也会焕然一新。从前的办法是在太阳穴上涂高光，现在的新画法是在太阳穴处补充气血感，以增强面部的柔和和线条的圆润。区涂高光在戴口罩出行的当下会显得过犹不及，只需在半透明的光泽肌肤上扑粉调整，就能修出时尚且具有现代感的妆容。再细致地填描出眼尾和眉尾，就能打造出美丽的脸庞，成为惊艳型美人用棕色修容粉填补稀疏的发际线，以缩短间距。用腮红刷沿着颧骨横向的轻轻刷上腮红，在戴上口罩后，重涂露出的部分。将混色遮瑕盘上的白色和粉色混合成新色，把粉搭在太阳穴的凹陷处。粉刷像是在画漩涡一般在太阳穴处打圈上分，以此增添气色。黑眼圈处用白色和绿色遮瑕。用粉刷混合两色，在眼下三角区，从眼角处开始呈放射状轻扫遮瑕，提亮眼周肤色。用棉棒蘸取这三个颜色，在手背上混合，在用棉棒点涂在有雀斑的地方，最后晕染一下边缘。为了让连接眉头和眉尾的线条没有中断的感觉，可用眉笔在眉尾处画上一根根的眉毛。一只手在一侧轻轻向上提拉外眼角，斜向上延长眼尾的眼线。为了让眼影和下眼睑脱掉的妆色混合，将蘸取了眼影的棉棒朝左上方太阳穴方向涂抹。底妆是一切美丽的基础。遮瑕力度强，持久、轻若无感才是夏妆王道。妆前乳、气垫、遮瑕三件套要备齐光透无瑕修饰遮瑕膏清爽呵护，有效控油净释水源本身对发丝的影响，为秀发及头皮提供源源水润，改善头皮水油平衡，令秀发远离干枯毛躁，清爽飘逸。含耐皮脂配方，在气温及湿度较高的日子，亦可帮助呈现精致妆容。妆容持久，不易脱妆。帮助缓解因汗、皮脂所造成的底妆脱妆，卡粉的烦恼。帮助持久保持清爽的妆容。小时持久妆效，轻松打造无瑕水感底妆；水润清透，不假面不易脱妆；亮白遮瑕实力派，轻拍细抹，有助于隐匿瑕疵，妆面仿若无瑕；持久遮瑕，水感贴服不斑驳。一款顺滑好用的眉笔，可以起到事半功倍的效果，可以帮助你画出好看的眉形。香奈儿持久防水眉笔采用了柔软易塑且持久耐用的配方，斜角画笔无需反复修削。用扁平一边淡淡描绘眉形，尖头用来加深效果，而尾端的眉刷则可让眉部妆容立显光采。想要显得年轻，需要好用的眼线和眼影，在视觉上放大双眼，明亮双眸。采用高密度笔触，质感眼线一笔即现，天然配方同时兼具防晕染、防水、防污功效。无论浓妆还是淡抹，都能保持全天候清晰灵动。兰芝星光六色眼影盘经典实用配色，适合新手入门：一盘打造多种全脸妆容。种质地，多场景适用，粉质细腻顺滑，高显色。关键词口罩美人妆容修改区修容我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频心爱的房子青山周平拜访陈燃大宅张若昀：时间带来了许多“没用的知识”人生第一只表怎么买来看日内瓦表展不如开箱爆款唇泥真的好用吗时尚热搜新闻排行榜中国唯一年没改名的古都如今却劝退了万人葡萄果皮、苹果纤维，各大品牌在面料上玩出了新花样这位曾用一张街拍惊艳我们的星二代，官宣订婚了月去哪儿今年还没玩够的朋友请看这里又到“火锅季”但是爱吃火锅的你爆痘怎么破秋冬不爱黑白灰的同款靓丽发色弄起来水逆又来你需要杨超越同款开运又好看的锦鲤妆汤唯：生活就是最浪漫的电影不看后悔看了更后悔谁发明了这些丑东西改良旗袍美翻啦，谁穿了不夸一句绝产业资讯详情任命新艺术视觉总监戛纳电影节即将举行将停刊继续发力高端市场奢侈品大秀回归明星公告栏详情李易峰阳光下赴春邀黄轩全新风格探寻时彭于晏复古色调舒适精彩原创看过时尚圈牛年单品我直呼好家伙被刘雯种草了多唇色泫雅回归让我看到了发量曙光我为封狂首个封面之王花落谁家高清美图李易峰温暖阳光下共赴春的邀约吴磊如三月初春的阳光般和煦温暖易烊千玺随心所欲切换不同魅力彭于晏寸头型男复古色调舒适又时尚专题策划风向标我爱试用参考价：数量：免费试用秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏高定春夏高定春夏高定春夏高订化妆品库红茶酵母酵萃精美妆实验室皮气款大牌网红气垫选购新浪时尚意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有