调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认原标题：拿下后集团如何布局中国香水市场来源：新京报新京报贝壳财经讯记者于梦儿月日，西班牙美妆时尚集团发布声明称，将收购香水时尚品牌的多数股权，该品牌原大股东将继续持有少数股份，创始人继续担任首席创意官。由于年在瑞典创立，核心产品为香水；年获得英国基金投资；年起，逐渐拓展业务范围，目前已将“触角”延伸至成衣、皮具、配饰、家居、珠宝以及彩妆领域。在去年接受采访时表示，品牌已开始探索未来到年的发展可能，年营业额约为亿欧元，希望未来能将打造成一个综合性奢侈品品牌。做香水起家的集团，想成为全球十大美妆企业作为时尚行业冉冉升起的新星，令欧莱雅集团、雅诗兰黛集团纷纷“垂涎”，最终“花落”集团也并不令人意外。公开资料显示，以香水起家的集团成立于年，在全球设有家分公司，产品销往个国家及地区。近五年来，集团商业动作频繁，不断加速品牌、品类和全球市场矩阵的布局。年，集团收购了整体估值超过亿英镑的英国彩妆品牌多数股权，成为疫情期间美妆行业内十分罕见的大额并购案。投资银行。的联合管理合伙人曾公开表示，收购将为集团现有的时装、香水和奢侈美容品牌组合增加一个新筹码。拥有可靠产品组合和强大数字功能的将巩固集团在该类别中的地位，并使集团成为全球奢侈化妆品类别中拥有竞争力的参与者。实际上，集团早有意图开拓新的事业版图。年年初，以红底高跟鞋闻名的法国时尚品牌宣布与集团签署全球美妆授权协议，由后者负责其美妆产品线的设计、开发和分销，该品牌的代表性美妆产品为“萝卜丁口红”。“集团想成为全球十大美妆企业的野心，早就不是什么秘密了。”说道。据新京报贝壳财经记者不完全统计，目前集团拥有香水品牌潘海利根、阿蒂仙之香、德国化妆品原料品牌德玛、希腊美容保养品牌艾蜜塔、法国天然护肤品牌依泉，以及按比例控股的怡思丁等。布局中国香水市场信号明显，曾独家投资气味图书馆值得注意的是，集团布局中国香水市场的信号十分明显。年，该集团以数千万美元独家投资了中国香氛品牌气味图书馆，曾一举刷新国内香氛赛道融资高度。据悉，这是集团首次在华投资，为后续集团在中国市场的发展方向埋下伏笔。集团首席执行官曾公开表示：“与气味图书馆的合作是一个非常有趣的机会，能够让我们与一家总部位于中国并由本地团队领导的公司一同参与中国香水市场的发展。”投资气味图书馆不久后，集团携手代运营商悠可集团在中国设立的首个总仓正式启用，并联合搭建了全渠道智能仓储供应链体系。集团投资团队认为，中国美妆香水市场的发展速度与势能、消费升级背景下用香需求的扩大以及“世代”的兴起，是吸引其加码中国香水赛道的重要动因。艾瑞咨询发布的年中国香水行业研究白皮书显示，自年起，中国香水市场年均增长率超过，到年很有可能成为全球第二大香水市场。近年来，国内香水赛道火热，气味图书馆、观夏等新兴品牌接连获得高额融资，逐渐在消费者中打开局面；集团、欧莱雅集团等国际巨头纷纷投资初创企业，引进新品牌，在紧跟潮流、保证自己在各细分领域话语权的趋势下，投资中国的前沿创新领域或将成为“巨头们”未来在中国甚至全球市场发展的重要机遇。搜索复制关键词香水收购我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频心爱的房子青山周平拜访陈燃大宅张若昀：时间带来了许多“没用的知识”人生第一只表怎么买来看日内瓦表展不如开箱爆款唇泥真的好用吗时尚热搜新闻排行榜千禧蝴蝶带你重回梦幻中国座“唯一”的城市每一个都是天堂这个夏天的日常配饰灵感，怎么也没想到是戛纳红毯给的音乐节完美收官一起感受日本今夏时髦男女穿搭趋势这套夏日半裙穿搭，绝美刷脸戛纳红毯，小个子甜妹私服复习一波越南，你被奢侈品牌盯上了如何穿出自己的让乘风破浪的姐姐们教你复古又时髦的茶歇裙，显瘦哭忽然想去桂林了产业资讯详情任命新艺术视觉总监戛纳电影节即将举行将停刊继续发力高端市场奢侈品大秀回归明星公告栏详情李易峰阳光下赴春邀黄轩全新风格探寻时彭于晏复古色调舒适精彩原创看过时尚圈牛年单品我直呼好家伙被刘雯种草了多唇色泫雅回归让我看到了发量曙光我为封狂首个封面之王花落谁家高清美图李易峰温暖阳光下共赴春的邀约吴磊如三月初春的阳光般和煦温暖易烊千玺随心所欲切换不同魅力彭于晏寸头型男复古色调舒适又时尚专题策划风向标我爱试用参考价：数量：免费试用秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏高定春夏高定春夏高定春夏高订化妆品库红茶酵母酵萃精美妆实验室皮气款大牌网红气垫选购新浪时尚意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有