调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认编辑：马上要迎接新年了，各种跨年仪式感开始刷爆微博朋友圈，你想好如何跨年了吗创意跨年拍照跨年烟花是看跨年晚会追喜欢的爱豆北京卫视环球跨年冰雪盛典阵容官宣湖南卫视跨年晚会阵容官宣江苏卫视跨年演唱会全阵容官宣浙江卫视跨年晚会阵容官宣还是到户外和人群一起观看激动人心的大屏倒计时，放飞手中的气球跨年倒计时图片来自：王思忱微博视频还是和喜欢的人看一场绝美烟花跨年表演和喜欢的人看烟花绽放图片来自：王思忱微博视频或者是自己制定好的新一年开始执行再或者跨年只是一次普通的熬夜图片来自：王老吉黑凉茶无论如何，新的一年都是新的开始，也是转运的契机。迎接新一年，何不用心爱的宝贝给自己带来全新喜欢香香的精致宝宝们可以考虑在新年入一款新的香氛，不仅可以从嗅觉上带来不一样的新体验，还能让自己的整个气质焕新，增加愉悦感和自信很多大牌香氛在新年之际推出了冬意满满的全新香型，温暖深沉的香调为冬日增添了不一样的浪漫。快来跟着小编，感受暖暖又高级的冬日大牌香氛，种下今年的最后一根草吧暖暖冬意植物意境香氛寒冬怎么能少得了木质香调的熏陶冬季里的植物个性顽强，更加沉稳、静谧、有生命力所以冬日里的植物香氛也都非常治愈温暖。阿蒂仙之香植物秘境系列阿蒂仙之香植物秘境系列阿蒂仙之香携手调香师黛凡比格，探索神秘植物群在黄昏时分苏醒的秘密，从而创作出植物秘境系列的六款香水。香水瓶身上标记的数字，代表着从第一次香氛实验到作品诞生走过的历程。植物秘境系列香水用美妙抽象而又神秘的方式，歌颂自然。植物秘境系列香水以夜间梦幻般的自然界为主题，揭示了只有在夜幕降临时才会苏醒的神秘植物群的秘密。随着夜幕降临，这些神秘的植物开始生长。一些花朵为储存水分只在夜间绽放。有谁会料到，花儿会在黄昏时华丽变身，以艳丽的姿态，散发出极度诱人的香气来吸引夜间的传粉者呢夜色依兰香水阿蒂仙之香夜色依兰香水广藿香依兰香草苍穹之下，依兰魅惑。依兰花的香气像是一束无法抵御的光芒，点亮夜晚的丛林。当依兰花瓣与来自马达加斯加诺西贝岛的波旁香草触碰的那一刻，它的香气变得愈加浓郁醉人。这些娇小的花朵，在幽暗的广藿香呼吸中，如此危险沉沦。暮夜沉醉香水阿蒂仙之香暮夜沉醉香水茉莉檀香零陵香豆暮光之下，茉莉的炽热呼吸。一个荒凉而炎热的夜晚。漫漫幽夜，你遇见了馥郁的白色花朵。在零陵香豆和檀香的烘托下，茉莉花朵绽放出骄奢灵欲的芬芳。神秘玫瑰香水阿蒂仙之香神秘玫瑰香水丁香保加利亚玫瑰零陵香木这种傲慢多刺的玫瑰喜欢在夜幕降临时换装，时而散发女性魅力，时而演绎男性的阳刚。盛放的玫瑰，美丽妖娆却又多刺。玫瑰的香气中混入了迷人的香料，暗流涌动的情愫在香根草和零陵香木的温暖火焰中绽放。熄灯礼拜香水雪松焚香乳香踏入一片被萨满教浸染的森林，缭绕的焚香渗入纯净的树液之中。在黑暗森林的神秘氛围中，朦胧的水汽从茂密的大自然中蒸腾起来，那是焚香、树脂和丰富的树液混合而成的美妙产物。情迷紫茉莉香水龙涎香焚香香草触肤之上，紫茉莉理性而迷幻。将世俗世界的诡谲和解于深邃的神圣之中。起初焚香缥缈逸出，清冽的木质香气使人的灵魂与神性相遇。继而厚重绵长的龙涎香将人带回科学与理性的世界，香气的融合令理性与神秘达成和解。浮生解钥香水马萨拉茶大米檀香甜蜜包裹，让人丝毫无法察觉它的危险。印度马萨拉茶香料、檀香和大米混合散发的浓郁香味，使那神秘遥远的土地浮于眼前。那个充满异域风情的世界令人欣喜，但也微妙地散发着令人不安的欲望与魅惑。阿蒂仙之香隐凡之路淡香水虎年限量版包装阿蒂仙之香隐凡之路淡香水虎年限量版包装雪松焚香百合阿蒂仙之香特别推出隐凡之路淡香水限量版包装。精美香氛置于绚丽红盒，饰以威武金虎，致敬即将到来的水虎之年。在这款香水的核心香调中，调香师奥利维亚贾科贝蒂塑造了一朵百合，有别于强调百合传递的自信的女性气质，她则呈现了更为神秘的一面。剔透温婉的百合在焚香的缱绻中缥缈，赋予其无穷生命之息。法国欧珑倾献全新秘境之木法国欧珑倾献全新秘境之木明星香原料：巴拉圭愈创木、印度纸莎草、意大利香柠檬辅助香原料：马达加斯加黑胡椒、海地岩兰法国欧珑高定系列珍奇稀境，是品牌开创的全新品类稀世古龙，与精醇古龙相比，其精油浓度更高，原料更为独特珍稀，留香也更为持久。秘境之木作为首款采用巴拉圭愈创木作为主要香原料的稀世古龙呈现出更加醇厚的烟熏气质，略带侵略性的木质辛香调出成熟的性感，腔调十足，印度纸莎草挟裹着浓郁的红酒香气柔滑了烟雾，随之而来的意大利香柠檬绵长优雅，撩人心弦。。蒂芙尼玫瑰金女士香水丝芙兰独家新品。蒂芙尼玫瑰金女士香水黑醋栗、红胡椒、鸢尾花、麝香传承品牌高级珠宝的精湛钻石切割工艺，。蒂芙尼玫瑰金女士香水倾注匠心雕琢瓶身，再覆以玫瑰金与一抹经典的蒂凡尼蓝，熠熠生辉。轻轻喷溅，活力黑醋栗与热辣红胡椒激情碰撞，勾起活力动人的序曲，转瞬又奏起玫瑰交织的柔美乐章，标志性的鸢尾花香裹挟馥郁麝香收尾，诉说内心无尽温情。葆蝶家幻境之昱女士香氛丝芙兰独家新品葆蝶家幻境之昱女士香氛香梨与黑醋栗、橙花与茉莉、木质基调全新葆蝶家幻境之昱女士香氛以极简线条演绎现代时尚风格，精致瓶身尽显奢华之感。香梨与黑醋栗的香气拉开序幕，引人踏上一段奇幻仙境之旅，橙花与茉莉香气席卷而来，丝缕芬芳将你勾入密林深处，以馥郁的丝绒感收尾，绵长木质基调将温暖回忆印刻于心。观夏招财虎限定香薰蜡烛昆仑煮雪观夏老虎蜡烛香柠檬精油、雪松精油、丝柏精油新年伊始，观夏在昆仑山上的东方庭院寻得秘密花园，花园守护神兽名唤招财。今年特别请出昆仑山上的神虎，做成萌虎蜡身，以招财虎形象寓意美好祝福，注入经典香气“昆仑煮雪”，用东方香，承袭东方艺术。愿你有虎虎生威的勇气，也有阳光普照雪山的温暖。冬日林中木屋，散发松柏木的深沉香气，深吸一口，似有似无地擦肩而过，是让你愿意长久停留的暖意。屋外白色羊毛围巾上掉落片片雪花。屋内，炉火跃动，雪松木燃烧雪花，往壁炉里添柴被温暖的松香打到鼻尖的感觉，好像被好友用力的拥抱了一下。尽显气质的格调中性浓香全新圣罗兰高定衣典香水红丝绒产品原料图浓郁深沉的中性香即优雅个性，又百变不设限，在这个洋溢着欢乐的冬末，一抹浓郁木质香可以彰显无尽魅力。全新圣罗兰高定衣典香水红丝绒全新圣罗兰高定衣典香水红丝绒前调：柑橘、白茶、粉红胡椒中调：丝绒玫瑰、鸢尾根后调：浓烈麝香、迷离广藿香和风干香根草相互交织红丝绒是一次跃然悦动的丝绒玫瑰与深沉醇和的广藿香之间的精彩对决，令人联想到唐璜与卡门，猩红女皇与黑暗骑士。红丝绒香水让红尘男女以最为激越奔放的姿态展现自我。生长于土耳其厄斯帕尔塔玫瑰花田的丝绒玫瑰先被萃取成香精，随后在格拉斯通过高科技工艺流程加以提炼，特殊的提取方式令保留了大马士革玫瑰中全部香气分子，一如丝绒玫瑰般明媚娇俏，摄人心魄，流露出仿若枝头上花朵绽放，花瓣在微风中轻颤时散发的天然香气。帕尔玛之水格调香水辛辣沉香调帕尔玛之水格调香水辛辣沉香调前调：香柠檬、覆盆子中调：肉桂、粉红胡椒基调：沉香、丁香、广麝香辛辣沉香调源于对大自然珍贵的宝藏沉香木的追求。这款香氛中的沉香气息有别于传统的沉香，来自稀有昂贵的老挝沉香木品种，提取自沉香属植物的树脂，凝练而成珍贵的老挝沉香，它拥有诱人的圆润感，成就了这种令人印象深刻的悠远气息。以柑橘调开场，前调香柠檬与玫瑰的清透气息结合清甜的树莓果香，点亮这款香水的温柔神采。温热辛辣的粉红胡椒调和丁香与广藿香，在一缕肉桂气息的包裹下，为这抹珍奇的浓郁香气赋予撩动心弦的魅力。沉香在这种珍贵木质中透着细微灵动，糅合广藿香的泥土气息与干燥处理的劳丹脂成分。这款香水凭借惊艳的辛辣气息，将柑橘水果中蕴藏着的充沛阳光气息酣畅挥洒。在这场浓郁的芳香之旅中，体现沉香的深邃，尽显其特别气质。打破常规的态度自我香水全新兰蔻是我香水场景图在这个自由开放的时代，终于内心是每个人心中都追求的本质，打破常规彰显个性的香水也越来越被追捧，成为潮流。新的一年换一款适合自己的个性香氛，自信绽放自我全新兰蔻是我香水全新兰蔻是我香水前调：果香，清新、澄澈中调：花香，柔软、浪漫基调：木质香，凛然、明朗兰蔻新品是我香水划时代而生。以“”之名，主张坚定、无畏、一往无前的态度，就如同向世界宣告：“你我皆可比肩星辰”，每个人都可以成为自己的偶像。三重香味循环往复，香调完美碰撞。挑战自我，打破常规超前摩登的金属边极简线条，打破固有对香水形象的概念，著名建筑及工业设计师亲自操刀，历经数次打磨匠心臻献超薄瓶身，突破了香水瓶厚度的限制，成就世界最薄香水瓶。凯卓俊逸男士淡香水凯卓俊逸男士淡香水木质海洋香调、粉红胡椒、无花果、檀木香凯卓全新俊逸男士淡香水以木质海洋香调演绎男性追寻自由的潇洒态度。沁人心脾的海洋气息活力开场，与清爽振奋的粉红胡椒香气相融交织，缓缓烘托出温暖的无花果和檀木香，细细品味，倍感意境悠远，余韵悠长。当一缕淡香拂过鼻尖，呼吸间，清新明快的香韵萦绕。仿若随香坠入辽阔无垠的自由天地，迎着灿烂阳光追随海岸线赤足奔跑。茶灵香氛林妲宛妲丝芙兰独家新品茶灵香氛林妲宛妲香梨与白茶、牡丹与桂花、白麝香与马黛茶树叶茶灵以成长于云南热带雨林中的精灵姐妹林妲与宛妲为灵感，焕新经典的茶灵香氛外包装：“林妲”以柔和绿色点缀瓶身，恬静平和，象征保育茶园古树的绿色天使；“宛妲”瓶身则以浅蓝色为主调，散发活泼自信的光芒，寓意着守护茶林的生物多样性的小精灵。轻压喷头，清甜的香梨与白茶气息仿佛穿越晨雾，缥缈而来；牡丹与桂花等白花香气于中调盛放，最后以一抹悠长的白麝香与马黛茶树叶气息收尾，唤回属于云南茶林的梦幻记忆。罗意威家居香氛绿植与花卉香精蜡烛礼盒套装罗意威家居香氛绿植与花卉香精蜡烛礼盒套装品套装包括来自罗意威植物彩虹系列的全尺寸香水、配套的香水配饰，以及两对罗意威家居香精蜡烛：番茄叶和甜豌豆、金银花和常青藤。虽然每款香氛均可与其他多款香氛搭配使用，但这两款香精蜡烛礼品套装使用的香氛调是经过特别甄选的，因为它们的个性尤为强烈。套装中包含一个番茄叶香精蜡烛，它带来浓烈的番茄香味，点燃后会散发出黑醋栗莓的香气；和一个甜豌豆香精蜡烛，这种中等强度的香味让人想起春天豌豆萌发的气息，点燃后会散发出水生调的香气。与此同时，罗意威家居香氛花卉香精蜡烛套装中包含的是金银花和常青藤两款香精蜡烛，二者都蕴含精致花香。常青藤香精蜡烛具有中等浓度的木质香味，让人想起葱葱郁郁的绿叶藤蔓，唤起一股清香。而金银花香精蜡烛则具有低浓度的花香香气，展现了这种藤本开花植物的甜美气味，点燃后会散发出微妙的蜂蜜甜香。关键词跨年新年熬夜香氛香水我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频百搭星君赖美云如果森林有童话百搭星君郑合惠子：我爱夏日长百搭星君张超：奈何人是戏中人百搭星君胡春杨：暖风将至预售春天新闻排行榜小敏家播完了，周迅、秦海璐谁才是人间飒姐美颜社看完小敏家大结局我种草了这个年度必入品全球仅存的“净土”它究竟有多神秘多座寺庙佛到骨子里这座宝藏小城太适合隐居红人馆英年早婚的朴信惠秒变韩剧女主角，牛角扣大衣速速安排论选对裤子的重要性，不管搭配羽绒服还是羊羔毛，都时髦好看怎么利用袜子增加冬季造型亮点我愿称杨采钰为国内“法式穿搭天花板”，且不接受反驳高端羽绒服品牌们正在面对一场大考产业资讯详情日本版任命新编辑总监意大利佛罗伦萨耐克称的健身镜这些奢侈品牌又涨价了谁在制造耐克明星公告栏详情陈哲远驾驭混搭造型祝绪丹未来造型释孙怡大片充满未来感精彩原创看过时尚圈牛年单品我直呼好家伙被刘雯种草了多唇色泫雅回归让我看到了发量曙光我为封狂首个封面之王花落谁家高清美图王耀庆色彩碰撞中展现生活美学孙怡高饱和蓝背景充满未来感陈哲远完美驾驭多种风格混搭造型侯明昊暖冬氛围感大片专题策划风向标我爱试用参考价：数量：免费试用圣罗兰星钻限量明彩笔伊蒂之屋玩转色彩多色眼影盘玛馨妮花语蜜润清漾丰盈洗护套秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏高定春夏高定春夏高定春夏高订化妆品库红茶酵母酵萃精美妆实验室皮气款大牌网红气垫选购新浪时尚意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有