调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认导语：最近的天气真是太可怕了，时而飙升到度晒死人，时而雷阵雨潮湿到无法忍受，这可让敏感脆弱的肌肤有得受啦在天气、城市灰尘和日晒反反复复地摧残下，编辑感觉自己的毛孔越来越粗大、出油泛红状况也越来越频繁想去深层清洁毛孔，又担心洁面产品不够温和，对肌底造成二次伤害。今天，编辑就带来一款可以解决问题的洁面泡沫，来解决大家的困扰产品外观怡丽丝尔发泡洁面啫喱怡丽丝尔的发泡洁面啫喱可是非常神奇的一款产品，用它洗脸后，会散发出令人惊艳的“水玉光”肌肤紧致透亮，双颊自然散发出水嫩光采，达到晶莹剔透又没有油感的理想状态这都是有赖于怡丽丝尔的产品可以促进肌肤自生胶原蛋白，带来满满的弹润张力。产品质地怡丽丝尔这款发泡洁面呈现出特殊的啫喱质地，挤出来的瞬间就能感觉到嘭嘭的弹润感，它能够深入毛孔并吸附其内部的污垢。你只需要在脸上轻轻揉搓，啫喱慕斯就会自动变成绵密细腻的泡沫，轻松带走毛孔内部及皮肤表层的残留彩妆及污垢。清洁度测试更最棒的是，如果你今天偷懒懒得卸妆这样是不对的哟，怡丽丝尔发泡洁面也能前来“救场”编辑在手上分别用防水眼线笔、口红及遮瑕膏画了三道，然后无须打湿肌肤，直接用泡沫揉搓后冲洗，发现卸妆效果也是杠杠的，肌肤剔透无瑕、没有残留当然，如果素颜洁面的时候，别忘了先打湿脸部哟一瓶多用，真是太方便啦保湿度测试保湿度测试你以为惊喜到这里就结束啦当然不是夏季整天呆在空调房里，编辑最害怕的就是肌肤拔干用怡丽丝尔发泡洁面洗完脸后，虽然清洁很到位，但是丝毫不会感到紧绷。编辑用水分仪测试使用发泡洁面前后肌肤的水油及弹性。使用前的肌肤水份值只有，肌肤弹性差，摸上去还油腻腻的；使用完再来测试肌肤状态，水份达到了令人惊喜的，油份却下降到了，达到了完美的水油平衡状态。与此同时，肌肤的弹性也大大改善，避免了干纹细纹的产生，所以敏感肌肤的小仙女也可以放心大胆地洗脸啦。关键词洁面毛孔清洁我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频视频创作季视频短片小龙虾十二星座男朋友张铭恩的未来告白创作季视频短片人人都是艺术家十二星座男朋友巨蟹座温柔男友马天宇新闻排行榜大胸显壮平胸没料摆脱“胸围困扰”就要这么穿刘雯食谱里全是草杨超越饭前跑步所以你胖星扒客程潇都不住浅色牛仔裤到底有多坑美颜太假后置太真杨幂雪莉的胶片机才是美照必备中国最美的个地方你去过几个开学季必买新装备你入手了吗天气转凉还想要穿短裤关晓彤戚薇的“上长下短”套路学起来女朋友只要一个就好，但手表我希望“妻妾成群”杨超越凭什么能收割大批男粉呆萌系眼妆了解一下张航拍祖国山河惊艳世界产业资讯详情设计师大赛设时装奖维密母公司被指控误导投资者破产在即时隔八年推出首款香水美妆启用跨性别模特明星公告栏详情巩俐女排运动装登封张柏芝演绎异域风情胡歌卷发显文艺颓废精彩原创杨幂撞衫杨超越这件旗袍我爱了时话李宇春腕表比冰箱更精彩易烊千玺被晒成“熊猫手”美颜太假后置太真胶片才是美照必备高清美图华晨宇复古与未来主义碰撞惊艳视觉明星爱大牌：张钧甯格纹外套精致典雅星座男朋友之金牛座张铭恩闫妮显东方女人的魅力专题策划风向标我爱试用参考价：数量：免费试用圣罗兰星钻限量明彩笔伊蒂之屋玩转色彩多色眼影盘玛馨妮花语蜜润清漾丰盈洗护套秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏春夏春夏春夏化妆品库天猫精灵智能语音美新浪美容口碑大诗佳秀善蕙润防晒亮新浪时尚意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有