调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认导语：春夏季容易上火，我们总用凉茶来解渴，其实肌肤也是需要时不时地“降温”。今天编辑为大家带来科颜氏金盏花家族的新成员精华爆水霜以及老朋友金盏花爽肤水，让大家领略一下护肤界的“凉茶”，补水降红镇定舒缓的全能型选手来啦编辑：其实科颜氏家的金盏花萃取也大有学问呢。先是手工采摘月黄金时段的金盏花瓣，令其沐浴在阳光之下享受自然风干。金盏花中蕴含富有五种卓效舒缓抗炎的活性成分，再通过高温浸润，以激活金盏花的活性成分，最后再通过萃取，让金盏花的微粒精华爆水释放。打开盖子，编辑就闻到了清新怡人的香甜气味。爆水霜蕴含数百片分子级金盏花瓣，采用独特油包水配方科技，将金盏花菁华活性物融于水。它将于月份全球首发，大家可以期待一下啦它的质地非常轻盈，一经涂抹推开，瞬间迸发为清新爆水质地，释放金盏花精粹，让皮肤快速吸收，清爽保湿无负担，不易闷痘，适合烂脸的时候和油敏肌使用。爱过敏、爱泛红的编辑本人拿到产品后如饥似渴地连续用了两周，发现了金盏花爆水霜的神奇护肤力其中蕴含的熊果酸、羽扇豆醇、香树脂醇、槲皮苷、白桦酯醇这种长效舒缓抗炎成分，可以真正实现舒缓消炎、平衡水油、修护肌肤屏障、改善敏感症状。使用过后一会儿，皮肤就能肉眼可见地消红；坚持连续使用一段时间，毛孔缩小了，水油平衡改善了，皮肤甚至白皙亮泽了起来。油皮的小仙女如果不放心的话，编辑在涂抹完爆水霜分钟后，用非常轻薄的五角星碎片撒在皮肤上，看看残留程度以判断产品的清爽度。可以看到，只有两颗星星粘在了手背上，说明产品清爽度很高，不会带来恼人的黏腻感，更不会给肌肤造成负担。编辑用水分仪测试使用金盏花爆水霜前后肌肤的水油及弹性。使用前的干燥肌肤的水份值只有，肌肤弹性差，摸上去涩涩的；使用完再来测试肌肤状态，水份达到了令人惊喜的，油份却下降到了，达到了完美的水油平衡状态。与此同时，肌肤的弹性也大大改善，避免了干纹细纹的产生。接下来再说说科颜氏金盏花系列的“老朋友”，金盏花爽肤水大家应该不陌生，毕竟是回购的大热门它天然温和不刺激，可以有效舒缓肌肤不适，同时可以改善肌肤出油情况、平衡水油、毛孔更为细致。从编辑的试用中就可以看出，金盏花水的质地也是非常清爽净透的。可以温和清洁和舒缓中偏油性肌肤、均衡调理肌肤的油脂，适用于油性肌肤和有青春痘困扰的混合性肌肤。而且这款水男生也可以用，小仙女们可以买来和男朋友一起是不是超级甜蜜别忘了跟爆水霜搭配，“双管齐下”的效果更好哟关键词水油平衡金盏花科颜氏我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频黄俊捷教你三组动作练出手臂线条余笛三组动作带你练出挺拔身姿张博涵带你拥有完美背影杀王嘉萌带你练出完美胸肌新闻排行榜星扒客孔刘汤唯朴宝剑这些名字放在一起就是一部时装片林青霞手写书信致敬抗疫英雄美人和英雄都是她参加时装周后确诊新冠肺炎被网友攻击的越南名媛首度回应拿假包的房似锦告诉江达琳女主光环不靠包这一次陈数的美貌和演技都赢了佟丽娅斯黛拉全剧戴过的耳环能在朱闪闪那买套房练就完美“倒三角”余笛的高效背部训练法一支洁面三种价格网购坑太多你眼中的“省”不是省这位的国字脸美人好美好会穿性价比是不是伪命题看看这四款腕表就知道了产业资讯详情可能也要取消了关闭意大利所有生产工厂批次鞋类产品不合格爱马仕因疫情取消度假秀原定月的将如期举行明星公告栏详情倪妮白色西装高雅质赵丽颖大片梦幻空灵何穗极简风高级质感精彩原创巴黎时装周华丽宫廷礼裙游乐园时话李宇春腕表比冰箱更精彩节必买美妆大牌快上车练就完美“倒三角”余笛的高效背部训练法高清美图刘亦菲蓝色纱裙温柔气质吴亦凡面部特写极致帅气舒淇简洁大气尽显优雅质感许魏洲灯芯绒西装配贝雷帽文艺复古专题策划风向标我爱试用参考价：数量：免费试用圣罗兰星钻限量明彩笔伊蒂之屋玩转色彩多色眼影盘玛馨妮花语蜜润清漾丰盈洗护套秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏春夏春夏春夏化妆品库天猫精灵智能语音美新浪美容口碑大诗佳秀善蕙润防晒亮新浪时尚意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有