调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认编辑：宝宝们都开启吃喝玩乐的假期模式了吗嘴和胃又要被放肆的满足了，幸福感爆棚砂糖橘设计图图片来源吃货酱酱君微博最近在众多春节美食中脱颖而出的新晋网红，居然是砂糖橘多汁清甜、橘香四溢、方便好薄皮，让它一举成为春节最受欢迎的水果，也被冠上“没有一袋砂糖橘能过夜”的美誉真的是一吃就停不下来砂糖橘图片来源：东方网络上甚至还流行起用砂糖橘制作虎年小橘灯的热潮，高手在民间的网友们又开始炫手艺啦用砂糖橘制作虎年小橘灯网友自制小橘灯图源见水印网友自制小橘灯图源见水印网友自制小橘灯图源见水印但这两天砂糖橘频繁被的原因却不是因为它的美味，而是专家指出，砂糖橘吃多了皮肤真的会变黄我只知道砂糖橘吃多了会上火，剥橘子的手指盖会变黄，皮肤变黄可还行没错，因为橘子含有丰富的胡萝卜素，如果一次吃得过量，或者短期内摄入太多，血液中高浓度的胡萝卜素就会沉积在皮肤角质层和黏膜部位，出现黄皮肤。黄色通常会出现在手心、脚底、脸上，这种症状被称为“胡萝卜素血症”。不过不用担心，只要停止食用橘子，过一两周颜色就能渐渐淡去，对身体健康是没有影响的。图片来自微博对健康没有危害，可是对颜值有致命打击啊，所以宝宝们还是别过量食用砂糖橘了，更何况橘子性温，吃多了砂糖橘确实会引发上火别让砂糖橘成为春节变丑的“元凶”然而吃多了砂糖橘引发的肌肤发黄一两周就可淡去，可因为日常作息饮食引发的肌肤衰老的暗黄，可是不容易祛掉的不想经过一个假期变成“小黄人”，抗老这方面你还真得上点心其实春节假期期间，让我们的变丑的真正元凶还真不少，这就一一列出来让大家避雷、高糖高油饮食春节期间宝宝们对饮食的标准都会放宽，面对美食，日常的抗糖计划早已抛到脑后。各种高油高糖的摄入也会让我们的肌肤变差。糖分摄入过多，会影响肌肤的状态，真皮层内的胶原蛋白被糖化后，胶原质纤维的弹性下降，便产生皮肤松弛。过多的糖分还会使雄性激素增高，皮脂分泌增加，导致痤疮；糖会使酪氨酸酶变得更活跃，进而增加黑色素的生成。也就是说，过度的糖分摄入确实会导致爆痘、皮肤松弛、发黄等现象。、熬夜春节期间无论是被迫还是放纵自己熬夜，扎堆的熬夜都很容易对身体和肌肤造成压力，长时间熬夜会导致免疫力降低，出现疲劳、精神不振，过敏体质的宝宝也会更加敏感。对于皮肤的影响就更明显，很多宝宝熬夜后，第二天应该都会肉眼可见的自己的肌肤状态变得很差，比如浮肿的双眼、黑眼圈眼袋明显、面部肌肤粗糙黯成、爆痘痘等等。一些重要的激素会在睡眠期间分泌，如甲状腺激素、性激素、褪黑素。如果睡眠不足，这些激素无法发挥作用，就会让你的脸很难看比如甲状腺激素水平过低，导致皮肤干燥粗糙，影响体温调节，导致黏液性水肿等，还会削弱皮肤的修护能力，加速皱纹痘痘的生长。熬夜影响内分泌，导致皮脂腺分泌旺盛，皮肤出油增多，肌肤明显暗沉。褪黑素分泌不足，也会加速肌肤衰老。作息不规律还可能导致肠道菌群失衡，使皮肤出现湿瘆、皮炎黄褐斑等问题。这样看，日常的很多衰老症状都可能通过熬夜产生，晚睡一次就变丑并不夸张、环境变化假期无论是回家还是旅行，生活环境的变化比如温度、湿度的变化，或者肌肤过多暴露在紫外线、干燥环境下等等，也会给肌肤带来挑战。肌肤生态和屏障很容易在这个时候受损，导致泛红、干燥和敏感。所以，对于环境变化带来的肌肤问题，首要的解决方案就是做好修护和维稳饮食、作息和环境，就像肌肤维稳的三大支柱，任何一个支柱发生变化，都有可能影响肌肤的状态，所以假期期间，想要保证好的肌肤状态，以下护肤一定要记牢来从小细节入手，预防“假期变丑症”吧一、精简护肤重修护假期面对不规律的作息以及环境的变化，肌肤很容易变得脆弱，护肤品如果用得太多，会让肌肤过于饱和，这时候不如尝试精简护肤来减轻压力，给肌肤也放个假。精简护肤仅仅是简化护肤步骤给肌肤减负吗也不是，那只是做到了“简”，如果没有满足肌肤的诉求，只是减掉部分步骤的话，那么肌肤问题也不会因此而减轻。所以精简护肤要“精”和“简”相结合。“精”，就是有针对性的选对合适的护肤品，针对自己的首要肌肤问题以及季节环境，选择当下最适合肌肤的护肤品。精是简的基础，没有选对适合肌肤的产品，减负也是徒劳。“简”，就是简化省略不必要的护肤步骤，在解决首要肌肤问题的前提下，适当减少其他诉求来给肌肤减轻负担。比如敏感肌在这段时间要以修复为主，初老肌肤选择一款抗老修护产品，即可舍弃其他。二、抗糖抗氧重祛黄现在再来说说不规律作息和放纵饮食可能带来的肌肤泛黄暗沉，无论是糖化反应引起的松弛暗黄，还是熬夜带来的肤色差，都先别急着盲目使用美白产品，而是要先抗老修护，选择祛黄抗氧抗糖类的抗老产品来帮助调理肌肤，达到有效美白，深层焕亮。拯救春节变丑的好物清单来啦，快来临时抱佛脚编辑推荐：悦碧施黛梦净白精华乳适合各类肤质，有效消除色斑的高浓缩精华具有可呼吸的凝胶结构，可在皮肤上形成一种网状物，从而慢慢释放出各种活性成分。该产品蕴含高浓度的科研美白成份，当中包括亲和性亮白酸复合物山楂酸、二元酸、植酸、甘醇酸及过氧酸；有效减少色斑的面积及密度，改善肤色均匀度，亮白肌肤，提供显著的抗炎功效，抑制黑色素形成过程，不含油分配方，提供即时及持久的亮白效果。草莓维生素亮肤精华海外旗舰店有售黄黑皮的逆袭单品。这款精华富含草莓萃取维生素，结合天然美肤圣品卡卡杜李萃取，可舒缓镇静，显著提亮肌肤。天然植萃，性质温和无害，让你轻松一抹水润亮白凝时光采晚霜推出的第一款夜间密集修护晚霜，内含丰富的乳木果油和尿囊素以及水解透明脂酸和卓效抗皱成分视黄醇，可增加胶原蛋白的产生，淡化细纹和皱纹，增添肌肤光采和紧致，增加肌肤屏障功能，促进细胞代谢与胶原蛋白合成，抚平皱纹和细纹，增加肌肤紧致度和水合作用，配合肌肤的自然夜间更新过程，从而展现出精神饱满的健康状态。能够显著改善衰老迹象，在睡眠时补给肌肤所需能量，令肌肤重新充满活力，展现出真正健康的肤色。资生堂悦薇智感紧塑焕白霜节日限定版肌肤暗黄、松垮其实是来自肌肤糖化氧化的重要信号，而糖化氧化是肌肤衰老的催化剂。因此，资生堂品牌提出了“肌肤抗老先抗糖”的护肤理念，在抵御肌肤内外糖化氧化侵害的同时，以多种卓效复合植萃成分改善老化问题，实现肌肤根源养肤抗老。专为亚洲女性肌肤研制。经由前沿尖端神经感应学研究，探测亚洲肌肤多种老化问题，提升肌肤细胞感应力。此外，资生堂深研植萃加乘旭日红花精萃，对肌肤蛋白老化起到卓效延缓作用，并且帮助改善肌肤暗沉松垮等亚洲肌老化问题。乳霜质地伴随独特花香，给予护肤愉悦舒缓氛围以及快速吸收能力。让肌肤轻松提亮，时刻保持紧致上扬。科兰黎秘密卓越沁雪精华冻龄小瓶提升倍基因抗衰力，极地珍稀雪藻精粹，自身拥有强大的生命力和非凡的抗氧保护机制，科兰黎运用前沿的配方科技，基于雪藻精粹，经过年的研究，独创艾洛索科技抗衰成分，有效刺激抗衰基因表达，表达的增加能有效延缓衰老；抚平细纹，紧致饱满，艾洛索能有效刺激胶原蛋白再生，并抑制胶原蛋白流失，胶原新生，紧润嘭弹；天生抗氧，卓效焕亮：艾洛索承聚雪藻天生抗氧力，自身蕴含大量类胡萝卜素，宛如“天生抗氧剂”。维他命精华海外旗舰店有售为了呵护你独一无二的肌肤，甄选的设计了多款成分单纯且效果显著的面部精华，让你根据自己的肌肤状态进行组合搭配，做自己的美肤配方师。这款精华内含明星护肤成分烟酰胺维他命，是你的战痘焕白小粉瓶。可显著淡化痘痕、色斑，均匀肤色，改善肌肤发红，增加皮肤弹性，更能抗糖化，赶走暗黄，焕亮肌肤。肌肽原液；熬夜党挚爱的“高光”精华，改善暗沉、亮泽透光。肌肽成分可以帮助降低胶原蛋白糖化伤害，使肌肤紧致透亮。复配两大焕亮成分：阿魏酸有助于抗氧化提亮肤色，改善暗黄，衍生物可以改善熬夜黄气，焕白透亮肌肤。修丽可紧致塑颜精华霜面霜元含玻色因的抗醣化紧致面霜，有效阻截醣化作用产生，抵御皮肤老化现象过早出现。改善肌肤脆弱、松弛、干纹，舒缓肌肤因老化引起的干燥及紧绷。蓝莓精华：抗醣化专利成分，减缓醣化物的产生，预防弹性纤维及胶原蛋白硬化，同时激活胶原蛋白生成。经研究验证，浓度时，蓝莓萃取物发挥最大抗氧化抗醣化功效。怡思丁秀提焕颜塑颜修护霜网购价格仅供参考从内焕活年轻肌，远离“焦糖脸”，防止胶原蛋白流失。三重抗衰老、抗糖化、抗污染，重塑肌肤年轻轮廓，提亮肤色，预防并淡化皱纹，恢复肌肤弹性紧致。修护霜含有肌肽抗糖化分子，阻止糖分子和胶原蛋白粘结，激活胶原蛋白令肌肤弹性紧致。同时修护糖化损伤，恢复肌肤年轻状态。好啦，宝宝们新春快乐，好好享受假期吧关键词春节变丑抗糖我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频心爱的房子青山周平拜访陈燃大宅张若昀：时间带来了许多“没用的知识”人生第一只表怎么买来看日内瓦表展不如开箱爆款唇泥真的好用吗新闻排行榜的穿搭教科书有多美有请“微笑女王”郑欧尼等疫情结束总要去一趟青岛吧姐妹们锁好衣柜男人要和你抢衣服穿了不知道追什么牌子把最近一套街拍搞明白就可以了总被姑娘背地叫“柯基男”是时候脱掉你的裤子了还有人没看过宋佳，她会很伤心的神奇动物背后的傲娇国家有钱也不一定能去夏天来了身材焦虑大爆发你需要这些运动穿搭助力瘦斤电影导演们的老婆有多好拍好好拍身高的短发“猫女”，是把酷写在里的狠角色产业资讯详情奢侈品大秀回归主题公布去世登新一期的封面亚裔群体的时尚贡献明星公告栏详情李易峰阳光下赴春邀黄轩全新风格探寻时彭于晏复古色调舒适精彩原创看过时尚圈牛年单品我直呼好家伙被刘雯种草了多唇色泫雅回归让我看到了发量曙光我为封狂首个封面之王花落谁家高清美图李易峰温暖阳光下共赴春的邀约吴磊如三月初春的阳光般和煦温暖易烊千玺随心所欲切换不同魅力彭于晏寸头型男复古色调舒适又时尚专题策划风向标我爱试用参考价：数量：免费试用圣罗兰星钻限量明彩笔伊蒂之屋玩转色彩多色眼影盘玛馨妮花语蜜润清漾丰盈洗护套秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏高定春夏高定春夏高定春夏高订化妆品库红茶酵母酵萃精美妆实验室皮气款大牌网红气垫选购新浪时尚意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有