调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认文章来源：评测微信公众号原标题：超强美妆购物清单上线，错过损失一个亿作者：哈喽哇这里是美妆小达人倩宝这时间过得真快呀，记得刚隔离的时候还是月份，一晃眼的功夫就要六月了，害说到六月，大家的第一反应该都是一致的吧那就是要来了，年中血拼的日子到了，这不得打起万分的精神好好盘算盘算，薅品牌羊毛的机会可得把握住。每到这时候我那万年不出现的好闺蜜开始对我疯狂献殷勤，说她想趁着置入一些充满新鲜血液的化妆品，问我有啥好用的彩妆推荐，得也就这种时候能想到我了。算了，谁叫这闺蜜是我选的，但同时我也是一个超级宠粉的博主，你们对我来说都十分的重要，所以倩宝这几日彻夜不眠地为大家赶出来了一份美妆清单，里面的每一样都是我精挑细选、超级好用的，跟着我买绝不会出错，照搬就完事了美妆清单首先倩宝要带来的就是家的六色遮瑕盘和定妆喷雾，在各大平台都具有超高的人气，效果抗打，价格又亲民，可谓是遮瑕和定妆届的收割机，想到倩宝当时为了买它们可等了我足足两个月之久呢，但一切都是值得的六色遮瑕盘：官方倩宝第一次知道六色遮瑕盘还是通过博主，那时候就看各种国外美妆达人一顿神操作，一套下来全脸的瑕疵基本都遮盖住了，遮瑕力真不是盖的刚到手的时候看着这五颜六色的颜色属实有点不知所措，但是，我是谁呀倩宝耶怎么可能难到我：本账号，转载须注明来源，制作虽说色块多又鲜明，但它们其实都是用互补的原理来给我们的脸蛋进行修饰，每个颜色都有针对性的遮瑕区域，怕大家记不清，倩宝贴心地奉上使用公式，可以对照使用哦：官方质地摸起来十分地丝滑软糯，易推开，滋润度很不错，用指腹少量多次的按压上妆，薄薄一层就能盖住瑕疵，也不用担心会出现卡纹的情况，与皮肤融合得很好，就问服帖又轻薄的遮瑕谁能不爱光说怎么能行，倩宝这就来给大家演示一下使用前涂抹展示：本账号，转载须注明来源使用后对于倩宝这种资深熬夜达人来说，黑眼圈、肤色不均等问题就像家常便饭一样，还时常会伴随着轻微痘印，遮瑕则将倩宝的这些小问题都修饰了，黑眼圈、痘印没得了，面部整个嘭起来了，肤色都匀净了，后续再上个底妆，那妆效堪称完美啊定妆喷雾：官方底妆中必不可少的一个环节就是定妆，尤其马上就到夏天了，高温口罩的双重闷炉，这会要是不好好定妆，一摘口罩底妆全粘在口罩上，脸上斑驳出油卡粉，要是和不熟悉的人出去，那不是尴尬到抠脚，太阔怕了由此可见，定妆的重要性了吧倩宝平时喜欢用的定妆喷雾，呲呲两下就将底妆牢牢锁住啦这款中添加了烟酰胺和水杨酸两种成分，在定妆的同时还能起到控油保湿的效果，脸子的出油量减少了，自然就不容易出现浮粉脱妆的情况啦刚上妆：小红书大黄蹦哒哒成膜后此外定妆喷雾采用了独家水雾膜科技，喷在脸上细腻得像雾一样绵密，喷完就像笼罩了一层轻纱一般，静止几秒就能成膜，里面还很贴心地加入了成膜剂，会让定妆效果更佳，从而延长妆容持久度：小红书奔向你的月对啦大家在使用前一定要先将喷雾摇一摇，举到与脸子平行的位置，保持一个小臂的距离来喷，用力按压下去，这样喷出来才是细腻的雾状，觉得它家喷雾不够细的姐妹看看你是否有用对哦：本账号，转载须注明来源倩宝平时喜欢在上底妆前喷一次，底妆后喷一次，全脸妆容完成后再喷一次，这样定出来的妆效那叫一个牢固，就算是炎炎夏日基本都不会脱妆，带妆一整天不是问题和倩宝一样油皮的姐妹们建议选择黑瓶，而干皮的姐妹则阔以看看绿瓶哟而且价格方面也很亲民，学生党都可以轻松入手哦：小红书格阿下同这个牌子想必大家都不陌生吧它家的眼影、唇釉、腮红在彩妆界都有极高的人气，但倩宝最爱还得是这块腮红，简直就是人间水蜜桃本桃啊，绝美开盖映入眼帘的是超嫩的裸粉蜜桃色，粉质细腻，涂在脸上不用担心会显毛孔，反而有种肌肤自己由内而外透出来的粉嫩感：小红书薄涂是奶茶杏仁色，给人一种邻家小妹妹的清新稚嫩；厚涂偏蜜桃橘调，上脸的瞬间，温柔欲姐说得就是你，有了它，可在不同风格间自由切换。倩宝平时喜欢用点彩刷从颧骨晕染到脸颊两边，哑光的妆效，自然的同时提升了整体妆容的高级感，而且显色度适中，掌控起来方便，不用担心下手重，新手姐妹也可放心入手眼线液笔：见水印熊野职人家的眼线笔一直凭借吃重辣火锅都不脱妆出圈，有多好用想必也不用倩宝多说了叭：小红书可这次它家一改往常的正常配色，推出了很适合春夏的彩色眼线笔，就连外包装都用上了明艳的撞色，简直就是为激情四射的夏日精心打造的：见水印八角笔形的设计更加符合手握姿势，使用起来也可更加稳固，眼线质感顺滑，出水均匀，画起来十分流畅，轻轻一笔即成，上手还挺容易的。夏天就该用上粉色和蓝色这两只，可以给妆容增添一份夏日的清爽感，还多了一丝丝小灵动。特别是蓝色款，去看音乐节的时候，在眼部喇一条蓝色眼线，瞬间气场全开，你绝对是人群中最亮眼的那一个星空联名高光：官方下同今年与艺术家推出的这款星夜系列，看到它的第一眼，我就沦陷在它的美貌中，等国内上市的那一天，我就直冲专柜哈哈哈外壳上印着蓝紫色星夜，上面点缀着云朵、月亮和星星，和背景中的山峦相错，仿佛闭上眼就置身于幽静的树林中，让人越来越期待夏日来临了：小红书勤快的熊大熊纹理上和五花肉高光有点儿不同，更偏向于打散的五花肉，玫瑰金和白色珠光地完美融合，粉质细腻到几乎不显毛孔，七彩细闪颗粒在脸上显得水光感十足，低调又日常。倩宝通常会把它扫在鼻梁和颧骨处，顺便带到一下眉峰和唇峰位置，五官好像一下就立体起来了，让我们的妆容直线上升一个层次，炒鸡美丽万花镜鸽血红：小红书七也也万花镜这几年可谓是火力全开，这一抹高贵的鸽血红，暗夜里的王者实锤，没点几十年化妆技巧都驾驭不了。不是，我瞎说的：小红书段了你的零花钱高饱和度的血浆色，上嘴是丝滑的奶油慕斯质地，没一会就会成哑光质感，薄涂时有种韵味十足的职场女强人感，气场与气质并存：小红书谷头酱、老橘树厚涂则是冰山美人迎面走来的压迫感，浓郁又够劲儿，给人一种极强的视觉冲击，涂上它，我就是冷艳女王，自带十米开外杀气，生人勿进喜欢冷酷御姐风的姐妹们一定要试试鸽血红，暗夜里的黑玫瑰，神秘又动人，不论男女，都会沉沦在你的石榴裙下。有了这些彩妆必能让你妆容更加出彩，还不快趁着赶快给自己安排上，有了它们今年夏天你就是人群中最美的那一个关键词美妆购物清单定妆遮瑕我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频心爱的房子青山周平拜访陈燃大宅张若昀：时间带来了许多“没用的知识”人生第一只表怎么买来看日内瓦表展不如开箱爆款唇泥真的好用吗时尚热搜新闻排行榜中国唯一年没改名的古都如今却劝退了万人葡萄果皮、苹果纤维，各大品牌在面料上玩出了新花样这位曾用一张街拍惊艳我们的星二代，官宣订婚了月去哪儿今年还没玩够的朋友请看这里又到“火锅季”但是爱吃火锅的你爆痘怎么破秋冬不爱黑白灰的同款靓丽发色弄起来水逆又来你需要杨超越同款开运又好看的锦鲤妆汤唯：生活就是最浪漫的电影不看后悔看了更后悔谁发明了这些丑东西改良旗袍美翻啦，谁穿了不夸一句绝产业资讯详情任命新艺术视觉总监戛纳电影节即将举行将停刊继续发力高端市场奢侈品大秀回归明星公告栏详情李易峰阳光下赴春邀黄轩全新风格探寻时彭于晏复古色调舒适精彩原创看过时尚圈牛年单品我直呼好家伙被刘雯种草了多唇色泫雅回归让我看到了发量曙光我为封狂首个封面之王花落谁家高清美图李易峰温暖阳光下共赴春的邀约吴磊如三月初春的阳光般和煦温暖易烊千玺随心所欲切换不同魅力彭于晏寸头型男复古色调舒适又时尚专题策划风向标我爱试用参考价：数量：免费试用秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏高定春夏高定春夏高定春夏高订化妆品库红茶酵母酵萃精美妆实验室皮气款大牌网红气垫选购新浪时尚意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有