调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认文章来源：时尚微信公众号原标题：美人计这是杨紫的演技和肖战的脸都无法拯救的作者：不正经姐妹花最近疯狂加班的我全靠余生，请多指教续命。看史上第一位长嘴会解释的男主，实在上头。再加上杨紫的演技，本人恨不得直接代入到剧里给他俩把民政局搬来。但是吧，看着看着，我就笑不出来了。这是顾魏的脸和杨紫的演技都无法拯救的造型师，我很想虚心地请教你，为什么总给剧里的女性人物安排这种妆容和匪夷所思的唇膏色号呢不是橙色就是西柚色，有的甚至还带点荧光这种“星你色”已经是年前的流行了好吗同样受害的还有三三小姐姐，绝迹江湖多年的厚重染眉膏又出关了作为后女星中演技派的代表，又有这么高的国民度，杨紫不值得拥有更好看的造型吗不值得拥有更漂亮的妆面吗接下来就让我们用官方发布的图来具体看看，各位也可以自测一下日常有没有犯这种错误。当亮色唇膏与浅色遮瑕相遇不知道是出于造型需求还是个人喜好，杨紫在很多剧和日常中都使用了橙色系唇膏：但是肤色不算白皙、再加上唇周颜色比较重，会让偏亮偏透的橙色系，显得暗沉，且发灰：大概也是知道这一点，杨紫有很多妆容中，都使用了遮瑕遮盖原本的唇线。颜色如果又选白了，就会出现下图的情况：往深色上盖浅色，容易突出灰色调，其实是更显暗沉的。这也是为什么我们要选对粉底颜色和遮瑕色的原因。熟悉遮黑眼圈和痘痘的朋友一定有共鸣遮盖瑕疵的颜色有时甚至要比原本肤色再暗一点点。当橙色系与浅遮瑕色相遇，结果一定不会好。它会最大程度地将黄调和灰调反馈给皮肤。于是你会发现剧中女演员们的脸色，没有那么好，有些情况下妆面显得也不够干净。暗肤色女孩如何选择唇色我们毕竟是黄种人，冷白皮在我们之中还是少数。因此对于大多数人来讲，我们即使不追求唇色的显白程度，也是想要它帮我们提提气的。因此，广大黄皮和暗沉皮选唇色的时候，更需要一些小心机。首先，请避开偏橙、黄调的果汁色，这类颜色的质地通常比较轻薄，晕开后多少都会变得更加鲜艳，甚至还会有点荧光调，比如一切橙色调染唇液。它不仅不能帮你遮盖暗沉的唇色，还会将唇色的暗沉带到唇膏显色上去，瞬间你的脸也黑了，妆也脏了那么，黄皮和暗沉皮该怎么选择正确的颜色呢这类女孩子有一部分都会带有深唇色和唇周黑的情况，因此在化妆和选色时，也要将弱化深色这点带上。在画唇妆之前，需要将前序的润唇和蹭到唇上的粉底全部清理干净。随后，用你粉底工具，如海绵蛋上的粉底余量，轻拍唇部，达到一个半透状的轻薄的底色。接下来是颜色的部分，暗沉唇部的姐妹们，你们真的需要每次使用两个颜色的唇膏即打底色和重点色。打底色，需要能够遮盖掉你本来的暗沉，且不会让灰调凸显出来。因此建议使用唇泥、唇釉质地的产品。而颜色的选择上，最好选取砖红色、豆沙色系等，能够遮盖暗沉的同时，融合本身的唇色且不受暗调影响。在涂抹打底色时，一定要注意边缘一定要带到暗沉的、最黑的部分，然后再用棉签或者小号眼影刷晕染开。然后，再用一只颜色，去覆盖现有的颜色，无论是做层次还是整体涂，这部分颜色将不再受到暗沉部分灰调的影响。而且，不会出现外面一圈黑、唇内侧是红色唇色的现象。真的比浅颜色、薄质地打造出的唇色要好看多了为了避免我的黑粉觉得我在用这部剧赚植入本次将不会推荐产品欢迎姐妹们来评论区互相种草最后一句切记啊姐妹们深唇色用俩色一个打底一个上色用能遮盖唇色的质地而不是浅色薄质地关键词杨紫肖战唇膏色号我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频不如开箱爆款唇泥真的好用吗百搭星君赖美云如果森林有童话百搭星君郑合惠子：我爱夏日长百搭星君张超：奈何人是戏中人新闻排行榜下周穿什么加分王者，春天是彩色发箍月去哪儿今年还没玩够的朋友请看这里又到“火锅季”但是爱吃火锅的你爆痘怎么破秋冬不爱黑白灰的同款靓丽发色弄起来国内这座四线小城凭什么媲美仙本那水逆又来你需要杨超越同款开运又好看的锦鲤妆维密为盲目跟风买单，曾砍掉的泳装线又要回归了佟大为年无绯闻他才是中年男星标杆范爷用她的经典红唇霸气玩转戛纳电影节男星街拍王一博谢霆锋新老顶流齐聚考古，金姐带新男友跑活动产业资讯详情去世登新一期的封面亚裔群体的时尚贡献胶带代表什么样的反叛精神停止俄罗斯快递寄送明星公告栏详情李易峰阳光下赴春邀黄轩全新风格探寻时彭于晏复古色调舒适精彩原创看过时尚圈牛年单品我直呼好家伙被刘雯种草了多唇色泫雅回归让我看到了发量曙光我为封狂首个封面之王花落谁家高清美图李易峰温暖阳光下共赴春的邀约吴磊如三月初春的阳光般和煦温暖易烊千玺随心所欲切换不同魅力彭于晏寸头型男复古色调舒适又时尚专题策划风向标我爱试用参考价：数量：免费试用圣罗兰星钻限量明彩笔伊蒂之屋玩转色彩多色眼影盘玛馨妮花语蜜润清漾丰盈洗护套秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏高定春夏高定春夏高定春夏高订化妆品库红茶酵母酵萃精美妆实验室皮气款大牌网红气垫选购新浪时尚意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有