调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认年月日，英国小众艺术香氛品牌米勒海莉诗在北京怡亨酒店迈阿密套房举行了以“”为主题的迷你泳池派对，各领域、国内主流时尚媒体以及京城名流受邀出席，共同感受米勒海莉诗所缔造的夏日“洗”悦香氛沐浴体验。伴随着轻松愉快的音乐，嘉宾们在泳池边开启夏日派对。活动现场热情洋溢，在鲜花的簇拥下随处陈列着的香氛产品。尤为突出的是在泳池中央漂浮着的几组沐浴产品，正是在此次派对中全新推出的身体系列。其中包括沐浴露、洗手液、护手霜在内共四款新品，两种香味分别与品牌畅销的两款淡香精产品对应，清新怡人的午后伯爵与精致优雅的玫瑰晨语。身体系列产品能够与同款香水进行搭配使用，在使用香氛沐浴露或香氛手霜之后，穿搭香氛，可以将留香时间延长个小时，体验夏日精致香氛叠加，增添生活的愉悦感与幸福感。秉持着保护环境和可持续发展的理念，对全新身体系列产品进行了重新设计和包装改良，新配方从大自然中撷取天然棕榈油和椰子提取物等原材料，在品牌经典调香技术的基础上进行研发创新，包装特别使用的可回收利用的塑料，在打造香氛沐浴新体验的同事，尽可能减轻环境负担，为可持续发展贡献一份力量。为了让嘉宾更好的体验该系列产品，派对现场提供专业的手部护理服务，让嘉宾在迷人的香气中，尽情体验身体系列产品与主线香氛产品的独特搭配玩法。除此之外，活动还设有曼海蒂纹身体验区，为到场的嘉宾提供充满异域风情的假日纹身体验。此次派对特别安排在北京怡亨酒店，不仅仅因为酒店为客人带来新潮时尚的住宿体验，更是由于双品牌互相契合的艺术个性和品味。北京怡亨酒店典藏诸多艺术臻品，融合了国内外多种文化元素，多件丰富而珍贵的藏品，为宾客打造博物馆级的艺术珍藏体验。也一直秉持着对小众艺术的热爱与追求，在多款香氛的创作中，以诸如法兰西斯斯科特菲斯杰拉德和格林厄姆等文学大家的作品为灵感，演示了结合文字和气味为一体的香氛艺术。一直以来与伦敦海德公园文华东方酒店，上海东方明珠空中酒店和北京怡亨酒店等国内外顶级艺术酒店保持良好的合作关系，为酒店提供备受欢迎的午后伯爵茶香系列备品，并收获了客人的广泛喜爱与好评。未来，米勒海莉诗将继续专注于现代香氛艺术，创造出更具情感特色的格调沙龙香氛，引领香氛时尚，提供极具多重感官和多种空间为一体的全方位香氛体验。关键词米勒海莉诗香氛我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频百搭星君张超：奈何人是戏中人百搭星君胡春杨：暖风将至预售春天不如开箱解锁大牌限定红包服装服务于人也在跟人对话新闻排行榜打败维密超模与名媛进军时尚圈她凭什么拿下罗近期考古，她的时髦到现在依旧很能打月惊为仙境的个地方看到第个就忍不住出发又双叒叕涨价日本小姐姐用木头雕刻狗子滑稽又传神单车短裤已成昨日黄花，今年夏天拳击手短裤占领大街小巷戴机械表的人都容易遇到的个问题微胖男孩夏日穿搭指南只要追求宽松就够了吗怎么杨超越鞠婧祎的“美女瞬间”都是在海边老实讲，我选小众包比选男友还挑除了够时髦，还得实用又能装产业资讯详情全球最大表展巴塞尔确定重办阿迪达斯起诉中国跨境电商下一站东南亚这家爱马仕专卖店不卖包卡戴珊为美国奥运队制作内衣明星公告栏详情张静初传递多层情绪张云龙天台展示随性李俊濠混搭时尚别致精彩原创看过时尚圈牛年单品我直呼好家伙被刘雯种草了多唇色泫雅回归让我看到了发量曙光我为封狂首个封面之王花落谁家高清美图张静初简约造型传递多层情绪宋祖儿短发搭配贝雷帽鬼马俏皮张云龙天台晚风中展示随性惬意李俊濠街头感混搭时尚别致专题策划风向标我爱试用参考价：数量：免费试用圣罗兰星钻限量明彩笔伊蒂之屋玩转色彩多色眼影盘玛馨妮花语蜜润清漾丰盈洗护套秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏高定春夏高定春夏高定春夏高订化妆品库美妆实验室皮气款大牌网红气垫选购超愉悦使用感温和卸新浪时尚意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有