调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认导语：秒就能敷一次面膜用智臻面膜仪就可以。这是一款通过热能、冷凝、声波脉动、多光谱光波等技术，最大程度的发挥面膜的功效，达到美肤效果的美容黑科技产品。来看看编辑对面膜仪的评测吧编辑：智臻面膜仪评测今天编辑给大家带来一款黑科技护肤产品智臻面膜仪。这是一款与片状面膜一起使用的产品，通过热能、冷凝、声波脉动、多光谱光波等技术，最大程度的发挥面膜的功效，达到美肤的效果。而且面膜仪使用方便，秒就可以完成一次面膜护理工作，省时高效。产品外观产品外观智臻面膜仪为一个比拳头还小一点的扁圆形仪器，外围为硅胶质地，方便拿在手中，不会打滑，干净卫生。背面为金属凸点设计，可以防滑。正面为特殊材质，用于放置面膜。面膜仪小巧可爱，造型时尚美观，方便使用和携带，包装中还配有充电线，为面膜仪充电。包装中还附赠了一片活力面膜，智臻面膜仪需要搭配活力面膜一起使用。产品特点产品特点智臻面膜仪操作方便，可以在秒内完成一次面膜护理，一次秒的护理程序包括个不同阶段，每个阶段秒，每个阶段洁面仪的工作方式都不同，个阶段组合成为一次全面的护理。比起需要敷分钟的传统片状面膜既省时又有着更好的吸收效果。智臻面膜仪搭配活力面膜一起使用，不同功效的活力面膜对应不同的护理模式。在智臻面膜仪的整个护理过程中，包含了热感、冷感、震动、多光谱等功能。速变半导体矩阵热能技术、速变半导体矩阵冷凝技术，可以迅速加热面膜，打开毛孔促进吸收，同时又能迅速冷却，结束发热功能。垂直透肤声波脉动技术可以让你感受到面膜在微微震动，促进面膜吸收的同时还能有按摩的功效，使用感受也非常舒服。面膜仪工作时会发出不同的光，即是多光谱光波科技美肤护理，包括：多光谱红光改善皱纹、促进胶原蛋白增生多光谱绿光均匀肤色、提高黯淡蜡黄肌肤多光谱蓝光有效作用于痘痘、改善面部油脂分泌。这次编辑体验的是红光和绿光的组合护理。智臻面膜仪将不同的功能加以组合，变成不同的护理模式。最常见的是早安叫醒模式搭配日间保湿锁水面膜和晚安护理模式搭配夜间密集滋养面膜，分别用于早晨和晚上。按一次开关键进入早安叫醒护理模式，再按一次开关键便进入晚安护理模式。还有其他功效的面膜搭配更多的护理模式，可以通过进行选择。智臻面膜仪完全防水，可以在使用之后进行冲洗。产品使用产品使用方法第一步：将智臻面膜仪上的面膜固定圆环取下后，将面膜平放于圆盘内并确保面膜与智臻面膜仪贴合。第二步：按下开关键，面膜仪一周白灯亮起，即激活仪器。之后单个粉色灯光闪烁，进入预热模式，几秒后即可开始日间保湿锁水面膜护理程序；如果在单个粉色灯光闪烁的时候再按一次开关键，会有两个粉色灯同时亮起闪烁，几秒之后即可开始夜间密集滋养面膜护理程序。第三步：开始护理，将滑过面部，享受秒的护理。护理阶段分为个秒，每个阶段结束时，面膜仪会有两次快速振动提醒。第四步：三次快速振动表明护理结束。移开面膜，用清水冲洗并擦干。编辑试用编辑试用体验编辑这次体验的是早安叫醒模式，搭配一片日间保湿锁水面膜。首先打开小巧的活力面膜，看到面膜上面的精华液非常充足。把面膜放在面膜仪上，启动面膜仪开始护理。第一个阶段是红光热感，红光亮起，先把面膜仪滑过全脸，让肌肤完全接触面膜的精华，感觉到面膜仪迅速加热到很舒适的温度，将面膜仪滑过肌肤，感觉非常润滑、滋润，暖暖的但并不会觉得过热或不适。秒后进入第二阶段：震动红光热感。面膜仪开始轻微震动，为肌肤舒缓按摩，持续热感，感觉到肌肤正在大口大口吸收面膜的精华，按摩的感觉也非常舒适。最后秒进入第三阶段：震动绿光热感，红光变为绿光，以提亮肤色的功效为主。延续了上一个阶段的震动和热感，肌肤还沉浸在按摩和温热的舒适感中。很快秒结束，灯光熄灭，面膜仪逐渐减缓震动直到停止，一次面膜护理就完成了，感觉肌肤还没享受够呢，哈哈。编辑试用编辑使用感受最后编辑来说说使用感受吧，首先智臻面膜仪颠覆了我对面膜的认知，在秒内就能完成一次面膜护理，非常省时高效，即便是忙碌的清晨也可以享受面膜级的护理。整个使用过程也非常简单，只需之后用清水冲洗清洁面膜仪并自然晾干即可。再来说说使用时的感受，面膜仪在发热时肌肤非常的舒服，因为是可感知的舒适温度，所以不会觉得刺激和不适。面膜滑过肌肤时滑滑的，水水的，由于有一定的温度，感觉面膜上的精华液更好的被吸收了。面膜仪在一些阶段会震动，震动的感觉犹如按摩和拍打，帮助精华液的吸收，很温和的激活肌肤。用完之后，肌肤变得非常水润有弹性，不仅媲美一次完整细致的分钟的面膜护理，而且舒适感和水润感都更好。之后及时涂抹乳液和面霜感觉吸收的也很快。尤其是早晨使用完面膜仪之后，后续的上妆都变得更加服帖。智臻面膜仪有三个颜色试用智臻面膜仪是一次很好的体验，新的面膜护理方式给肌肤多了一种选择和新鲜感，即便是懒人都会爱上敷面膜呢关键词面膜我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频迪丽热巴一不小心就透露了小时候的男神王俊凯：米兰很美连阴天也让我快乐：李淳伦敦梦游记：雨后巴黎“偶遇”刘昊然新闻排行榜热巴退出关晓彤陪跑鹿晗新一季的奔跑吧你还看吗人兽恋拿下奥斯卡网友只求再乌龙第届奥斯卡红毯盘点搞怪大表姐甜茶谁赢了吴昕孙俪示范二次元刘海让你瞬间小岁三八节送自己什么这些高颜值春季美妆品买起来范冰冰开卖美容仪明星自创美妆品牌你买账吗基础代谢率过低减肥难招帮你化解危机奥斯卡周年动用万颗仿水晶周年不得上天周杰伦巴黎变身魔术师随便一招手就知魔术有没有为什么城市中产突然热衷潜水了产业资讯详情宣布新任创意总监许魏洲成全球代言人首席营销官即将离任纸媒大佬转行做网红经纪买走不是复星明星公告栏详情宋威龙诠释少年意气张钧甯优雅知性美刘昊然化身风中水手精彩原创宋茜启程巴黎粉色腰包点缀俏皮时髦江疏影学杜江吃盐减肥当心越吃越肿啊霸屏奥斯卡晚宴年明星大厨喂饱好莱坞除了万的车四川辣酱在美国还能换啥高清美图马伊琍蕾丝西装演绎率性女人味儿马思纯黑白配简约精致张钧甯出席发布会黑色西装飒爽帅气黄渤萌宠在怀型男撩力升级专题策划央视春晚明星造型全解析：雨后巴黎“偶遇”刘昊然日内瓦国际高级钟表沙龙风格大赏颁奖盛典风向标在办公室要喝多少钱的咖啡俄罗斯四大名媛之一被九分裤配棉袜成时髦人标配过年回家着装扫雷进行时我爱试用参考价：数量：免费试用欧珑赤霞橘光精醇古龙香水羽西灵芝生机鲜融双萃精华液肌肤之钥金致乳霜秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏高订春夏高定春夏高定春夏高定化妆品库个性闪耀圣罗兰植村秀新晶萃溢采精菲洛嘉焕龄时光抗皱新浪时尚意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有