调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认年月日，上海中国首个定制化精准护发品牌荣幸发布环保企划。详细介绍了品牌可持续发展策略，包括使用环境友好包装形式、“以旧换新”空瓶计划等行动，以减少对环境带来的负面影响，为赖以生存的绿色星球贡献力量包装革命，环保践行产品包装用纸均为经森林管理委员会认证的环保纸张，纸张原材料均来自可持续发展的再生林场。是一个成立于年的非政府、非盈利组织，目的是希望阻止森林被不断破坏。为符合其标准的企业颁发森林认证，向一般消费者保证认证企业的产品均来自可持续发展的森林，全球只有不到的企业得到森林认证。在产品设计之初，从环保、便携、物流保护等多个维度进行考量。据了解，中国每年的快递量已达亿个，其中大部分的快递盒在拆开后即成为不被需要的“垃圾”，被直接丢弃。采用“二次利用鼓励盒”的一体化环保设计，由高强度牛皮纸筑成的稳固抗摔的经典“飞机盒”，既是礼盒，也是快递盒，同时还能当收纳盒、鞋盒使用。品牌希望通过这样的形式，鼓励对快递盒进行二次使用的环保意识。秉承并且贯彻“直接丢弃，不如二次利用”的理念，为森林资源保护、水土保护、可持续发展做出贡献。长期致力于发现并使用环境友好的包装形式，包装盒内部以拉菲草防撞纸条作为缓冲保护材料，代替需要年方能降解的塑料填充物。有效保护产品的同时，减少白色垃圾污染。即使现代机械印刷更为工整便捷，仍旧坚持在产品外包装盒上采用手工印制，纯手工印制呈现出不同程度的不完美，让每一个包裹都独一无二、与众不同。每一个独特的手工印制都会因为印者的手掌温度和方向力度不尽相同，透露出品牌希望传递给消费者的自然人文之感。空瓶计划，以旧换新电商与快递的高速发展，在给我们的生活带来极大的便利性的同时，也消耗了大量自然资源，甚至因过多的快递垃圾污染，对环境产生了严重损害。为践行环保可持续发展的理念，推动塑料制品的回收与再利用保护，推出“以旧换新”空瓶回收计划即每集齐个同类产品空瓶，即可免费换取全新同类产品一瓶。因单个空瓶在运输过程中产生的碳排放，也许让塑料回收得不偿失。而集齐后批量回收的形式，可降低运输产生的环境影响。回收后的空瓶，将交由专业的塑料回收工厂经过多步处理后“变废为宝”，未来将以全新的面貌，继续服务于你我。关于年，由联合创始人和创立于上海。创立前，两名创始人均曾供职于世界强个人护理巨头。在个人护理行业深耕的年中，和走访了全球超过个国家，研究并对比了各国的超过个洗护发品牌及产品，在历经了数十次的配方优化及香氛调整后，由中日顶尖实验室联合研发问世。关键词护发品牌环保企划环保回收我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频百搭星君张超：奈何人是戏中人百搭星君胡春杨：暖风将至预售春天不如开箱解锁大牌限定红包服装服务于人也在跟人对话新闻排行榜下半年适合一个人出来的个小众旅行地看了岁许晴的漫画腰才知道自律的人生有多爽讲真的如今也该轮到衫真香了吧女生看了都心动我是说这条裙子夏日新娘的绝美定制婚纱今年又有哪些新趋势别再披头散发了夏天这款发型才够美够清凉背心理当不普通怎么舒服怎么来彭于晏张钧甯的超时髦夏日运动风我也会个变好看的平价护肤技巧堪比整容你可能没想过一件印花能带给男人多大乐趣产业资讯详情卡戴珊为美国奥运队制作内衣收购的百货公司重开大门推出书籍巴黎时装周期推出通行证大码女装值得关注的女装品牌明星公告栏详情张静初传递多层情绪张云龙天台展示随性李俊濠混搭时尚别致精彩原创看过时尚圈牛年单品我直呼好家伙被刘雯种草了多唇色泫雅回归让我看到了发量曙光我为封狂首个封面之王花落谁家高清美图张静初简约造型传递多层情绪宋祖儿短发搭配贝雷帽鬼马俏皮张云龙天台晚风中展示随性惬意李俊濠街头感混搭时尚别致专题策划风向标我爱试用参考价：数量：免费试用圣罗兰星钻限量明彩笔伊蒂之屋玩转色彩多色眼影盘玛馨妮花语蜜润清漾丰盈洗护套秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏高定春夏高定春夏高定春夏高订化妆品库美妆实验室皮气款大牌网红气垫选购超愉悦使用感温和卸新浪时尚意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有