调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认编辑：进入春天，除了天气越来越暖和之外，肌肤易敏感的宝子们是不是立刻就有了感觉小编最近就明显觉得脸越来越痒，气温升高，干燥却愈发严重。卸妆图片来源：东方随着大家对肌肤健康的关注日渐加深，保护肌肤屏障和修复受损成了人们越来越重视的问题。确实，保湿、美白、抗老的前提都应该是健康完好的肌肤屏障，不然不仅护肤品难以吸收，还更易造成敏感干燥以及泛红暗沉。如何保护我们的肌肤屏障，首要就是大家经常听到的这个词：避免过度清洁这就说到了我们日常都会做的卸妆和洁面工作，但你们知道吗其实保护肌肤屏障的有效方法之一就是卸妆洁面一步到位，不要过度清洁肯定很多宝宝会迷惑，什么，我做了这么多年的卸妆洁面，如今告诉我只要卸妆就可以了，无需洁面卸妆真的能洗干净脸吗是的，这个说法已经得到了皮肤科医生的证言，而且很多品牌的卸妆产品都已经明确提出，卸妆过后无需再进行二次清洁，以保护肌肤角质层和屏障功能也就是说，只要卸妆彻底，后续就不用进行二次清洁了，过度的清洁会导致肌肤角质层变薄，容易造成皮肤敏感。如何判断肌肤是否卸妆干净用卸妆棉轻轻擦拭肌肤，卸妆棉上没有残留，基本就是卸干净啦。卸妆图片来源：东方不过在这里要特别强调的是，大部分卸妆油和卸妆膏在使用的过程中都需要乳化，乳化后的肌肤一定要用清水冲洗干净，否则残留的卸妆品也会损伤肌肤。这里要提到卸妆产品选择的问题，卸妆品根据质地不同大体分为卸妆水、卸妆油、卸妆膏以及卸妆乳和啫喱，在功能上来说各有优势，大家可以根据肤质肤感以及妆容浓淡程度来选择，详细区别列给大家：卸妆水原理：通过产品中的水溶性成分与皮肤上的污垢相结合，达到卸除彩妆的目的。使用：无需乳化，和化妆棉搭配使用就可以将彩妆卸除干净。推荐适用范围：油皮或者敏感肌，适合卸淡妆或者卸隔离防晒优点：质地清爽，不会对肌肤造成负担，不会堵塞毛孔。更适合日常不带妆或者是清透一点的妆容。缺点：在配合化妆棉过度擦拭肌肤时容易造成拉扯，需要轻揉擦拭，化妆棉一定要彻底浸湿。卸妆油原理：以油溶油的原理，与脸上的彩妆油污融合，再通过以水乳化的方式，溶解彩妆。使用：先混合彩妆，再彻底乳化，清水冲洗，需要彻底乳化才能达到清洁卸妆的最好效果推荐适用范围：适合浓妆，适合干性皮肤、混合性皮肤，以及特别适合秋冬干燥季节。优点：清洁力强，不干燥紧绷缺点：需要彻底乳化卸妆乳凝胶啫喱原理：也是以油溶油的原理，但是和卸妆油相比清洁力比较弱，肤感相对清爽。使用：无需乳化，可配合卸妆棉擦拭或者清水冲洗推荐适用范围：油皮、混合性肌肤或者敏感肌，适合卸日常淡妆或者卸隔离防晒优点：质地清爽，不会对肌肤造成负担，不会堵塞毛孔。缺点：清洁力度相较于卸妆油略弱一些。卸妆膏原理：类似固态卸妆油，以油溶油的原理，与脸上的彩妆油污融合，再通过以水乳化的方式，溶解彩妆。使用：先混合彩妆，再彻底乳化，清水冲洗，需要彻底乳化才能达到清洁卸妆的最好效果推荐适用范围：适合浓妆，滋润度强，适合干性皮肤、混合性皮肤，以及特别适合秋冬干燥季节。优点：清洁力强，肤感滋润缺点：需要彻底乳化至于卸妆后是否需要洁面，也不能一概而论，还是要根据卸妆产品自身、自己的妆容浓淡以及是否防水来确定，姐妹们可以根据以下几个标准来判断卸妆后是否需要洁面点帮你判断：、产品使用方式上如果标明后续无需二次清洁，那姐妹们就可放心卸妆洁面一步到位，说明产品的清洁能力足够强并且易于清洗。很多卸妆产品还有养肤成分，可以保护肌肤在清洁到位的同时，不损伤角质层。、过浓过厚的妆容，以及过多防水彩妆的使用，会给卸妆工作带来一定的难度，大量彩妆与卸妆产品融合，容易造成清洗不干净的情况，这时就建议大家再次用温和的洁面产品清洁肌肤，保证肌肤尽量少的留下彩妆残留。、卸妆之后，如果姐妹们的肤感比较黏腻，可能是卸妆产品过于厚重导致，这时可以用温和的洁面品快速进行二次清洁，以带来更加清爽的肤感。如果大家还不放心，为大家推荐护肤专家、同济大学皮肤学博士生冰寒老师的卸妆油评测，冰寒老师挑选了三款热门卸妆油号植村秀，号逐本，号兰，来测试一下用过之后肌肤是否真的不再需要二次清洁。冰寒老师评测卸妆油图片来自：微博先在手臂内侧上妆，然后停留分钟，让粉底和肌肤胶质细胞充分浸润，然后用三款卸妆油分别清洁肌肤。涂抹、按摩、乳化、冲洗，按照卸妆油常规操作完成清洁。分别用款卸妆油卸妆图片来源：冰寒微博视频截图先来对比显微镜下，上妆肌肤和未上妆肌肤表面的不同。涂抹粉底液的肌肤表面纹路上可以看到清晰的粉底痕迹。未涂抹粉底的肌肤表面图片来源：冰寒微博视频截图涂抹粉底未卸妆时的肌肤表面图片来源：冰寒微博视频截图号、号卸妆后的肌肤表面只有纵向的纹路中有少量底妆残留，号卸妆后纵向横向都略有残留，不过均为少量。、号卸妆油清洁过的肌肤表面图片来源：冰寒微博视频截图号卸妆油清洁过的肌肤表面图片来源：冰寒微博视频截图总结得出三款卸妆油的清洁效果都还不错，可以做到清洁掉大部分彩妆，余下的残留比较微量，比起二次清洁给肌肤带来的伤害，这点残留可以忽略不计，并不会影响肌肤的健康。姐妹们这下可以放心了，只要不是太浓的妆容，我们用过无需二次清洁的卸妆产品后就可直接进入保养步骤了，是不是又为晚上开心的睡前时光争取了五分钟，今晚就开始精简清洁吧最后为大家推荐无需二次清洁的卸妆好物，快入手产品推荐：植村秀植萃舒缓洁颜油植村秀植萃舒缓洁颜油专研油溶科技，彩妆无残留，水漾清爽质地，温和养护，九大植物精油，舒缓不紧绷，给肌肤级放松卸妆体验，无需二次清洁，即可更好的迎接后续护肤保养。经典洁颜霜经典洁颜霜兼具清洁、卸妆、去角质、调理、亮肤的多功能保养品，适合所有肤质使用。洁面后、皮肤回复平衡、重现亮丽光采。独特的配方搭配玛姿林绵布使用，可以改善血液循环，爽肤及去角质。不需要额外使用眼唇卸妆液，清洁乳，去角质霜，甚至化妆水，这款洁颜霜已经涵盖了全部的功能。每天只需在夜间使用一次，依其标注的明确指示和按摩手法，打造光采肌肤的全新起点，让健康透亮“发光肌”成为现实。暗夜初樱春季限量系列水感洁肤油暗夜初樱春季限量水感洁肤油水感洁肤油，轻柔似水，硬核卸妆，褪祛暗沉，帮助绽现全新活力自信的女性光采。三重乳化剂黄金配比，结合独家纳米级水油互溶技术，遇水瞬间乳化，高效深彻清洁顽妆，无需二次清洁；添加大臻贵植物精华油和大珍稀植物精萃，温和不刺激，镇定舒缓肌肤。梦妆轻盈净澈水感洁颜油梦妆轻盈净澈水感洁颜油全新梦妆水感卸妆油轻盈清澈水感洁颜油，氨基酸系配方，水润轻薄质地，毛孔级净澈，轻松卸除顽固彩妆，并且能让卸完妆肌肤达到水润、细腻、光滑的效果。产品配方精简，仅有种原料，无矿物油、无酒精、无人工香精、无防腐剂、无色素，实现无负担卸妆体验。日本进口乳化剂，即使是冷水也可瞬间乳化，干净无残留，有效溶解并带走残留彩妆。毛孔级净透，使用后有效减少黑头数量。一步卸净，无需二次清洁。兰芝净透毛孔洁颜油兰芝净透毛孔洁颜油净透毛孔洁颜油蕴含天然初级椰子油，具有卓越的清洁能力，可深层清洁并彻底卸除防水妆容以及浓妆。艾叶提取物是天然活性的抗菌成分，可深入毛孔溶解油脂、黑头，带走微小粉尘。不含矿物油，不会堵塞毛孔和刺激肌肤。打造完美肌肤离不开完美的毛孔护理。逐本清欢洁颜油逐本清欢洁颜油元秉承养护皮脂膜的理念，升级独家自带养肤功效的极能乳化技术，加入东方天然植愈精油和养肤成分，在卸妆力、养肤力、芳疗力上都做了提升。植物油黄金配比小分子合成酯，带来清爽舒适的按摩溶妆感，极具优势的溶妆速度和溶妆力，同时富含的植物油卸妆过程带来柔软养护。使用自带养肤功效的极能乳化体系和临界乳化体系，实现温和、快速、彻底乳化，净卸妆容无残留，同时不伤皮脂膜，给皮肤透气的呼吸感；添加五味子果、绿茶等东方养肤成分，卸妆妆容同时焕亮肌肤，提升肌肤活力；搭配天然植愈精油，带来极致沉浸的芳香疗愈体验。超级温和，自带滋养皮脂膜功效，超速彻底乳化，一冲即净无残留，不闷痘、不闷闭口。希恩派净润卸妆乳希恩派净润卸妆乳元卸妆、清洁、润养三合一的温和卸妆乳。可卸除霜、耐水防晒霜和粉底液产品，帮助清洁肌肤彩妆残留物和污垢。含有石榴果、羊乳根提取物等多种植物精粹成分，为肌肤补充水分，沁泽养护。清爽型乳状质地，易卸易洗。南法庄园甄纯牡丹系列卸妆水南法庄园甄纯牡丹系列卸妆水清洁皮肤、擦去杂质，南法庄园甄纯牡丹系列卸妆水，滋养清洁温和肌肤的同时，还能舒缓眼部疲劳，可卸除眼唇妆容，让皮肤重获呼吸。法国牡丹：法国本土生长牡丹皮品种，提取强氧化成分，紧致肌肤提高肌理致密，帮助抗击肌肤老化。玻尿酸：天然抗氧化成分有效抗击肌肤的衰老，修复肌肤，保持水分，减少皱纹细纹滋生。粉红矿泥：独特矿物成分阻击肌肤老化。，平衡唤醒肌肤，让肤色焕然一新散发青春光彩。关键词断货王洗脸卸妆我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频心爱的房子青山周平拜访陈燃大宅张若昀：时间带来了许多“没用的知识”人生第一只表怎么买来看日内瓦表展不如开箱爆款唇泥真的好用吗新闻排行榜的穿搭教科书有多美有请“微笑女王”郑欧尼等疫情结束总要去一趟青岛吧姐妹们锁好衣柜男人要和你抢衣服穿了不知道追什么牌子把最近一套街拍搞明白就可以了总被姑娘背地叫“柯基男”是时候脱掉你的裤子了还有人没看过宋佳，她会很伤心的神奇动物背后的傲娇国家有钱也不一定能去夏天来了身材焦虑大爆发你需要这些运动穿搭助力瘦斤电影导演们的老婆有多好拍好好拍身高的短发“猫女”，是把酷写在里的狠角色产业资讯详情奢侈品大秀回归主题公布去世登新一期的封面亚裔群体的时尚贡献明星公告栏详情李易峰阳光下赴春邀黄轩全新风格探寻时彭于晏复古色调舒适精彩原创看过时尚圈牛年单品我直呼好家伙被刘雯种草了多唇色泫雅回归让我看到了发量曙光我为封狂首个封面之王花落谁家高清美图李易峰温暖阳光下共赴春的邀约吴磊如三月初春的阳光般和煦温暖易烊千玺随心所欲切换不同魅力彭于晏寸头型男复古色调舒适又时尚专题策划风向标我爱试用参考价：数量：免费试用圣罗兰星钻限量明彩笔伊蒂之屋玩转色彩多色眼影盘玛馨妮花语蜜润清漾丰盈洗护套秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏高定春夏高定春夏高定春夏高订化妆品库红茶酵母酵萃精美妆实验室皮气款大牌网红气垫选购新浪时尚意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有