调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认文章来源：时尚微信公众号原标题：谁会嫌颅顶高呢作者：不正经姐妹花近些年，高颅顶、头包脸等词汇特别流行。甚至于高颅顶和头包脸成为了衡量骨相美女的标准。于是，我们就特别想要营造仙女同款发型。各种视觉上增高颅顶的小被咱疯狂收藏。且慢。总有人不向流行趋势认输。是的，她们就是郑氏姐妹花。这么多年了郑秀妍的喜好一直没变，中分或偏分的平行卷发，精致又有女人味。她的发根部分，也是几年如一日的贴。即使是在节目中的妆发，也只是比日常蓬了一点点，整体还是非常贴的状态。直发不贴，卡子来凑：妹妹秀晶最常以中分直发示人，修饰感很少，十分大气。不过，这贴头皮的喜好与姐姐是一模一样了。在流行高颅顶的今天，这是为了啥其实，关于姐妹二人发型太贴头皮这个事儿，有许多粉丝也在社交平台留言表示不理解。因为郑秀妍的脸型是偏窄长的，上庭和中庭比例也较大，如果没有把发根做蓬松的话，会显得发量很少。本来的小脸也被外轮廓衬托得不小了：秀晶的面部相比于姐姐来说，会略宽一点，肉感也多一些，因此如果上镜时也是比较贴的发根，面部就会显胖。以上，是根据脸型在分析贴发根带来的后果。但是，造成贴发根的原因，其实是她们的“头型”。能够看出，姐妹二人的头型其实是比较相似的。整体都是偏长，而且能够看出颅顶高度是有的：有颅顶怎么还会造成贴发根的情况呢其实是因为头型的关系。从侧面能够看出，秀晶的颅顶大概有额头的一多半左右，而两侧相对较窄：而郑秀妍因为面部更窄一些，所以颅顶两侧窄的观感会更强烈。下图看得更清楚：这种头型会显得头顶尖而窄，如果只是单纯将发根做蓬松，就会显得头顶更尖。当整体看时，颅顶的比例与额头相连，就会显得额头更大了：因此，对于有颅顶但两侧窄的正常脸型秀晶来说，确实是相对贴头皮的造型会更合适。因为突出颅顶的同时，能够拉平弱化两侧的视觉比重：看出来了吗，对贴头皮这事儿，很执着：而对于整体头型脸型更窄的秀妍来说，能够无形拉宽侧面轮廓的卷发就会更适合她。其实，像这种尖头型是特别难做发型的。因为尖头型的侧面，发量本来就少，再加上头顶的尖，顶在那里，如果单纯侧面头发做蓬松，视觉上拉平颅顶的尖度，偶尔就会做出“方脑袋”既视感：如果是整体做蓬松，脸是显得小了：但是会让脑袋变成放大一圈的尖脑袋，比例上会显得更长：解决这个问题的关键，其实是需要把侧面头发最少最扁的部分，做成鼓的、圆润的形态，让它这个饱满的外轮廓去衬托脸型：我们可以这样做：细节感偏分这里介绍两种。第一种是比较常规好操作的偏分，头发分缝时用字形分开，不要形成一条直线，这样看上去发量会更多。用偏分这一侧视觉重点的厚度去掩饰侧面的扁，另一侧视觉忽略点简单做出略蓬的效果即可。第二种则是更高贵优雅风格的偏分。这一次要将头发分为三个区域。以颅顶最高点划横线，横线前的区域做偏分。这一次要直线分。然后，将偏分的一侧梳顺，另一侧别至耳后梳平。颅顶横线后的部分，可以用喷海盐水、倒梳、倒吹等方式做蓬松，营造“优越的后脑勺”。这样的发型会更精致、更突显发量。从正面看过去，高颅顶和被放下的头发的轮廓，是大于头侧扁塌部分的。所以在视觉上会有一个补充增厚侧面的效果。八字刘海八字刘海的弧度和厚度，正好挡在了头侧扁塌的部分，视觉效果真实显著：如果再配上一头卷发，与尖脑壳就可以永远说再见了不过这个发型难度较高，不适合在家自己操作：宽发箍除了发型之外，我们也可以利用配饰。近年来非常流行的复古宽发箍就是不错的选择。有厚度的发箍可以将头部外轮廓圆润放大一圈，不仅能弥补头型不足，还可以增加造型细节感：而另一种宽发箍的体量，能够在视觉上压平头型的尖度，增加两侧的厚度，也会是不错的选择：图片来源：新浪微博啊呀，都是学问。今天就到这里。郑氏姐妹的发型师。关键词郑秀妍郑秀晶高颅顶我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频心爱的房子青山周平拜访陈燃大宅张若昀：时间带来了许多“没用的知识”人生第一只表怎么买来看日内瓦表展不如开箱爆款唇泥真的好用吗时尚热搜新闻排行榜戛纳红毯，的三毛刘海差评月去哪儿今年还没玩够的朋友请看这里又到“火锅季”但是爱吃火锅的你爆痘怎么破秋冬不爱黑白灰的同款靓丽发色弄起来霸屏央视的海滨老城茂名坐拥中国级海岛水逆又来你需要杨超越同款开运又好看的锦鲤妆长期戴口罩用眼过度消除眼部松弛和黑眼圈的放松按摩泫雅和参加最爱纹身大赛最爱纹身的女爱豆竟然是她无缘影后，也不妨碍汤唯的精彩火遍网络的浙江小城靠一屉小笼叫板全国美食产业资讯详情任命新艺术视觉总监戛纳电影节即将举行将停刊继续发力高端市场奢侈品大秀回归明星公告栏详情李易峰阳光下赴春邀黄轩全新风格探寻时彭于晏复古色调舒适精彩原创看过时尚圈牛年单品我直呼好家伙被刘雯种草了多唇色泫雅回归让我看到了发量曙光我为封狂首个封面之王花落谁家高清美图李易峰温暖阳光下共赴春的邀约吴磊如三月初春的阳光般和煦温暖易烊千玺随心所欲切换不同魅力彭于晏寸头型男复古色调舒适又时尚专题策划风向标我爱试用参考价：数量：免费试用秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏高定春夏高定春夏高定春夏高订化妆品库红茶酵母酵萃精美妆实验室皮气款大牌网红气垫选购新浪时尚意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有