调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认文章来源：时尚微信公众号原标题：美人计我再不剪头发，能去演夜华作者：不正经姐妹花据朋友圈不完全统计，我们的上海同僚已经有天没理发了，北京的较为悲惨的朝阳群众也已经有十几天没理发了港真，宜家的我对唔住，声生不息后遗症：“从此以后，我来做你的眼睛。”于是，每次做核酸时，都能看到那些被落下神坛的帅哥美女。彭于晏看起来都潦草了起来。于是，大家开始琢磨起在家里剪头发的可能性。我来给大家总结一下方式，大概就是扎一个冲天高的马尾，然后一刀切下去，就能收获字形的错落有致的发型。我寻思，这有道理啊事实证明，大冤种就是我，这一剪子，剪掉了我的智商和尊严。是的，我为什么要相信这样可以大概率你将得到一个多层次公主切简称哈士奇啃过的痕迹。以大冤种我本人为鉴，在家操作最多修修长度，高难度的，等理发店营业了再去搞。趁这个时间，多想想什么发型更适合自己，然后等待营业拯救。疫情结束我到底留长发还是短发如果你想问的是自己更适合长发还是短发的话其实，还真有这么个标准。明星发型师曾经提出“法则”这个说法。即：测量耳垂到下巴的垂直距离，如果数值大于，则更适合长发；小于，则更适合短发。下图会比较直观：这个法则适用于所有脸型的人，要比看脸型找发型的方式靠谱许多。倪妮的下庭偏短，下颌偏钝角，短发可以中和这种硬朗，带来更活泼的感觉。张天爱是比较标准的瓜子脸，下庭标准，长发能够更凸显妩媚和女人的气质：我们可以从女艺人换发型的图片中，感受她们“更适合”哪种发型，哪种发型更能凸显出她们独特的气质。当然，女艺人在选择发型长度时，更多是考虑百变风格及工作场合需求。因此，我们在换发型的时候也可以考虑一下自己更喜欢的风格。如果你喜爱的风格恰好与比例所适合的发型一样，那么皆大欢喜。如果二者结果不同，还是建议向比例指向的发型稍稍靠拢，以达到最优的效果。剪发时需要注意的动手前，一定要记得与发型师多沟通和交流。否则这一剪子下去可就难以挽救了。在剪发过程中，最好也要时刻保持沟通，如果操作的不是你想要的那样，要及时沟通清楚，避免未来几个月的难受要点描述清晰在与对方沟通前，要明确自己的想法；在沟通中尽量少用不确定的词汇，比如一点儿、差不多、还行、可能，这种难以量化的词，而是要尽量描述清晰你的需求。如：把“我想稍微剪短点”，变成“我想修剪和做完层次后到这里指出，不能短于这里。”除此之外，最好对期望发型的特点也有所描述。比如“我需要它在左边有一个短层次”、“整体要包脸”、“不需要日常特别打理的弧度”等等让对方更加清晰知道你的需求。要点针对短发短发对于的技术是很有考验的。因为短发对于整体的造型感、层次感和每个层次剪口的走向都要求很高。通俗一点讲就是，长发如果剪坏了还可以补救和修整，且不太懂的人是看不出来的；而短发一旦剪坏非常明显，甚至会有整个外轮廓不对称、参差不齐等情况。因此，需要特别注意短发的整体结构好的短发结构，能够帮你的后脑勺“平地起高楼”，还能修饰高颧骨问题。如果整体结构单一，看上去就会显得比较有年代感，因为上世纪建国前后的女性短发发型是这种特点。如果放到今天，就会显得有一些学生气了：因此，短发的结构和建筑感真心非常重要，需要靠薄厚层次来实现。这样的头发，发顶饱满，发尾轻盈，也不会有沉闷感。必要时也可以借助卷发棒、发蜡等造型工具，打造更有发丝层次的短发。要点针对长发长发因为重力作用，会导致发顶的头发被下坠力带得比较贴。因此长发的要点则是凸显蓬松感的层次。首先我们来看一张非常出圈的殷桃背影：能够感觉到，她虽然长发及腰且头发也有一定厚度，看上去却很轻盈。这其实就是层次带来的效果。长发，切忌毫无层次。如果长发都在一个平面上，不仅会显得厚重，也会让发顶两侧更贴头皮，在视觉上有一种“脑袋变尖”、发型上轻下重的观感。因此在修剪长发时，除了要把受损比较严重的发梢修剪掉之外，层次感的打造也是比较重要的一环。一般来讲，长发需要分个层次。由下向上层次依次变短，这样看上中重量减轻了，但是发顶头发的厚度是不变的，则也会在视觉上让头型显得更圆润，营造头包脸的效果。如果你是个“平头”，可以将第二层次变短，夹在两个层次之间，可以让这一层短层次将最上面一层撑起，以达到增加发量、填补平头的效果。徒手增加假发片的优秀改善效果，值得一试。如果你想要明星同款的八字刘海和迎风向后飘逸的发丝效果，则要注意最外端的、最短的一个层次。可以让发型师刻意留出一个比较明显的段层次，大致到下巴左右的位置，分别在中分线两侧。这个层次，在日常造型时分为三组面部两侧及后部。两侧头发竖着使用卷发棒，分别在向内卷的同时给到一个向外拉的力，可以打造出明星般的八字刘海；后部头发向内卷的同时给到一个略微向上拉的力，卷一个大字，凸显后脑勺的弧度。好了，理论掌握了，问题来了，理发店啥时候开门啊啊啊图片来源：新浪微博小红书抖音关键词剪发张天爱王心凌我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频心爱的房子青山周平拜访陈燃大宅张若昀：时间带来了许多“没用的知识”人生第一只表怎么买来看日内瓦表展不如开箱爆款唇泥真的好用吗时尚热搜新闻排行榜夏天成套穿气质高级首次戛纳行，真清爽呢旧屋爆改都靠拆她家砌堵墙客厅大一倍月去哪儿今年还没玩够的朋友请看这里又到“火锅季”但是爱吃火锅的你爆痘怎么破阿汤哥开战斗机宝刀不老有钱男人都痴迷飞行秋冬不爱黑白灰的同款靓丽发色弄起来阴雨天气哪些防水鞋款能让你无虑出行水逆又来你需要杨超越同款开运又好看的锦鲤妆不能出去的个夜晚我都靠它们度过产业资讯详情任命新艺术视觉总监戛纳电影节即将举行将停刊继续发力高端市场奢侈品大秀回归明星公告栏详情李易峰阳光下赴春邀黄轩全新风格探寻时彭于晏复古色调舒适精彩原创看过时尚圈牛年单品我直呼好家伙被刘雯种草了多唇色泫雅回归让我看到了发量曙光我为封狂首个封面之王花落谁家高清美图李易峰温暖阳光下共赴春的邀约吴磊如三月初春的阳光般和煦温暖易烊千玺随心所欲切换不同魅力彭于晏寸头型男复古色调舒适又时尚专题策划风向标我爱试用参考价：数量：免费试用秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏高定春夏高定春夏高定春夏高订化妆品库红茶酵母酵萃精美妆实验室皮气款大牌网红气垫选购新浪时尚意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有