调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认文章来源：瑞丽微信公众号原标题：无缘影后，也不妨碍汤唯的精彩作者：最近又被汤唯的好状态冲击了一波。在上周刚刚落幕的戛纳电影节，凭借是枝裕和指导的掮客，宋康昊获本届戛纳电影节最佳男演员，而他也成为韩国第一位欧洲三大电影节的影帝得主。而他的多年好友朴赞郁也凭借新作分手的决心将最佳导演奖收入囊中。这部影片在银幕场刊评分以分满分分登顶，也是唯一一部超分的影片。而片中出演女主角的汤唯，同样也是收到了不少影评人的肯定。说起来，这部电影可以说是为汤唯量身定做也不为过。导演朴赞郁早前就曾透露，在项目之初，编剧郑瑞景小姐的编剧提议新片女主一定要是中国人，这样就可以让汤唯出演，身为导演的他当场就同意了，除了因为他是汤唯的忠实粉丝，“我一直想与她合作，我们认为她来演会很有说服力，她就像我和郑瑞景想要塑造的角色。我想朴海日和汤唯会成为一对迷人的组合。”虽然最后颁奖夜无缘影后，但从她在红毯上从容应对外媒的采访，面对陌生法语语境的真实反应，依旧刷新着人们对她的好感。就连女明星势必要拿捏住的红毯造型，在她这里反倒没那么较劲。比如这套秋冬高定系列礼服，淡粉色真丝提花，适当的镂空细节，加以随性的低梳马尾，看似简洁，却又释放了更多她的个人气质。参加电影发布会的时候，她换上了年春夏系列的天空印花连衣裙，而立体天空印花恰好也呼应了本届戛纳电影节的主海报。而在海边的主创合照中，她以一身之禾白色针织上衣搭配同色长裤，无需任何缀饰，自然流露出一份她独有的从容与优雅。不需要刻意强调自己的气场，更不需要时刻精致、时髦，可以率性的在红毯上拿出手机拍自己周围的现场照，走下红毯随意享用自己喜爱的中餐，在街头和自己的大幅海报合照她仿佛从未将自己放置于女明星的框架之下，就像朴赞郁在接受采访时，对她的评价：“作为演员的汤唯身上有一种勇气，她好像不会受限，可以自由表达任何东西，但同时你又会觉得很难知道她真正在想什么。她就像一道深渊，一口深井我不想说她很神秘，但她这个人的深度让你不得不好奇。”回看汤唯过去的作品远远称不上高产，但色戒里从朴素清新转而明艳妩媚的王佳芝、晚秋里充满漂泊感的安娜，再到地球最后的夜晚中神秘莫测的万绮丽，透过角色她也在试图挖掘自己的另一面。抛开表演，汤唯也并没有过多消耗自己演员这份职业，除了电影宣传期，她把更多的时间留给了家人、朋友，甚至还会和家人一起在乡村生活一段时间，体验自给自足的淳朴生活。出道多年之后，汤唯才开通自己的个人社交账号，除了偶尔发布工作日常，更多的是记录生活，“没有刻意的想要去给别人看，它就在那儿，一个记录也好，一次心血来潮的分享也好，都是新鲜的，总要试一试。”图片来源：艺人官方账号、豆瓣当被人问起“女人最应该保养的地方是哪里”的时候，她给的答案是童心。因为在她看来，“每个人都应该有点孩子气，对这个世界充满好奇，都应该在某个角落里偷偷的尝试着未尝试过的事情，未必要让别人看到。”关键词汤唯红毯造型低马尾我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频心爱的房子青山周平拜访陈燃大宅张若昀：时间带来了许多“没用的知识”人生第一只表怎么买来看日内瓦表展不如开箱爆款唇泥真的好用吗时尚热搜新闻排行榜月去哪儿今年还没玩够的朋友请看这里又到“火锅季”但是爱吃火锅的你爆痘怎么破秋冬不爱黑白灰的同款靓丽发色弄起来水逆又来你需要杨超越同款开运又好看的锦鲤妆维密为盲目跟风买单，曾砍掉的泳装线又要回归了范爷用她的经典红唇霸气玩转戛纳电影节忽然想去桂林了如何穿出自己的让乘风破浪的姐姐们教你看完古代美妆博主技能赛终究是我输了大家说爱马仕大中华区：我们很难只对一件产品感兴趣产业资讯详情任命新艺术视觉总监戛纳电影节即将举行将停刊继续发力高端市场奢侈品大秀回归明星公告栏详情李易峰阳光下赴春邀黄轩全新风格探寻时彭于晏复古色调舒适精彩原创看过时尚圈牛年单品我直呼好家伙被刘雯种草了多唇色泫雅回归让我看到了发量曙光我为封狂首个封面之王花落谁家高清美图李易峰温暖阳光下共赴春的邀约吴磊如三月初春的阳光般和煦温暖易烊千玺随心所欲切换不同魅力彭于晏寸头型男复古色调舒适又时尚专题策划风向标我爱试用参考价：数量：免费试用秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏高定春夏高定春夏高定春夏高订化妆品库红茶酵母酵萃精美妆实验室皮气款大牌网红气垫选购新浪时尚意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有