调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认文章来源：姜老师的护肤成分室微信公众号原标题：别再披头散发了热不死你这款发型才够美够清凉作者：小喵同学们下午好呀最近深圳的气温真的开始直线上升，就连我身边的同学都在和我吐槽道，每天出门披头散发的，风一吹太阳一晒汗一流，头发又塌又贴，好心情什么的一下子全没惹身为长发秃头星人的姜老师，确实也感同身受所以每天夏天比起披散的头发，我更愿意扎起各种清爽的发型还有各种俏皮短发，在炎热的夏季也是贼清爽还少年感满满所以今天给大家整理了款长发盘发、和夏日短发不论你是清纯甜美港风美女、酷飒总攻都有适合你的那一款，赶紧先来一键收藏啦如果你有一个公主的梦，那一定不能错过这款盘发，真的是谁盘谁是迪士尼在逃公主，仙到这凡间都配不上你。图源：阿愈、小草草呀、刘小瑜咯、彭璐这款发型最绝的点在于两侧的麻花辫，悄悄把颅顶增高了，脸瞬间小一圈，还能营造头包脸效果。大圆脸的同学快冲图源：九九诗、小草草呀、流戈如果想更别出心裁，可以加上各种配饰，营造氛围感，同学按快门的手都停不下来了，分分钟出大片图源：尔尔、曹这款盘发的关键是松散的毛发感，给人一种慵懒、随性的感觉。就像是刚睡醒，连头发都来得及梳，随便扎扎就出门的样子。图源：还可以适当增加配饰，营造氛围感，就像从森林里走出来的，落入凡间的懵懂小仙女。图源：魔卡造型张丽、星星佐搭配精致的妆容优雅的长裙，不会过分用力，但足够美丽这种漫不经心的精致感，让人觉得你是妈生美人图源：曹、一颗栗宝这款编发我称之为全糖超甜丸子头，扎了你就是满级小甜妹。再配上各种蝴蝶结配饰，你就是宇宙无敌超级美少女，路过了蚂蚁，都要停下夸一句，太甜了图源：、彭璐当然如果你只想要七分可爱，三分冷酷，那就把刘海收起来，露出聪明的大脑门，穿上超酷妹小裙子，立马变身甜酷少女图源：圆脸小果几如果你是短发，也可以大胆尝试，比起长发，短发的同学扎会多一分清新，就像夏天的果汁气泡水，又甜又清爽图源：一口沙拉酱、、最近新中式风超级流行，我感觉中式盘发也可以赶快学起来了。不同于韩式盘发的慵懒，中式盘发更加温婉，像是江南水乡里走出来的女子。图源：是方荼、曹、吴不悔、萱萱子常见的中式盘发是低盘发簪子，搭配旗袍、汉服，就衬得人内敛、恬静，富有书卷气。图源：三玖、就是白姑娘但中式盘发包容度很高，只要调整盘发高度发簪的材质金属配饰，从江南女子变欧美辣妹都不成问题。这款发型最棒的点在于就地取材，拿根筷子也可以盘起来。图源：嘎吱、伊娃姜老师知道关注我的学生党比较多，编发盘发对你们来说太花时间了，所以我就推荐一款简单好上手的元气高马尾图源：一瓶紫薯牛奶这看似普普通通的马尾，其实暗藏玄机。普通人扎马尾，头发一把抓，皮筋绕三圈完事。而漂亮小姐姐的马尾关键点就是高，最佳的高度就是正面能看到马尾。图源：零零不是、呆、除了高，细节还要到位。颅顶的头发要适当的抽出来，营造出蓬松感。如果是脸宽，颧骨高，脸型不流畅的同学，可以留一点龙须刘海，既增加毛发感，又修饰脸型。图源：一瓶紫薯牛奶如果觉得单扎马尾太单调，那就注入灵魂蝴蝶结、大肠发圈，无中生高颅顶，小个子显高技能图源：圆脸小果几这款发型，手残都可以扎不准再说自己不会啦最近出门感觉十个小姐姐，有九个小姐姐都在用鲨鱼夹扎发。其实回溯一下，鲨鱼夹也是时尚轮回的产物了。图源：老友记仔细想想，鲨鱼夹能那么火，就是因为它太简单好搭啦它三两下就扎起来了，上班出门毫不费劲。而且只要你夹子够多，可以一个星期不重样，轻轻松松做个时髦精。图源：、今天阿远摸鱼了吗、利和脸部线条比较锐利的同学，就可以学钟楚曦，分出龙须龙海修饰脸型，还能营造慵懒大美人的气质，不要太美图源：钟楚曦每次推荐发型，总有很多同学问短发，那接下来就请短发们出场噔噔第一位出场的是我们的初恋感短发原生黑发空气刘海齐下巴短发，校园初恋本初恋，风一吹感觉头发丝都在飞舞，夏日零负担的造型。图源：芹菜发儿再加上圆脸女孩独特的甜妹气息加成，就像让人上瘾的柠檬茶，甜而不腻图源：聪儿、、姜无知、一口沙拉酱这时候只要一个简单干净的妆容，就能轻松给人一种纯净透明感，亲和力，和周围人打成一片的小甜豆就是你啦图源：姜无知、聪儿、芹菜发儿头发一剪，飒到谁也不爱的超短发，简直飒到没朋友。清冷感直接拉满，自带女强人人设，生人勿近气场。图源：花轰虽然这款短发曾是无数人的梦中情头，但这发型真的很挑头，脸大圆下颌线模糊的同学就算了吧，此头绝非良配。拜拜就拜拜，下一个更乖图源：苏艺、北京国贸店相反，脸小且轮廓流畅的同学，轻轻松松驾驭。有这样的头，就赶快去试试吧不要浪费了图源：可爱小崽崽、是望月啊要说最不挑人的短发，那必定归日系少年感短发莫属两侧的刘海可以修饰脸型，让面部线条更流畅。像太阳穴凹陷、高颧骨这些问题，通通都可以藏起来图源：台鳶、美少女战士、张活力、憨桃人儿女生剪这款发型，就更有清冷感，就像从日漫走出来带着盐柠檬气息的少年，干净清爽。图源：潇洒的辣条、鹿明明这种过下颌的长度，亲测对小方脸的同学友好，缺点都给遮起来了颜值直接飞升，好看到我都要喊一句，小姐姐能加个微信吗图源：发型设计贤良这个头最重要的是轻薄的层次感，很适合发量少的同学。但是一定要找个靠谱的，不然直接秒变高晓松老师，那你真的会谢图源：不牧之云、憨桃人儿如果觉得夏天只是剪个短发太平庸，那就学烫卷，卷发既可以修饰脸型，又可以增添几分慵懒，行走的优雅法国美人范本。图源：而且短发卷发发量王者，太太太适合发量稀疏的同学了。图源：专业烫发设计、蓬蓬松松的卷发，再染个金棕色，就像橱窗里的芭比娃娃让人忍不住想不过发量爆炸的同学就不要尝试了，真的很容易变成金毛狮王。图源：专业烫发设计、想更有性格，就涂个大红唇配饰，卷发的随性，搭配上精致的妆发，立马变身港式复古美人，感觉下一秒就要肆意的穿梭在香港的街头了。图源：成都欧妮娜发型设计熊杰老师这一期的内容就到这里啦如果同学们还想看更多关于发型的内容，可以在留言大声告诉我噢我会火速码字，给你们带来更多变美小干货关键词发型长发盘发甜美编发我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频心爱的房子青山周平拜访陈燃大宅张若昀：时间带来了许多“没用的知识”人生第一只表怎么买来看日内瓦表展不如开箱爆款唇泥真的好用吗时尚热搜新闻排行榜月去哪儿今年还没玩够的朋友请看这里又到“火锅季”但是爱吃火锅的你爆痘怎么破秋冬不爱黑白灰的同款靓丽发色弄起来水逆又来你需要杨超越同款开运又好看的锦鲤妆维密为盲目跟风买单，曾砍掉的泳装线又要回归了范爷用她的经典红唇霸气玩转戛纳电影节忽然想去桂林了如何穿出自己的让乘风破浪的姐姐们教你看完古代美妆博主技能赛终究是我输了大家说爱马仕大中华区：我们很难只对一件产品感兴趣产业资讯详情任命新艺术视觉总监戛纳电影节即将举行将停刊继续发力高端市场奢侈品大秀回归明星公告栏详情李易峰阳光下赴春邀黄轩全新风格探寻时彭于晏复古色调舒适精彩原创看过时尚圈牛年单品我直呼好家伙被刘雯种草了多唇色泫雅回归让我看到了发量曙光我为封狂首个封面之王花落谁家高清美图李易峰温暖阳光下共赴春的邀约吴磊如三月初春的阳光般和煦温暖易烊千玺随心所欲切换不同魅力彭于晏寸头型男复古色调舒适又时尚专题策划风向标我爱试用参考价：数量：免费试用秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏高定春夏高定春夏高定春夏高订化妆品库红茶酵母酵萃精美妆实验室皮气款大牌网红气垫选购新浪时尚意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有