调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认文章来源：时尚微信公众号原标题：软妹变恶女，杨超越这就把你杀疯了作者：、宁宁来，叫姐姐。超越妹妹在社交平台上发布了一组酷女孩妆容大片，无边平光镜点缀让不少网友高呼，太像真人版哥特萝莉了。难怪连她自己都配文：恶女上衣：耳环：不得不说，超越妹妹这建模脸跟很多妆容的适配度都很高，她也经常靠眼镜轻松切换各种风格。比起最新恶女自拍，戴上黑框眼镜的她开启知性学姐模式，像不像来高中接弟弟放学的美丽大姐姐不要再说眼镜封印颜值了，那可能是没有选对眼镜柔软淡颜的书卷气淡颜系面部留白较大，大片装饰太浓烈，小框眼镜刚刚好。正如刘亦菲的柔软面部线条和银丝边眼镜结合时，谁看了不想高呼“姐姐渣我”呢神仙姐姐在恋爱通告里饰演的民乐系大学生宋晓青有着超凡脱俗的气质和非凡的音乐天赋，淡淡的忧郁感和轻飘飘的仙气儿在复古椭圆眼镜的修饰下满屏文艺感，既保留了女大学生的娇憨感，又有着校园女神的清冷感。但这种窄边镜框对修饰脸型的意义并不大。据说，刘亦菲拍摄这部电影还是素颜出镜，再加上靠颜值撑起的眼镜造型，她都有过没信心的阶段所以就不推荐普通人尝试了凛冽淡颜，释放斯文败类气质强势的窄边眼镜对于棱角分明的淡颜系长相来说，就是帅字当头的违规操作中英葡混血梁洛施有着优越的骨相，兼具美丽与英气。棱角分明的窄长脸上用一副无框眼镜隔绝出了距离感，同时又多了几分知性美，在刺青里的眼镜造型狠狠杀到了屏幕前无数软妹。可以对比一下，同样是窄边眼镜，无边框款突出姐姐的优越骨相，是完美的修饰品；而没有造型感的粗边窄框会有点憨憨的，是精明大姐姐与邻家小妹妹的质壁区别。御姐的窄边眼镜，“御上加欲”如果说淡颜系美女们有了窄边眼镜加持后是“斯文败类”的典范，那浓颜系大美女则用窄边眼镜撩你个措手不及。大幂幂有着一双令人羡慕的狐狸眼，灵动、妩媚的形状让她在少女和御姐之间切换自如，令人意想不到的是，眼镜加持更是挑逗感官的存在。当年，她在盛夏晚晴天里饰演董事长千金夏晚晴，波浪长发配礼服的造型属实是让小说千金“有了脸”。半扎马尾偏分碎发，窄边金丝眼镜放大了弯弯月牙眼中的纯欲气质，眉头一锁，更是看得我直呼斯哈斯哈。品牌：官方价格：元品牌：售价：元品牌：售价：元黑框眼镜是时代的眼泪不黑框眼镜说起黑框眼镜，大家总能想到素颜神器、显脸小神器等形容词，其实黑框眼镜挑对了，可是造型完整度里的加分项。“女老师”的黑框眼镜实打实的亚洲最美面孔朱珠有着大气的五官和完美的身材曲线，充满着东方美。如果说黑发红唇的她是港风大美女，那么戴上黑框眼镜照就是语文老师的禁欲变身。照片中，朱珠以中分黑长直搭配微敞白衬衫，眼镜更添青涩，这浓浓反差感怎么这么上头朱珠的黑框眼镜是生活中最常见的大框款，不过分浮夸也没有任何设计，像极了很多人上学时的第一副眼镜。但这副眼镜却神奇地弱化了她本身的明艳气质，让她多了神秘感和学术味，不得不让人想到小说中的白月光女教师。图片来源小红书哥伦比亚一棵树黑框眼镜的复古风恋爱后的衣品开挂，她的街拍都是行走的秀场，眼镜也成为重要一环。其中两组衬衫搭配简直太出圈，眼镜珍珠耳环也是当中最妙的装点，不仅让整个散发浓浓的优雅气质，更有着时尚女主编的魅力，是不是有点“穿的女魔头”内味儿了的穿搭一直有着浓浓复古感，在眼镜挑选上同样如此：色彩不一的亚克力装饰窄框，浮夸的形状或是金饰装点边框呈现出极具五十年代美式风情的腔调，风格鲜明。“知识分子”的黑框眼镜最近江疏影也很爱用眼镜珍珠的搭配，不过和的外放不同，她更带着一种内收的法式书卷味儿，这和她青睐的款式不无关系。她挑选的圆弧蝶形镜框属于可以包容大部分脸型的款式，修饰性极强，再加上偏细的镜框设计以及淡淡的金银勾边，圆弧蝶形镜框自带浓浓的知识分子气息。品牌：售价：元起品牌：售价：元图片来源品牌新浪微博小红书品牌：售价：元姐姐们，请和眼镜焊死吧斯文又雅痞的样子又又迷人，帅到犯规。所以把眼镜戴出禁欲感，是现在的颜值新挑战吗关键词杨超越刘亦菲眼睛妆我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频心爱的房子青山周平拜访陈燃大宅张若昀：时间带来了许多“没用的知识”人生第一只表怎么买来看日内瓦表展不如开箱爆款唇泥真的好用吗时尚热搜新闻排行榜中国唯一年没改名的古都如今却劝退了万人葡萄果皮、苹果纤维，各大品牌在面料上玩出了新花样这位曾用一张街拍惊艳我们的星二代，官宣订婚了月去哪儿今年还没玩够的朋友请看这里又到“火锅季”但是爱吃火锅的你爆痘怎么破秋冬不爱黑白灰的同款靓丽发色弄起来水逆又来你需要杨超越同款开运又好看的锦鲤妆汤唯：生活就是最浪漫的电影不看后悔看了更后悔谁发明了这些丑东西改良旗袍美翻啦，谁穿了不夸一句绝产业资讯详情任命新艺术视觉总监戛纳电影节即将举行将停刊继续发力高端市场奢侈品大秀回归明星公告栏详情李易峰阳光下赴春邀黄轩全新风格探寻时彭于晏复古色调舒适精彩原创看过时尚圈牛年单品我直呼好家伙被刘雯种草了多唇色泫雅回归让我看到了发量曙光我为封狂首个封面之王花落谁家高清美图李易峰温暖阳光下共赴春的邀约吴磊如三月初春的阳光般和煦温暖易烊千玺随心所欲切换不同魅力彭于晏寸头型男复古色调舒适又时尚专题策划风向标我爱试用参考价：数量：免费试用秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏高定春夏高定春夏高定春夏高订化妆品库红茶酵母酵萃精美妆实验室皮气款大牌网红气垫选购新浪时尚意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有