调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认文章来源：海报时尚微信公众号原标题：从妆造到护肤都在向减法法则靠拢，还顺便治好了我乱剁手的毛病作者：海报编辑部最近不是戛纳么说到“迪士尼在逃公主”这个话题，大家脑海中最先出现谁讲真，公主手册翻来翻去，还得是从小看到大的范宁公主最近这几天，完全是流着口水追完了范宁的戛纳红毯行这张酒店路透照中“看飞鸟回眸”的神图，编辑眼睛都不带眨的停留了分钟。金发碧眼配上一身公主裙的妆造，整个人散发着大气典雅的光环经常考古的报友们应该知道，再往前翻个几年，范宁在形象上的变化不止是一星半点。“长开了”的范宁脸型偏向于方形，线条感比较强，相较于传统认知的公主形象还是有些差别的如果说之前的范宁形象是全靠气质和脸蛋撑着，那么现在的范宁，便是全面进阶。抛开想要向范宁本人讨教怎样长出如此出圈的脸蛋之外，也由衷想要向造型团队讨教：到底是怎么把视觉中心点由物变成人的作为一个非常乐于更新美容知识库的编辑，也向身边的资深团队请教了范宁“变身”的重点原因，大跌眼镜的是，得到的答案是四个字减法法则。拿几年前的范宁来举例，全身上下每一个元素都像是在很努力地打造公主人设但范宁本身的形象、气质就是“公主驾到”啊，妆容、服饰、外界对她的美谈都是点缀罢了现在的范宁抽掉了以往的多重元素堆积，哪怕是妆容，一眼看上去也只能注意到代表性的腮红但是减法这门功课，说简单也不简单。减得恰到好处时能“更上一层楼”，减得过了就淡成了“路人”。甭管是妆容还是皮肤护理，要想把握减法法则的精髓，要先把基础的事做好，之后再把自己最需要的、最想要表达的亮点挑出来，加以放大。不止是妆容和造型，肌肤护理我们也一直呼吁要做减法可是呼吁的次数并不与最后的效果成正比这里要先说下，减法护肤原则之所以需要大家学习，是因为市面上针对性的功效型护肤品越来越多。比如针对性美白、抗老、抗氧化、抗糖化基于品牌的宣传效应，也不乏很多人对于自身肌肤情况认知的欠缺或者对未来肤态的焦虑，所以叠加了太多层不同功效的精华、水乳霜这样不仅不能完美兼容护肤品的效果，还可能因为过度刺激造成皮肤炎症；不同功效护肤品中的成分还有可能“打架”，得不偿失。因此护肤“减法法则”为的是提醒大家：在追求护肤功效上不要贪心，要简而精，并且当有肌肤问题时，要先找到原因，然后再去针对性解决。但是，一传十十传百，流传度广了但也开始变味，最后的精髓居然变成：少抹几层。简是简了，却把精给落下了。所以，关于“减法护肤”有个核心点大家必须注意：减法护肤目的是为了将功效最大化，而不是要弱化甚至减没。换句话说，在使用适合自己产品的前提下，保留对自己的皮肤足够有效的产品，并将护肤步骤尽量简化，这就是“减法护肤”的精髓了编辑此时要拎出海报为减法护肤保驾护航，这些都是编辑毕生所学总结出来的真实、有效且大多数肌肤都适用的“完美减法单品”：讲真的，编辑这些年雅诗兰黛小棕瓶的空瓶快能堆成一座山了奇妙的是，在无数的护肤品中，似乎只有小棕瓶，轻而易举就能征服全国女生的皮肤，成为南北通杀、男女都爱、渗透度级标杆护肤品。哪个品牌能有这么一个“国民度”如此高的单品，老板做梦都会笑醒美国雅诗兰黛小棕瓶特润精华露第代第代小棕瓶经历了这么多年，也从初代一路升级打怪、不断变强，升级到了现在的第七代。甚至可以说，小棕瓶在我们心中早就已经不是单纯的护肤品，它更像是我们皮肤质感的保障。它凭什么成为护肤品界的顶流小棕瓶之所以能这么畅销，从护肤理念上就拉开很多品牌一大截。在很多品牌连“使用感”都没研究明白的时候，雅诗兰黛就坚持护肤要从细胞开始，只有关注到肌肤细胞的健康，才能让一切护肤有肉眼可见的效果。我们好奇的是，市面上的精华成百上千，为什么小棕瓶火成了现象级的存在这就不得不提一下它的独家夜间修护科技时钟肌因信源科技，这是在护肤界独一无二的神器。大家都知道要早睡觉，睡“美容觉”这个道理，正常来说，夜间是修复系统工作的时候，但如果长时间熬夜造成修护系统紊乱后，各种肌肤问题也接踵而至。这项技术最之处就是它可以调整细胞的“生物钟”。让修复系统的工作能够有序进行下去。而且，这项技术可以重新唤醒细胞与细胞之间的修护信号，像是个“勘测仪”，能立马检测到受到损害的细胞，让受损的细胞及时得到“救治”，让整个肌肤内部的支撑力都饱满、立体起来。当把修复做到极致时，很多的肌肤问题也就得到了妥当的解决：胶原蛋白增加、皱纹淡化、受损屏障修复皮肤状态正常的时候，你可能无法直接感受到它底层“修复”的力量，但比如偶尔遇到起痘爆痘，连续用它、次，就会立刻感受到，什么叫做快速修复了经历了这么多年，这些功效不再是品牌一时的“吹嘘”，都得到了粉丝们的“官方认证”。能在众多精华液中脱颖而出且多年屹立不倒，小棕瓶确实有过人之处。第二个“完美减法单品”就是大红瓶。在经历了市场和粉丝一次次的淘洗，“万能面霜”的地位依旧屹立不倒，用过之后对它最多的评价就是：一瓶养出好皮肤。日本赋能焕采精华霜大红瓶面霜新版量身定制的多层次能量补充技术是什么让大红瓶和其它面霜拉开明显差距它里面有一项技术，就像是一个为肌肤补充营养成分的“充电宝”从内到外，甭管是哪个层面多深的肌底，都能够勘测到是否缺乏营养成分、缺多少营养成分，根据每个肌肤层面的情况分析并输送适合的营养。这怎么形容呢，就是“当流氓有文化，当面霜也讲智能”和一些用完了觉得“好像也没么特别”的面霜比起来，它属于那种有明显使用感的，头一晚熬了大夜，涂了它睡觉，第二天早上皮肤也会噔一下弹起来的内种手机和脸蛋都充满了“电”，这就是美好的一天开始多年独一无二的成分这瓶中必然有当家的成分，这个成分已经多年没变化过了，但至今还在护肤界不容小觑，足以说明实力。不得不说，很有远见，把一个成分做到极致、做到不可替代，就让它在护肤界可以一直保持话语权。里面含有多种微量营养素，能够控制肌肤油脂分泌，将水油度拉回到平衡的状态同时修护肌肤屏障，全面升级皮肤的防御系统，让这张脸再也动不动就闹“小脾气”。这款面霜有清爽和滋润两个版本，如果你是大干皮，就选滋润款；油皮就选清爽款，夏天用起来也不会有负担，没什么可纠结的只要是提到护肤的重点，就必少不了防晒一席之地。就这么说吧，在遭遇绝境二选一时，不敷面膜也要把防晒抹得规规整整的。去搜下怎么抗老怎么样美白怎么样细腻肌肤甚至说术后修复最重要的一步，都得是防晒到位。之前刚入行的时候，有位知名的护肤专家跟编辑说过一句话，只要是你把清洁、防晒做到位，以及平时注意补水保湿，肌肤绝对出不了什么大问题。防晒产品今天给你们推荐兰蔻小白管兰蔻柔晳轻透素颜防晒乳清爽型最让人上头的是它的使用感，上脸之后就像是我刚刚涂了防晒我还没来得及感受它就吸收了。轻薄到完全感受不到存在，后续不管是上妆还是裸妆出门，都完全没有影响。两大硬核防晒科技兼顾防晒力和好肤感独特的防晒科技和无与伦比的使用感，是兰蔻防晒征服富婆们的秘密。果然有钱就有底气，这瓶防晒原来是有专利的专利麦色滤科技就像是一个过滤网，能够形成强大的紫外线过滤系统，不放过一丝一毫对肌肤有危害性的光源，让光在脸上找不着任何死角缝隙可以钻。编辑认为，能让兰蔻这支防晒在贵妇圈站稳脚跟，使用感更重要，毕竟贵妇姐姐们都很会享受。所以，必须再提一下它的空气感防护膜科技，你可以理解为一种乳化技术，让防晒形成又轻又均匀的网膜。前面提到的像空气一样的好肤感，靠的就是它了。如果说兰蔻是高端贵妇小姐姐，那么就绝对可以算是邻家小可爱了吧芯美颜日间倍护防晒乳也是一直以来的老朋友了，粉丝甚至给它取名叫“蓝朋友”防晒，如果男朋友能有它一半哪怕三分之一贴心，就不错了。日本苏菲娜芯美颜日间倍护防晒乳清爽型新蓝小花市面上的防晒太多太多太多了，为什么偏偏拿它出来推荐因为编辑用了上百种防晒，实在是还没找到一瓶能比它更“懂事儿”的。“蓝朋友防晒”能走红，自然离不开它出众的功效、普适性强的使用感，但能让它从默默无闻的小透明，一步步变成家喻户晓，靠的是不断提升自己、不停的揣摩消费者需求和痛点，以及积极向上的进取心。老粉肯定都知道，之前的“编辑推荐”栏目里我们不止一位编辑私下推荐过它，前几天在社群里，还有粉丝在安利防晒妆前隔离懒人三效合一它厉害的地方在于，虽说是有高防晒力，但不会影响肤感。它被我称为“涂完后最漂亮”的防晒。因为有一点润色效果，皮肤看起来白嫩匀净很多，而且一点都不油腻，就像涂了一层乳液一样。后续无论和什么底妆叠加，都不会搓泥起皮。平时不爱涂底妆的，或者因为某些原因不方便化妆的时候，就用它虽然不能让你达到涂完粉底遮瑕后那种满分的状态，但是至少可以有分这还不止哦，它里面添加了神经酰胺、蓝桉叶提取物、姜根提取物，保证肌肤不受紫外线和空调房的干扰，时刻补水锁水，让肌肤里的水分保持平衡，这就是为什么用完它皮肤看起来很水润的秘密了。知道你们要问敏感肌和痘痘肌，专门开一个小板块给你们拿敏感肌来说并不是说与“全能”功效型护肤品无缘，只是在追求“高功效”之前多一步：安抚经常闹“情绪”的肌肤，改善经常敏感的“小毛病”。当爆痘和敏感“现在进行时”，不要使用过于滋养的产品，清洁补水防晒三步足够，要相信你皮肤自己的恢复能力，要让角质细胞代谢保持正常才能开展下面的工作。因为此时的屏障功能较弱，所以让自身稳定运作已经是件很困难的事了，别说还要抵御外界刺激，那更是难上加难。一旦受到强烈的日晒、刷酸等刺激，更会加重皮肤的问题，严重的还会有红肿瘙痒及红血丝。之前专门开过防晒的专题，不少报友反映：敏感肌怎么办爆痘时要怎么做好防晒最先说的是：物理防晒要做好，防晒帽、墨镜这个时候最先派上用场。遮阳产品就像是最外面的一层防护罩，冲当“先锋”，先帮助你抵御掉部分紫外线。剩下危害性更强的那就得交给“专业人士”接手。如果防晒界有天花板，那么防晒绝对是里面最亮眼的一块天花板，虽说从业这么多年来也算是阅防晒无数，在面前，双手竖个大拇指。必须要提到的一点是，伊菲丹是全球首个专为敏感肌研发的抗衰老品牌，如果你的肌肤异常敏感，总是找不到一款适合自己的防晒，那么一定要看一下。法国伊菲丹三重胶原全面隔离防晒霜创始人的妻子是一个肌肤极为敏感的人，市面上很多护肤品都不敢使用，所以之后研发的产品都是以“敏感肌能安心使用”为核心突然吃到狗粮怎么回事别看“专为敏感肌研发”几个字拼起来容易，但里面包含着很多细节和技术上的突破，研发难度和专业度都要比一般的护肤品研发更为严格，当然价格也是挺“棒”的一直感慨，怪不得名媛镜头里外的状态能那么好，整天用这种天花板般的护肤品，想差劲都得费一番功夫吧有钱真好跟市面上一般的防晒产品不同，伊菲丹这款防晒能从个维度防止外界对肌肤的损伤防、、红外线、蓝光、自由基、环境污染。经常关注防晒、抗老的报友应该知道，肌肤老化以上的原因都是因为光老化，造成肌肤老化的光不只是紫外线，还有蓝光、红外线这款防晒就是从各个角度防护光对肌肤造成的损伤。专为敏感肌研发了专利成分技术了解它之前，本以为它仅仅一个成分温和的防晒。对不起失敬了品牌的支柱：是专为敏感肌研发的专利成分这个专利技术就像是“哆啦梦的口袋”，里面装着三重胶原蛋白、、氨基酸、白桑各种各样的修护精华成分，一方面能够在肌肤异常脆弱时进行修护，补充敏感时需要的营养；另一方面对肌肤进行密集化滋养，对抗黯沉、氧化、老化的肌肤细胞，特别是因为光损伤的细胞，在防晒的时候也在阻止肌肤老化。而且它是属于小时全光谱防护肌肤，就是说从抹上的那一刻，小时内“超长待机”，一直发挥防护的作用。关于减法护肤今天就先写到这啦你们还有什么具体问题也可以在留言区留下脚印，钱我没有，时间我还是有的关键词减法护肤原则护肤功效精简护肤我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频心爱的房子青山周平拜访陈燃大宅张若昀：时间带来了许多“没用的知识”人生第一只表怎么买来看日内瓦表展不如开箱爆款唇泥真的好用吗时尚热搜新闻排行榜月去哪儿今年还没玩够的朋友请看这里又到“火锅季”但是爱吃火锅的你爆痘怎么破秋冬不爱黑白灰的同款靓丽发色弄起来水逆又来你需要杨超越同款开运又好看的锦鲤妆维密为盲目跟风买单，曾砍掉的泳装线又要回归了范爷用她的经典红唇霸气玩转戛纳电影节忽然想去桂林了如何穿出自己的让乘风破浪的姐姐们教你看完古代美妆博主技能赛终究是我输了大家说爱马仕大中华区：我们很难只对一件产品感兴趣产业资讯详情任命新艺术视觉总监戛纳电影节即将举行将停刊继续发力高端市场奢侈品大秀回归明星公告栏详情李易峰阳光下赴春邀黄轩全新风格探寻时彭于晏复古色调舒适精彩原创看过时尚圈牛年单品我直呼好家伙被刘雯种草了多唇色泫雅回归让我看到了发量曙光我为封狂首个封面之王花落谁家高清美图李易峰温暖阳光下共赴春的邀约吴磊如三月初春的阳光般和煦温暖易烊千玺随心所欲切换不同魅力彭于晏寸头型男复古色调舒适又时尚专题策划风向标我爱试用参考价：数量：免费试用秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏高定春夏高定春夏高定春夏高订化妆品库红茶酵母酵萃精美妆实验室皮气款大牌网红气垫选购新浪时尚意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有