调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认文章来源：时尚微信公众号原标题：谁能想到，年的顶流依旧是千禧年的他们作者：、新子这个五月，宜怀旧。昨晚孙燕姿和罗大佑的线上演唱会同期开唱，看似是两代人的青春，实则都是童年回忆。孙燕姿开唱前仅用几句问候“你好吗”“大家吃晚餐了吗”，在线人数就突破了万；开播分钟，在线人数突破万，最后以亿的观看人次结束这次线上演唱会。图源：微博进化吧沙皮这大概就是“冷门”歌手孙燕姿的魅力。和其他歌手的线上演唱会不同，孙燕姿更像是和朋友在聊天。恍惚间像看到了一个陪伴你多年的邻家姐姐，一边和你聊着天，一边唱着这些你都会唱的歌。雨还是不停地落下风筝我也很想他风衣你的人生歌单里，一定有一首属于她。另一边，罗大佑亲弹的滚滚红尘也在八点整准时出场。在野百合也有春天追梦人两首歌后，他才开始自己的开场白：“各位微信视频号的朋友们大家好，我是罗大佑。”那么问题来了，在周五的晚上你选择了谁今年的朋友圈被周杰伦刷屏，歌迷们纷纷拿出票根和应援棒，毫不懈怠任何一场周杰伦的演唱会，哪怕只是重映。“没有人能一直站在巅峰，除了周杰伦。”，这次的“久别重逢”直接创造了在线演唱会最高观看纪录。原来为爱发电才是的意义。这之中，多数人都是在周杰伦的陪伴下度过的青春岁月，从学生时代到初入社会，从懵懂的暗恋到“从前从前有个人爱你很久，但偏偏风渐渐把距离吹得好远”。多年过去，周杰伦的这些歌依旧在各大平台音乐热榜中活跃着。“如果华佗再世，崇洋都被医治”这首致敬中医药文化的本草纲目，本是他的经典中国风说唱，如今在刘畊宏的直播间里变成了健身神曲，一时之间我们都成了“刘畊宏女孩”，还形成了肌肉记忆。如此精准的选曲让我怀疑最熟悉周杰伦节奏的不是本人而是刘畊宏。辰亦儒也赶上了这个由刘畊宏带起的明星健身浪潮，在直播间里用着飞轮海和的歌做健身。进他的直播间分两种人，一种是实在畊不动了，一种是想去回忆青春，毕竟当年玩劲舞团的时候可没少听出神入化，女生们也没少在年底学校联欢会的时候，组成三人小团体唱。另一个互联网三大巨头，是“王心凌男孩”。他们的出现，让“刘畊宏女孩”都退避三舍。王心凌断层王心凌怎么保持少女感的王心凌乘风破浪再唱爱你王心凌回应又火了王心凌还有哪些歌曲待翻红大概芒果台都没能料到，王心凌在镜头如此之少的情况下也能全网屠榜。甩发、等表情管理非常到位，完全没有油腻感，这点是当今许多年轻的唱跳歌手都无法做到的，而王心凌印证了，“只有实力才是你的长期饭票”。“如果你突然打了个喷嚏，那一定就是我在想你”。死去的回忆突然攻击了我。这些成名于千禧年代的歌手与组合见证了华语乐坛的巅峰时期，在神仙打架的竞争中创造了属于他们的黄金时代。那时追星还不像现在这么便利，许多人从未见过自己的偶像，但是他们的熠熠星光同样给粉丝带来了巨大的影响。千禧年人才辈出，是诸神之战的年代，以至于一提起华语流行乐，到嘴边的还是那些金曲。年，周杰伦带着首专横空出世，在新世纪开篇之际为华语乐坛翻开了新的一页，一个名为周杰伦的时代随着千禧年的到来而开始了。周杰伦的出道时间刚好与后的青春时代完美重合，因此“每个人的青春里总有一首周杰伦”就成了普遍现象。“小学五年级，他的第一张专辑，偷偷瞒着家人打电话给电台点播，暗恋班长还因为“手牵手一步两步三步四步望着天”成为现实兴奋半天。”星晴来自网友苦行诗“真怀念那会，等妈妈洗澡，跑到她房间，拿她手机登就为了和你说句晚安。”晴天来自网友不想早睡年，孙燕姿也正式发布了第一张专辑，那时她只有岁，刚刚大学毕业。留着短发，长相清丽，身材骨感，有一对很抢眼的小兔牙。那年她赢了周杰伦拿下金曲奖最佳新人奖。多年后在一次演唱会上他俩合唱遇见，周杰伦对这件事还耿耿于怀地说：唯一一次的新人奖被你拿走了。因为她的出现，而有了“孙燕姿现象”，即东南亚歌手中国台湾包装制作行销内地红遍亚洲新生代。孙燕姿的声音强劲却不刺耳，在她的歌中能看到爱情的酸甜苦辣也能得到满满的鼓励。一首我怀念的，让大家明白爱情是乞讨不来的，当争吵都能成为“我怀念的”，两个人的爱就已经走到了尽头。人们可以通过一个人想起一首歌，也可以提到一首歌由此想起一个人，但不论是人还是歌，之所以印象深刻，还是因为它们参与了自己的年少。“年我大一，孙燕姿刚刚出道，走在阳光透过树叶斑驳的校园里，耳边传来校园广播中的爱情证书，那时，这就是生活的意义”爱情证书来自网友石头图片来源：新浪微博豆瓣抖音所以抛开歌曲的制作和唱功，我们怀念的其实是以歌为载体的青春、是那份情怀。世上有比情怀还更打动人的东西吗关键词周杰伦孙燕姿王心凌我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频心爱的房子青山周平拜访陈燃大宅张若昀：时间带来了许多“没用的知识”人生第一只表怎么买来看日内瓦表展不如开箱爆款唇泥真的好用吗时尚热搜新闻排行榜中国唯一年没改名的古都如今却劝退了万人葡萄果皮、苹果纤维，各大品牌在面料上玩出了新花样这位曾用一张街拍惊艳我们的星二代，官宣订婚了月去哪儿今年还没玩够的朋友请看这里又到“火锅季”但是爱吃火锅的你爆痘怎么破秋冬不爱黑白灰的同款靓丽发色弄起来水逆又来你需要杨超越同款开运又好看的锦鲤妆汤唯：生活就是最浪漫的电影不看后悔看了更后悔谁发明了这些丑东西改良旗袍美翻啦，谁穿了不夸一句绝产业资讯详情任命新艺术视觉总监戛纳电影节即将举行将停刊继续发力高端市场奢侈品大秀回归明星公告栏详情李易峰阳光下赴春邀黄轩全新风格探寻时彭于晏复古色调舒适精彩原创看过时尚圈牛年单品我直呼好家伙被刘雯种草了多唇色泫雅回归让我看到了发量曙光我为封狂首个封面之王花落谁家高清美图李易峰温暖阳光下共赴春的邀约吴磊如三月初春的阳光般和煦温暖易烊千玺随心所欲切换不同魅力彭于晏寸头型男复古色调舒适又时尚专题策划风向标我爱试用参考价：数量：免费试用秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏高定春夏高定春夏高定春夏高订化妆品库红茶酵母酵萃精美妆实验室皮气款大牌网红气垫选购新浪时尚意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有