来源：时代在线存款、转账、投资理财、水电缴费，一部手机就能解决。数字经济大潮之下，银行机构大力推进数字化建设，发力手机银行。然而，老年用户在使用过程中，往往会遇到“看不清”“弄不懂”“找不到”等认知、操作难题。年第七次全国人口普查结果显示，我国岁及以上人口占。其中，岁及以上人口占。人口老龄化趋势还在延续，如何优化老年用户的实际体验，帮助老年用户跨越“数字鸿沟”，已是银行数字化转型的重要议题之一。年，工信部开展互联网应用适老化及无障碍改造专项行动方案，要求推进互联网应用适老化改造，鼓励企业提供相关应用的“关怀模式”“长辈模式”，优化界面交互、内容朗读、操作提示、语音辅助等功能，解决老年人等特殊群体在使用互联网等智能技术时遇到的困难。时代周报记者注意到，多家银行已推出“适老版”手机银行，优化使用功能、字体大小、功能设置等板块。今年月，工信部披露首批通过适老化及无障碍水平评测的名单，工商银行、农业银行、建设银行、中国银行和交通银行五家国有大行入围。此次，时代周报联合消费者报道，选取六大国有银行，推出款国有银行“长辈版”测评报告下称报告，重点从有无适老版、字体、功能、语音、客服等维度评定适老化水平。报告显示，尽管各银行侧重有所不同，但基本功能都已实现，设计各有侧重不足。其中，交通银行侧重于生活缴费、话费充值、存款的便民服务，但语音助手不明显；中国银行侧重于保险、养老金功能，着眼于老年人的身体健康和晚年养老需求，但保险页面的字体未进行优化。适老化现状如何六大国有银行均推出适老版，但适老版名字不同，切换路径不同，按钮显示方式也不同。版本名字各有特色。工商银行适老版命名为“长辈版幸福生活版”，交通银行则为“关爱版”。时代周报记者发现，用户安装或初次使用银行时，默认为标准版本，需手动切换。部分银行版本切换步骤繁琐、途径隐蔽，老年用户很难发现专属版本，可能导致切换失败。报告显示，工行、农行、中行、建行、交行五大银行的适老版，可以直接切换版本，而邮储银行用户，只有先登录手机银行账号，才具备版本切换功能。标准版版本切换设置仍较为晦涩，要通过“”或“”等控件跳转。以工商银行适老版为例，要通过首页右上角的“”号，下拉菜单点击“版本切换”，方可切换到“幸福生活版”。交通银行、邮储银行适老版也存在类似问题。控件入口未标注名称或释义，难以清晰传达功能指令，影响用户使用体验。适老版其他功能也存在同样问题，如隐藏显示卡号图标、微信等其他登录方式入口、客服入口、财富体检入口、默认账户选项等。对比标准版本，简化是适老版最大的亮点。以工商银行为例，首页功能简化为六项，分别是“我的账户”、“转账汇款”、“投资理财”、“专属账户”、“亲情账户”以及“全部”。报告显示，农业银行侧重于明细、存款等功能，能满足常见的基本查询和存储服务；中国银行侧重保险、养老金功能，着眼于老年人的身体健康和晚年养老需求。邮储银行、交通银行与建设银行适老版，在简化主页功能的基础上，提供生活服务入口，如生活缴费、话费充值等便民服务。简言之，适老版通过简化使用频次较低的功能，保留常规功能，让界面更为简洁清晰，同时将字体放大，浏览和功能查找更加便利。据工信部发布的互联网网站适老化通用设计规范，网页布局设计应依照扁平化原则，避免阴影、透视、纹理等复杂装饰设计，也可独立提供内容简约的适老化大版块网页样式。时代周报记者注意到，虽然上述首页字体放大，但并未落实到每一页面，一些二级或多级页面字体仍较小，行间距不足，与标准版无差异。交通银行的话费充值页面，充值说明字体偏小，密密麻麻，影响老年用户使用体验。语音播报是解决老年人阅读障碍的方法之一。六大行适老版均推出语音服务。其中，工行、农行、建行、中行、邮储银行适老版的语音设置较明显，位于页面的正下方。交通银行语音助手设置在右上角，图形相对较小。语音播报功能有较大改善空间。部分银行提供语音播报卡号服务，便于老年用户核对卡号。另外，转账、查询余额等功能的提示信息文字较长，字号较小，却未提供语音播报功能。适老化改造需建立行业标准适老版银行该如何改善老年人的用户体验报告显示，部分银行要通过“”或“”号入口，方可找到版本切换按钮。对于老年用户来说，版本切换路径复杂，触达成本高，体验感也随之下降。因此，优化版本切换路径是银行适老化改造的第一步。其他手机的切换方式具备参考价值。以部分视频为例，“青少年模式”功能按钮设置在首页，用户初次打开时，部分软件会弹出切换提醒，降低使用门槛，十分醒目。因此，版本切换按钮应设置在首页，并且增加版本切换方式。例如，下载或首次登录，系统提醒是否切换适老版，同时增加搜索关键词切换等路径。“银行适老化改造的关键在于，用户界面清晰，操作方法简单和安全。”萨摩耶云科技集团首席经济学家郑磊告诉时代周报记者。“图标抽象，难以准确传达实际功能，不利于老年用户的使用体验。”浙江大学国际联合商学院数字经济与金融创新研究中心联席主任、研究员盘和林向时代周报记者指出，应针对老年人需求，比如增大字体，增加行间距，同时以最清晰简单的说明引导老年用户操作，实现适老化。“银行可以设置一套利用刷脸、声纹等配合的简易认证流程，比如用语音来识别和转账。”盘和林进一步解释。因此，银行适老化改造的方向是，按键或入口处增加必要文字说明，帮助老年用户了解按键、输入框等控件的含义，扫清使用障碍，提升使用效率。有业内专家向时代周报记者指出，银行适老化改造仍停留表层，还需建立一套行业标准。业内人士认为，不同银行的设定思路不同。老年用户习惯某家银行的操作模式，但是切换到另一家银行，还要重新学习。在标准基础上搭建框架，可降低老年用户学习成本，提升适老化改造效率。要提升适老化水平，各大银行还要线上线下相结合，重视消费者教育。盘和林认为，除应用实现适老化改造外，网点也应保留引导员和智能终端，帮助老年人办理业务，保留老年人习惯使用的金融设施。此外，网点工作人员可向老年人普及智能设备使用、支付安全知识和防诈骗知识，提高老年人运用智能技术的水平。年月，银保监会发布加强金融消费者权益保护提升金融服务适老化水平，强调大力发展适应老年人的金融科技。银行业保险业聚焦适老服务热点，为老年人提供贴心便利的金融服务。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：张文文章关键词：银行交通银行报告工商银行我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选美联储缩表正式开启中国市场会受哪些影响“复活天花近亲属病毒”获颁专利美股疫苗公司暴涨近全面取消二手车限迁，汽车消费迎来“超级大礼包”中通客车连板原因找到了以为造出“月球车”结果就卖了台核酸检测车欧元区月通胀再创历史新高美联储缩表正式开启，中国市场会受哪些影响五大首席前瞻：月份通胀水平保持温和与“剪刀差”将收窄怎么了这家老牌房企通知：全员待岗个月公司回应：会发一定的基础工资第五批重大违法违规股东公布中小银行股东成重灾区美联储褐皮书：加息效果初显部分联储地区经济增速有所放缓央企重组最新大动作两大军工企业合并，千亿级行业龙头呼之欲出刚刚，格力电器、中石油被剔除个涨停后，紧急停牌核查刚刚股惊心一跳，美国又下黑手亿龙头遭外资空袭，股全线暴跌高瓴刷屏，万亿资产被带偏月日上市公司晚间公告速递股上市公司现金分红榜发布：年现金分红预案总额超万亿元年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵调查发现三分之一年薪超过万美元的美国人“月光”收盘：联储开始缩表美股周三收跌股明日风口：本周国常会再提平台经济分钟直线涨停多重利好发威，这些股票闪电封涨停，万亿板块沸腾大量细节披露原中国印钞造币总公司董事陈耀明被通报女子银行存钱柜员拒收角硬币中国银行：已道歉钱已经存了通报央行科技司原司长王永红收受华为手机部、手机部、苹果降噪耳机个、中华烟条安克创新亿买中航信托理财发生逾期，代销行招商银行是否需担责延边农商行评级被下调旗下村镇银行利用“白名单”高息异地揽储今日，中国人民银行重要公告退休年后，工商银行湖南省分行原行长张恪理被开除党籍沉迷赌博，疏于管理，导致工行资产和声誉出现风险月日在售高收益银行理财产品一览涉案资金超亿又一洗钱团伙被端疫情影响信用卡消费额出现断崖式下降持卡人收到银行询问小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头彭文生中银研究：人民币反弹，北向资金流入莫开伟：落实稳经济的货币金融政策刘典：怎么让数据资源流动起来张明：漫谈中国的宏观杠杆率郑秉文：职工基本养老保险全国统筹交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多财经趋势女神：大盘全天震荡走高延续反弹，创业板指领涨股票的乐趣：大盘分析：今天三大指数缩量阿瓦工匠：大盘今天低开低走，符合预期走调整广东股侠：沪指全天弱势震荡：沪指早间低开震荡翻红老江鉴股：炒股一定要远离这点，带你远离风险刺客聊股：收评：忍住没动手因市场或会莫名快调收亚香股份拓山重工三一重能瑞泰新材泰德股份投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有