证券日报记者李冰见习记者余俊毅以往，每逢节假日，银行往往会推出特供理财产品，借着节日的喜庆气氛进行宣传，吸引广大客户购买，同时推出的还有各种专项优惠。日前，证券日报记者联系多位银行理财经理后发现，相比以往，今年较少有银行对“端午节”专属理财产品进行推介，甚至大多银行并未推出“端午档”相关产品。业界普遍认为，近年来，银行对推出节日专属理财产品的热情不高，主要受资管新规和理财产品市场的变化等因素影响，同时银行理财业务正逐步走向净值化、规范化。端午理财“气氛淡了”记者观察发现，今年端午期间，专属理财市场略显“安静”，大型银行在推出“端午专属”理财产品上显得并不是很积极，其推出的端午相关活动，大多与理财无关。例如，中国银行湖北分行推出月日至月日期间参与中行手机银行抽奖送好礼以及微信立减金等活动；工商银行大连分行则是推出端午节大礼包活动，包括周边游景区购票折、停车费低至元活动等等。“近两年来，银行较少蹭热度发节日专属理财产品。”某银行理财经理告诉证券日报记者，今年该行也没有推出“端午节”专属理财。她坦言，节日上发行的理财产品与平常推出的差别不太大。从数据上来看，记者以“端午”为关键词在中国理财网进行搜索，发现仅有款节日专属理财产品推出，发行银行为城商行和农商行等中小银行。另外，记者通过线上方式向银行了解情况，多家大型银行官方客服证实，“目前没有关于端午节相关的理财产品。”某国有银行客服对证券日报记者称，“往年是有的，但今年并未查到相关产品。”盘古智库高级研究员江翰告诉证券日报记者，以前，节日专属理财产品主要以短期、高收益为主，其设计的目的是为了满足闲置资金在假日也能获得收益的需求。近年来，节日款专属理财产品的转淡已经成为常态化趋势。随着资管新规的出台，银行理财业务正逐步走向净值化、规范化。中央财经大学证券期货研究所研究员、内蒙古银行研究发展部总经理杨海平对证券日报记者表示，从用户端来看，节日理财产品吸引力也有所下降，理财投资者正趋于成熟，投资规划更严谨，投资资产的选择范围也更宽泛。中小银行略显积极对比大型银行的普遍“冷淡”，中小银行显得相对积极。记者注意到，不少中小银行都推出了端午节理财产品推荐活动。例如，紫金农商银行发布了“端午热点理财推荐”，借端午节日气氛推出了款推荐理财产品；潍坊银行也在端午期间列出了多款重点推荐理财产品，募集期普遍在月日至月日之间。中小型银行在端午期间推出的理财产品，客户投资起点金额大多为万元，产品周期普遍以长期投资为主。在谈及银行对节日理财产品态度差异的原因时，杨海平认为，中小银行揽储的压力相对国有大行更大，客户资源相对较少，比较愿意通过发行节日理财产品来吸引客户，以扩大客户源。他建议，投资者应认真做好个人风险承受能力评估测试，选择与个人风险承受能力相适应的产品，此外，还需要综合个人财力、流动性需求等做出选择。零壹研究院院长于百程对上述说法表示认同，“相比中小银行，大型银行的客户资源相对较多，补充资本的手段也更多样化，因此大型银行通过宣传节日理财来吸引客户、扩大客户源的意愿较中小银行弱。”他建议，在理财产品净值化的背景下，投资者更多的是选择理财产品的风险等级、机构投研能力和基金经理的表现。对于闲钱的假日理财，则可以选择期限灵活的现金管理类产品，并注意提前申购，以享受到假期收益。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：张文文章关键词：银行理财产品理财证券日报我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选油价又冲破美元全球股市可能面临新一轮下跌拜登被紧急转移，什么情况俄军发射枚导弹，基辅传出巨大爆炸声普京也有最新表态小城大库存防城港房屋年都卖不完腾讯参投多家股上市公司遭遇大额浮亏不断积聚的滞胀风暴信贷宽松稳楼市热门二线城市渐成主力核酸采检人员需求猛增用人市场走向强监管谁在疫情下逆市涨房租亿解禁来袭只股定增浮亏套住一众机构中银、光大因理财业务违规吃到罚单年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵月日上市公司晚间公告速递股第一只万元股，什么情况股明日风口：神舟十四号与天和核心舱成功对接股下半年投资日历出炉重要时间节点一图全看完，机构这样看后市东莞又跑出一个：他靠床垫干出亿身家下周影响市场重要资讯前瞻名校毕业生年不与家人联系，掏出身份证时警方都惊了神舟十四号发射圆满成功航天科技集团全程护航筑梦天宫，旗下上市公司受益十大机构看后市：中期行情将持续数月股或迎来成长时刻上饶银行美女董事长被查假期要闻汇总：唐山再发钢铁重磅文件，节内钢坯持稳二甲基甲基丙烯酰氧基乙基铵丙烷磺酸内盐商品报价动态麦芽糊精商品报价动态液体硫酸铝商品报价动态小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头彭文生孙博：美国养老金市场情况概览俞燕：泛海，金融梦凉张瑜：“稳经济”条有哪些看点张奥平：下半年资本市场十大展望王一鸣：千方百计稳定宏观经济大盘交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多新鲜苹果：政策密集发力提振市场情绪机构筹谋下半年遂昌快活林：锂盐价格重拾升势锂矿龙头加速扩产近嘛呢炒股月月赚钱：通胀做多资源期货，这二年都财务自由了火苗投股：供应链加速复工复产市场关注消费电子基大房东：车辆购置税减半征收振奋车市吃惊你要执著的老宋：五年产能扩充近倍全球新能源汽车产业发萧凡：我们的经验往往会验证一个长久以来的观念拓山重工三一重能瑞泰新材美农生物泰德股份投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有