来源：北京商报月以来，数字人民币再迎“多点开花”。月日，网信滨海发布消息称，天津经开区启动数字人民币消费场景推广季，根据消费金额，市民可使用数字人民币红包进行抵扣，最高抵扣元。另据北京商报记者统计发现，仅仅几日，包括重庆、广州、青岛等各地数字人民币也再现突破式进展，另外北京银行、西安银行等银行机构也在围绕数字人民币加深场景应用。在业内看来，预计后续数字人民币还将进一步向日常消费场景渗透，同时在贷款场景、跨境支付等场景也值得期待。青岛落地首单数币融资租赁近几日以来，多地传来数字人民币新消息。例如数字人民币在重庆试点取得新进展。据央行重庆营业管理部，月日上午，位于重庆市九龙坡区的圣象装饰材料有限公司使用工商银行数字钱包完成缴税元，成为重庆首位使用数字人民币缴税的纳税人，这标志着数字人民币缴税业务场景在重庆正式落地。据悉，该纳税人与所在地税务部门和工商银行重庆市分行在网上签订了数字人民币缴税的三方协议，在完成纳税申报后，不到两分钟就便捷高效地完成了税款缴纳。国家税务总局重庆市税务局相关负责人表示，数字人民币缴税试点启动后，在重庆市范围内的所有纳税人，包括单位和个人，均可自主选择试点银行，在开通实名数字钱包后，通过电子税务局、网上银行、手机银行、银行柜台等多渠道使用数字人民币缴纳税款、社保费和税务部门征收的部分非税收入。缴税方式包括实时扣税、批量扣税和银行端查询缴税。同样试点中的还有广州地区。广州市地方金融监督管理局月日发布消息称，广州首个政府封闭环境数字人民币应用场景落地。活动现场设置了数字人民币消费体验点，并为市地方金融监管局员工提供一张结合员工证及门禁功能的定制版硬钱包，与会人员领取数字人民币红包体验数字人民币支付过程。内部餐厅同步设置数字人民币线下支付终端设备及数字人民币结算自助贩售机等设备，支持“软硬钱包”消费，实践封闭场景数字人民币应用。值得一提的还有青岛政务网月日公布的消息。近日，青岛聚量融资租赁有限公司在工商银行青岛市分行的支持下，向青岛爱尔家佳新材料股份有限公司以数字人民币形式放款万元，成功落地国内首单数字人民币应用场景下的数字融资租赁业务。易观分析金融行业高级分析师苏筱芮表示，尽管数字人民币主要定位于小额、零售的消费场景，但可以看出，目前在对公、政务领域的应用正在逐步取得进展，融资租赁业务是典型的金融类应用，税务缴纳则是应用，表明数字人民币在各类场景中的应用正加速落地，为企业、政务流程的提质增效发挥充分的赋能作用。除了多个地区外，北京商报记者注意到，北京银行正全面加强数字人民币服务，下一阶段将围绕基础能力建设和推动场景化应用两个主线开展工作，在服务提供方面，继续推进数字人民币应用场景多元化，探索数字人民币支付、代发等功能；另外，西安银行也在积极拓展数字人民币生态体系，构建了数字人民币个人钱包、对公钱包、商户收单及薪资福利补贴代发等全功能场景，开拓了西安首个数字人民币示范步行街区等多个数字人民币应用场景。后续应用场景有新突破今年月，数字人民币试点区域扩容，在原来基础上新增加个城市，在区域覆盖上涵盖了东南西北中各个区域，以一二线为主，少部分涉及三四线城市，有序扩大了试点广度。最近几日的多地场景突破，也正体现了数字人民币正在加速融入百姓生活和企业生产，在试点深度上，掀起了多场景的数字人民币体验和消费热潮。零壹研究院院长于百程指出，从年月深圳发放数字人民币红包开始，试点已经推行一年半，并在民生相关的批发零售、餐饮文旅、政务缴费等领域形成了可复制可推广的应用模式。在他看来，近期数字人民币在税务、政务、借贷、对公等领域的试点落地，显示出数字人民币试点场景的不断扩大和试点方式的愈加成熟，预计后续将进一步扩大试点的广度和深度，实现试点区域内的应用场景全覆盖，包括应用拓展到各个生活、商业、政务场景等。针对后续试点场景，苏筱芮预计，数字人民币或将在贷款场景、跨境支付等领域拥有新的突破，技术方面将进一步与智能合约进行结合，运用智能合约的条件支付属性实现定向人群、定向场景及定向用途的功能，在资金监管、补贴发放、消费券发放等领域起到更为高效的作用。苏筱芮补充道，预计后续数字人民币在红包试点上还会继续推进，从试点情况来看，目前我国推进数字人民币的方案整体较为稳妥。展望后续，若要达到大规模普及，首先应具备成熟的技术能力，能够保障交易过程的安全性以及支付效率，其次需要更多商户接入数字人民币的使用，以确保其具有丰富的应用场景，再者还需要加大对数字人民币相关知识的普及教育，通过各类激励措施培养支付习惯，使得活跃用户规模不断积累与留存，最后还要就市场上出现的数字人民币骗局加大打击力度，维护和巩固数字人民币的地位。北京商报记者刘四红海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：张文文章关键词：数字人民币我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选油价又冲破美元全球股市可能面临新一轮下跌拜登被紧急转移，什么情况俄军发射枚导弹，基辅传出巨大爆炸声普京也有最新表态小城大库存防城港房屋年都卖不完腾讯参投多家股上市公司遭遇大额浮亏不断积聚的滞胀风暴信贷宽松稳楼市热门二线城市渐成主力核酸采检人员需求猛增用人市场走向强监管谁在疫情下逆市涨房租亿解禁来袭只股定增浮亏套住一众机构中银、光大因理财业务违规吃到罚单年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵月日上市公司晚间公告速递股第一只万元股，什么情况股明日风口：神舟十四号与天和核心舱成功对接股下半年投资日历出炉重要时间节点一图全看完，机构这样看后市东莞又跑出一个：他靠床垫干出亿身家下周影响市场重要资讯前瞻名校毕业生年不与家人联系，掏出身份证时警方都惊了神舟十四号发射圆满成功航天科技集团全程护航筑梦天宫，旗下上市公司受益十大机构看后市：中期行情将持续数月股或迎来成长时刻上饶银行美女董事长被查假期要闻汇总：唐山再发钢铁重磅文件，节内钢坯持稳二甲基甲基丙烯酰氧基乙基铵丙烷磺酸内盐商品报价动态麦芽糊精商品报价动态液体硫酸铝商品报价动态小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头彭文生孙博：美国养老金市场情况概览俞燕：泛海，金融梦凉张瑜：“稳经济”条有哪些看点张奥平：下半年资本市场十大展望王一鸣：千方百计稳定宏观经济大盘交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多新鲜苹果：政策密集发力提振市场情绪机构筹谋下半年遂昌快活林：锂盐价格重拾升势锂矿龙头加速扩产近嘛呢炒股月月赚钱：通胀做多资源期货，这二年都财务自由了火苗投股：供应链加速复工复产市场关注消费电子基大房东：车辆购置税减半征收振奋车市吃惊你要执著的老宋：五年产能扩充近倍全球新能源汽车产业发萧凡：我们的经验往往会验证一个长久以来的观念三一重能拓山重工瑞泰新材美农生物泰德股份投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有