作者周古来源镭射财经互联网金融市场，有一个神奇的网站，它的名字叫我爱卡。我爱卡的神奇之处在于它的面。一面是，我爱卡与银行和和现金贷平台合作，用户可以在我爱卡上获取信用卡和贷款服务；另一面是，我爱卡社区成为反催收的天堂，大量逾期用户在上面交流反催经验。甚至，我爱卡还与中介合作，为逾期用户提供“上岸”方案，以干预金融机构的贷后管理。从整个商业化链条来看，我爱卡围绕贷前、贷中、贷后，同时为金融机构和反催收服务，等于说两头通吃，互不耽误。谈起我爱卡，它的命运也是一波三折。曾在美国从事信用评分业务的涂志云，发誓要让中国人更有信用，回国后于年创立了我爱卡。从我爱卡诞生起，它就被打上“搞钱”的烙印，为金融机构提供信用卡和现金贷营销服务。除了创办我爱卡，涂志云还在年办了一家网贷平台信用宝。年，信用宝因“非法吸收公众存款”被公关机关立案侦查，平台借贷余额约亿元，逾期率超过。伴随信用宝的没落，涂志云也渐渐消失在大众视野。比起信用宝，我爱卡在金主的支撑下显然底气更足。信用卡战略投资我爱卡，成为我爱卡大股东，目前我爱卡经理和法定代表人是信用卡孙海涛。虽纳入信用卡，但我爱卡的社区生态并无好转。作为国内较大的信用卡服务平台，我爱卡主要提供金融服务和资讯服务，开设的版块有信用卡、贷款、资讯、论坛，平台内涵盖了各主要国有银行和股份行的讨论区。在我爱卡的用户群体中，多头借贷、以贷养贷的用户占据相当比例。透过社区论坛可以进一步看到，我爱卡正在被撸口子大军、套现者、反催收攻陷，而平台未明显给出风险提示，引导用户理性借贷、遵循金融秩序。以下，镭射财经就来扒一扒我爱卡的“三宗罪”。反催收沃土通过在我爱卡上搜索“停止催收”，出现九万多个结果。按照相关度排列，排在前面的依次是协商停止催收，催收多久会停止，要求停止催收，怎么申请停止催收等。卡友们在我爱卡上热烈谈论着，如何在逾期的情况下，让银行信用卡停止催收，破解微粒贷、京东金条、分期乐、拍拍贷、宜人贷、你我贷等现金贷的催收。有人发问，有人支招，而我爱卡未作干预。论坛里，还有反催收机构发布广告信息，明目张胆地推广对抗金融机构催收的业务，如停止银行起诉、停止催收、停止逾期、停止违约金、协商分期债务，最长分个月，还本金即可。搜索“停息挂账”，我爱卡上出现大量求助信息，一些中介称可以帮助借款人和持卡人定制分期方案，减轻还款压力，甚至还避免刑事责任。镭射财经发现，我爱卡首页就存在一则信用卡逾期停息挂账的广告，我爱卡与玖霄信用联合举办的信用卡逾期停息挂账活动。活动提到，逾期还款压力大，我爱卡联手玖霄信用，提供专业的信用卡逾期停息挂账服务。有用户反映，玖霄信用一般只接未单独与银行协商的单子，业务范围涵盖信用卡、网贷。在玖霄信用专员的朋友圈中，可以看到既有建行、浦发、光大等银行的案例，还有借呗、微粒贷的案例。玖霄信用业务人员表示，他们可以帮助用户停止暴力催收，停掉利息违约金，避免刑事责任，无息分期最高个月，逾期接到律师函的以及被公安局约谈的、被起诉的均可以办理。对于玖霄信用的债务协商业务，我爱卡承诺，玖霄拥有专业的律师团队以及资深信用管理团队，所有服务合规合法，不用担心其他任何法律风险。实际上，玖霄信用与市场上的代理投诉机构业务流程相似，也是由用户自己上传资料，然后平台负责去与银行协商。从逻辑上讲，中介冒充借款人去与金融机构协商，本身就涉及诸多不合规之处。为了逃避债务，一些逾期卡友或借款人以收费不合理、催收不合规为由，选择在我爱卡的曝光台和论坛上投诉金融机构，不可避免地对金融机构产生一定压力。这时，当金融机构和互联网金融平台去找我爱卡协商，就会面临收费服务。知情人士透露，只要被曝光的机构与我爱卡合作，相关的帖子就能得到控制。此前，针对反催收和不良代理投诉的乱象，各地监管部门纷纷加以打击整顿。中共中央办公厅、国务院办公厅印发的关于推进社会信用体系建设高质量发展促进形成新发展格局的意见，亦提出将强化市场信用约束，健全债务违约处置机制，依法严惩逃废债行为，以及加强网络借贷领域失信惩戒等内容。我爱卡为上岸呐喊，为反催收提供阵地，实则与监管趋势相背。撸口子泛滥信贷营销服务，是我爱卡的重要创收项目，也是吸引卡友们、借款人扎堆的原因之一。平台信息显示，我爱卡为用户提供信用卡申请、小额贷款、借贷投资等个人金融信贷产品服务。同时，作为信用卡资讯平台，我爱卡也为银行和金融机构提供信息发布、广告投放、金融整合营销等服务。目前，我爱卡已经与国内外几百家银行、其它金融机构、金融信息服务平台等建立了紧密的合作关系，如交通银行、招商银行、中信银行、广发银行、兴业银行等等。具体来看，我爱卡的金融产品服务主要包括信用卡导流业务，为中信银行、交通银行、招商银行、光大银行、兴业银行、广发银行、上海银行、中原银行等提供流量入口。除了信用卡，还提供贷款产品服务，平台内的现金贷产品有乐借、甜橙花、车信贷、押呗等。背负多头债务的借款人，丰富的信贷资讯，多样的信贷产品，让我爱卡成为撸口子大军眼中的圣地。在我爱卡中搜索“口子”，相关帖子数高达八万多个，大多是寻求贷款渠道，业内俗称撸口子。例如，有个老哥已经有了分期乐、安逸花、小赢卡贷、同程钱包、国美易卡、恒易贷、你我贷、小花钱包的借款，还在我爱卡上求助其他口子，并表示“撑不住了，天天都是还款日，老哥们还有近期能下款的口子吗”我爱卡官网显示，当前，已有多万人次在我爱卡申请信用卡，多万人次申请贷款，家银行和金融机构授权合作。监管此前多次强调，远离过度借贷营销陷阱，防范过度信贷风险。我爱卡仍由平台内的过度借贷、多头借贷风气蔓延，不仅侵害消费者权益，而且容易讲风险传导至金融机构。套现者天堂在我爱卡上搜索“套现”，出现近万个帖子，其中包括大量信用卡套现。为了合规，相关套现的帖子会被包装成“”，“”即套现的拼音缩写。例如，有一个帖子是“来存理财，有用吗”用户称，套了一万，存理财。套现需求在我爱卡上野蛮生长。打开我爱卡论坛，分享套现渠道和方法的帖子随处可见。有我爱卡用户在广发信用卡讨论区发帖求助，“开了个养鸡场，三只老母鸡，最近几天，广发无法在鸡鸡上用了。请问还有别的好的渠道和方法吗。负债太高，几十万了，不玩不转了。”尽管帖子里充满暗语，但平台内的用户彼此皆知。下面有用户给其支招，想套现就去扫码支付，或者去超市刷流水。平安银行讨论区也有人问：平安信用卡额度，全部线上，以下，会被风控吗有用户支招，如果全部都是一个商户，肯定会被风控。如果全部都是不同商户，就基本没事。无论是花呗还是信用卡，套现都是不被允许的。持卡人在我爱卡里分享讨论套现经验，隐瞒实际贷款用途，本身就涉及不合规。业内人士称，我爱卡为信息管理平台，应该承担主体责任，监控并治理好内容生态，防范金融黑产和乱象滋生。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：张文我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选美联储缩表正式开启中国市场会受哪些影响“复活天花近亲属病毒”获颁专利美股疫苗公司暴涨近全面取消二手车限迁，汽车消费迎来“超级大礼包”中通客车连板原因找到了以为造出“月球车”结果就卖了台核酸检测车欧元区月通胀再创历史新高美联储缩表正式开启，中国市场会受哪些影响五大首席前瞻：月份通胀水平保持温和与“剪刀差”将收窄怎么了这家老牌房企通知：全员待岗个月公司回应：会发一定的基础工资第五批重大违法违规股东公布中小银行股东成重灾区美联储褐皮书：加息效果初显部分联储地区经济增速有所放缓央企重组最新大动作两大军工企业合并，千亿级行业龙头呼之欲出刚刚，格力电器、中石油被剔除个涨停后，紧急停牌核查刚刚股惊心一跳，美国又下黑手亿龙头遭外资空袭，股全线暴跌高瓴刷屏，万亿资产被带偏月日上市公司晚间公告速递股上市公司现金分红榜发布：年现金分红预案总额超万亿元年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵调查发现三分之一年薪超过万美元的美国人“月光”收盘：联储开始缩表美股周三收跌股明日风口：本周国常会再提平台经济分钟直线涨停多重利好发威，这些股票闪电封涨停，万亿板块沸腾大量细节披露原中国印钞造币总公司董事陈耀明被通报女子银行存钱柜员拒收角硬币中国银行：已道歉钱已经存了通报央行科技司原司长王永红收受华为手机部、手机部、苹果降噪耳机个、中华烟条安克创新亿买中航信托理财发生逾期，代销行招商银行是否需担责延边农商行评级被下调旗下村镇银行利用“白名单”高息异地揽储今日，中国人民银行重要公告退休年后，工商银行湖南省分行原行长张恪理被开除党籍沉迷赌博，疏于管理，导致工行资产和声誉出现风险月日在售高收益银行理财产品一览涉案资金超亿又一洗钱团伙被端疫情影响信用卡消费额出现断崖式下降持卡人收到银行询问小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头彭文生中银研究：人民币反弹，北向资金流入莫开伟：落实稳经济的货币金融政策刘典：怎么让数据资源流动起来张明：漫谈中国的宏观杠杆率郑秉文：职工基本养老保险全国统筹交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多财经趋势女神：大盘全天震荡走高延续反弹，创业板指领涨股票的乐趣：大盘分析：今天三大指数缩量阿瓦工匠：大盘今天低开低走，符合预期走调整广东股侠：沪指全天弱势震荡：沪指早间低开震荡翻红老江鉴股：炒股一定要远离这点，带你远离风险刺客聊股：收评：忍住没动手因市场或会莫名快调收亚香股份拓山重工三一重能瑞泰新材泰德股份投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有