上市酒企买理财使用闲置资金购买理财产品的不仅有个人投资者，还有上市酒企。近日，江苏上市酒企今世缘公告称，因未按规定及时披露委托理财事项，收到江苏证监局警示函。今世缘于年月底使用自有闲置资金万元购买委托理财，使得连续个月未披露的委托理财余额约达亿元。今世缘今年月日公告称，剔除掉保本型理财产品，过去个月已使用理财额度亿元，占最近一年净资产的。时代周报记者梳理发现，包括洋河股份、泸州老窖、古井贡酒等都热衷利用闲置资金购买理财。大部分酒企热衷购买结构性存款，也有企业偏爱信托产品，还有企业对闲置资金理财持“谨慎”态度，选择将资金放在银行。茅台多亿元躺银行今年以来，上市酒企购买理财产品热情高涨。仅过去的一个多月里，就有多家上市酒企发布进行委托理财公告。月日，古井贡酒公告称，董事会同意公司使用自有闲置资金，在总额不超过上一年归属于母公司净资产的范围内购买安全性高、流动性好、低风险的短期理财产品。月日，山西汾酒公告称，拟以不超过亿元的闲置自有资金购买安全性高、流动性好、低风险的结构性存款。月日，舍得酒业公告，公司及子公司使用不超过亿元的短期闲置自有资金购买低风险理财产品。二线上市酒企似乎更热衷投资理财。据数据，截至月日，今年认购理财产品的上市酒企包括今世缘、舍得酒业、青岛啤酒、天佑德酒、古井贡酒、口子窖、重庆啤酒等家酒企。除青岛啤酒和重庆啤酒外，另外几家主打白酒产品的企业如今世缘、口子窖、舍得酒业皆为二线酒企主力。上市酒企购买理财产品的目的也各不相同。有企业是为了让闲钱“不闲”，将闲置资金进行现金管理。“在保证公司正常经营和有效风险控制的前提下，为提高资金使用效率、增加利息收入。”山西汾酒月日公告称，拟用闲置自有资金购买安全性高、流动性好、低风险的结构性存款，为公司股东谋求更多投资回报。香颂资本董事沈萌表示，白酒的销售是基于其产能以及对经营策略的定位，而白酒企业相对来说除了持续品牌营销外，在技术研发等方面并没有更多资本支出需求，但企业也不愿意将过多盈余进行再投资或分红，所以会选择购买理财产品等方式进行现金管理。也有部分企业或为增厚利润。以今世缘为例，近年投资收益在净利润的占比不小。数据显示，年至年，今世缘的投资收益分别为亿元、亿元、亿元，该司同期净利润分别为亿元、亿元、亿元，投资收益占比同期净利润的份额分别为、、。部分酒企则对闲置资金管理持相对保守态度，选择让钱“躺在银行”。贵州茅台年报显示，截至去年底，它的货币资金为亿元，较上一年的亿元增加。茅台年报显示，货币资金较上一年大幅增加主要是商业银行存款的增加。截至今年一季度末，贵州茅台的货币资金已增至亿元。“对一些可能给资金安全带来风险的金融投资，我们始终保持谨慎的态度。”茅台集团前董事长高卫东曾在年月对该司将大量货币现金放在银行解释称，公司所持有货币资金，一方面是抵御风险、确保企业健康持续发展的压舱石，应对发展环境和经济周期波动带来的不利影响；另一方面，关于资金的运用，要在确保资金安全的前提下提升收益水平。有酒企爱信托，有酒企爱结构性理财除今世缘，洋河股份、泸州老窖、五粮液在内的多家酒企，获取的投资收益都颇为可观。数据显示，年，上述三家公司取得的投资收益分别为亿、亿、亿。也有上市酒企的投资收益规模微弱，甚至为负，酒鬼酒、天佑德酒、金徽酒年投资收益分别为亿、亿、亿。投资收益的的差异，或和各家酒企不同的的投资风格有一定的关系。以理财产品认购金额相近的今世缘和古井贡酒为例，据数据，年它们认购的分别理财产品金额分别为亿元和亿元，同一时间它们的投资收益分别为亿元、亿元，相差甚远。数据显示，年古井贡酒购买的理财产品几乎都是结构性存款；今世缘除购买结构性存款外，还有一部分资金投向了银行理财产品、证券公司理财产品、理财公司理财产品、信托等。时代周报记者梳理多家上市酒企的公告发现，它们购买的主要理财产品包括定期存款、结构性存款、通知存款、银行理财产品、证券公司理财产品、理财公司理财产品、信托、逆回购、基金专户等。一般情况下，相对存款类产品来说，理财类产品、信托产品的收益率要高一些。从产品类型来看，结构性存款最受上市公司青睐。融数字科技研究院分析师刘银平指出，企业闲置资金一般倾向于购买安全性及流动性都比较高的存款或理财产品，目前保本理财产品全部退出，收益波动的净值型理财产品不太适合企业购买，而普通定期存款短期产品利率偏低，相对来说，结构性存款期限偏短、收益率明显高于同期限的定期存款，更受企业青睐。上述理财产品中，信托产品则是争议相对较大的一种产品。有信托行业业内人士对时代周报记者称，信托产品收益率相对一般理财产品来说更高，且信托投资范围广泛运作灵活，既可以投资金融资产也可以投资实物资产，使得部分上市公司对信托产品较为青睐。时代周报记者梳理多家上市酒企公告发现，相比于结构性存款等理财产品，信托产品收益率明显要高。上市公司购买的信托产品的预期收益率大多集中在之间，结构性存款的预期收益率则在之间。高收益伴随高风险，也有上市酒企曾踩雷信托。年月，有上市酒企公告称，信托产品本金万元及投资收益万元，合计约亿元，在年月日之后未及时收回。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：宋源珺我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选诚迈科技：公司实际控制人、董事长王继平被立案调查及实施留置措施腾讯参投多家股上市公司遭遇大额浮亏谁在疫情下逆市涨房租李书福和沈晖翻脸，吉利不会放过威马汽车新能源汽车成召回“主力”：月共万辆新能车被计划召回，涉及宝马、保时捷、特斯拉等经销商逃离澜沧古茶壮志凌云不会在华上映阿汤哥公然挑衅“一中”原则“看车买车的都回来了”刺激政策掷地有声，车市复苏加快前行飞机被禁止通过俄外长行程受阻，俄外交部发言人最新回应小城大库存防城港房屋年都卖不完刷爆了深圳女子扬言：台宾利堵车位身份竟是国企书记夫人真相究竟是啥深圳国资委深夜回应至暗时刻，万亿“中植系”帝国内讧股第一只万元股，什么情况月日操盘必读：影响股市利好与利空消息十大券商：成长领军风格继续科创或类似年的创业板，逢调整可布局晋拓科技太假了吧关键机器设备每天开工小时经济加速修复，底部已现，北上资金大幅回流五大首席论市：中期慢涨主行情已启动月日上市公司晚间公告速递股海导航月日沪深股市公告提示年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵工行又一分行行长被查现任中植科技行政总裁，履职银行年中银、光大因理财业务违规共计被罚万元爆款基金之殇：造星做大规模管理力有不逮一人购房全家帮珠海出手父母公积金可帮子女还贷青岛再松绑这三区全面取消限购工行天行长相继落马云南分行原行长蒋玉林被查注意中国人民银行今日重要公告月日在售高收益银行理财产品一览银行面临更严峻拓客形势某大行支行行长称“现在信贷需求疲软，不是银行下一个指标就能做上去的”多点开花数字人民币试点新玩法不断端午档银行理财产品数量锐减节假日理财气氛转淡小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头秦朔张涛：增强稳经济政策针对性谭雅玲：通胀强化加息预期盘和林：数字化改变银行招聘偏好莫开伟：四贷之法疏通小微企信贷淤塞伍戈：疫情峰值，终究过去交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多环球之旅：原油价格继续保持高企星哥笔记：同样是上市第一天，汽车零部件天马渡河：本周观点：假期时间内美国最新的月非农就雷大勤：工业气体高开主要原因是俄罗斯限制部分出个股阻击手：得知证券市场这个消息听风：星期一主要看开盘情况是否超预期，这代表主力的真实意图，低开线李：周一开盘各大指数涨跌不一拓山重工三一重能瑞泰新材美农生物泰德股份投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有