近日，雄安新区、深圳市先后发布了数字人民币红包活动，分别发放万元、万，共计万元。虽然数字人民币红包活动早已不是新鲜事，但这两地在活动设计上玩出了新花样。如果运气不佳，在深圳可以领“元美团优惠券包”的参与奖；在雄安新区只要手速够快就有奖。深圳普惠奖：两轮抽签报名立得红包月日起，深圳市商务局将联合中行、农行、工行、建行、交行、邮储、招行、微众等家银行通过美团平台发放“乐购深圳”万元数字人民币红包，覆盖线上线下消费场景。记者了解到，活动分为元、元、元三款无门槛数字人民币红包，中签消费者获得的数字人民币红包，可在深圳市万余家具备数字人民币核销功能的线下商户以及美团平台消费场景中使用。值得一提的是，此次活动采取“预约报名、轮流抽签”方式进行共分两期开展，深圳消费者可登录美团搜索“乐购深圳”或“数字人民币”报名参与抽签，其中，第一期的预约报名和结果公布时间分别是月日：月日：、月日：；第二期的预约报名和结果公布时间分别是月日：月日：、月日：。抽签完成后，系统将通过短信形式通知中签人员，同时报名者也可以通过美团搜索“乐购深圳”进入活动页面查看中奖结果。令人惊喜的是，如果第一轮未中签，将自动进入下一轮抽签。如果两次都未中签，也不用灰心。根据活动规则，用户选择带有“报名立得元优惠券包”的银行参与报名，报名成功即可领取元美团优惠券包。特别提醒，红包有时效性，规定时间内未使用将返还给活动主办方。数字人民币红包第一期、第二期的可用时间分别是月日：月日：：、月日：月日：：；美团优惠券领券后天内有效。雄安拼手速：申领式红包、先领先得为鼓励和扩大消费、扩大数字人民币的应用场景，雄安新区将发放近万元数字人民币补贴。活动首期统筹余万元资金，时间为月日至月日，其中京东线上渠道活动时间为月日至月日，支持雄安新区餐饮店达家，商超达家。活动报名通道自月日正式开启，雄安新区居民可通过中国雄安官网微信公众号以及微信扫描相关活动海报报名二维码参与报名。报名成功后用户可登录活动专区，根据相关指引下载注册“数字人民币”并开通个人“数字人民币钱包”，用于接收数字人民币红包。与抽签方式不同，雄安新区本次红包均采取线上申领模式。用户报名成功后，可在活动页面选择参加家电、家具、餐饮、商超四大类活动，分别领取各大类活动红包，前往指定商户使用数字人民币进行消费。满减红包先领先得，须在有效期内使用。其中，家电类分为线下商户渠道数字人民币满减红包和线上京东渠道满减优惠券组合包，每位用户在整个活动期间仅能选择其中一个渠道参加且仅能领取一次。满减红包分五种，最高为满减，用户根据实际需求选择相应类型。家具类满减红包分五种，最高为满减，每位用户在活动期间仅能领取一个红包，不可重复领取。值得一提的是，餐饮类和商超类满减红包每期都可以参加一次，活动期间每周一期。餐饮类满减红包分满减、满减、满减三种；商超类满减红包为满减一种，每个用户每期可在工、农、中、建、交、邮储六家银行分别领取一个满减红包。作者：边万莉海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：张文文章关键词：数字人民币雄安新区美团深圳市雄安我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选德银最新调查：当通胀变得丑陋投资者会把钱放到哪里美国总统拜登到访得州民众怒喊：干点正事儿吧全球股市蒸发万亿美元，唯一好消息是坏消息已非秘密：不能排除猴痘大流行的风险但现在是阻止其爆发的最佳时段被俄罗斯“断气”国家名单不断扩大：荷兰、丹麦最新上榜俄天然气公司：暂停向荷兰天然气公司供气俄罗斯停止向荷兰供应天然气下一个是丹麦欧盟内部分歧摆上台面冯德莱恩称各方未就禁运俄油达成共识拜登将与美联储主席会面讨论高通胀下的经济问题美国纽约一教堂天使雕像被“斩首”价值万美元的文物被盗月日上市公司晚间公告速递年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵欧洲最大资管东方汇理看多股：有望跑赢全球市场，看好这三大板块股明日风口：多项稳经济重磅利好政策发布盘后突发发改委传来大消息亿资金争夺股：主力资金重点出击股名单回购方案“泄露天机”，社保基金正在“偷偷买入”盘后机构策略：沪指震荡走强建议关注现代化基建等四大主线收评：北向资金尾盘出现抢筹情形，全天净买入亿元俄罗斯停止向荷兰能源公司供应天然气丹麦可能是下一个多人已报警手机信号突变，银行卡被隔空刷爆警惕这两种情况银行人生存现状：破碎的金饭碗、消失的柜员和逃离的年轻人招行新行长王良万元“护盘”，股价连跌年内银行高管已斥资超千万二手车贷款的套路：贷款万变万，联众优车被指套路贷一度暴跌又见币圈大热门闪崩，网友担忧：下一个月日在售高收益银行理财产品一览促消费、惠民生数字人民币红包密集来袭中国人民银行于月日开展央行票据互换操作摩托车牌成理财产品二手价炒到万元一块“比黄金做的还贵”湖北银行党委原书记、董事长陈大林接受审查调查小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头管涛任泽平：中国经济三季度将满血归来刘元春：中国破解债务软约束的新思路央行研究：促进消费投资增长李德林：高瓴无董事中银研究：推进离岸人民币债券市场发展交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多禾山：需求：需求是最难判断的深山一溪水：周一股三大指数全线高开博识财经：年月日股历史新高股一览股事论道：收评：股总攻推迟：周一市场震荡反弹：沪指早间高开震荡回落涨停圣手哥：涨停高度排序汇总瑞泰新材侨源气体侨源股份侨源气体侨源股份投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有