来源：经济日报近日，银保监会披露了年针对部分理财公司及其母行理财业务专项现场调查的结果，对家机构依法作出行政处罚决定，合计处罚金额近万元。虽然此次处罚金额与一些动辄上亿元的金融罚单相比并不算高，但值得注意的是，此次是银保监会首次对理财公司和商业银行理财托管业务开出罚单。伴随着近年来银行理财业务过渡期整改任务基本完成，保本理财产品规模已由资管新规发布时的万亿元压降至零。年，银行理财全年累计新发产品万只，为投资者创造收益近万亿元。整改完成之后，如何更好保障投资者收益的持续性，成为对各家银行的最大考验。理财业务迫切需要产品创新，如何在降低产品风险的同时，满足投资者对于收益增长的需求当前，金融监管部门已初步建立起理财公司和理财业务制度规则体系。在新的监管要求下，推动理财业务和理财市场健康长远发展涉及诸多问题，受到行业内外各方关注。加强对银行理财市场的监管检查非常有必要。近年来，根据资管新规的要求，理财市场经历了回归本源、结构优化、提质增效的转变过程，银行理财规模也实现再次回升。银行业理财登记托管中心发布报告显示，截至年底，银行理财市场规模达到万亿元，同比增长。接近万亿元的银行理财市场关系到众多百姓的切身利益。我国银行理财投资者数量已超过万个，切实保障好金融投资者的合法权益，也事关金融市场的长远健康发展。实际上，银行理财业务一直以来都是消费者投诉进入黑猫投诉较为集中的领域。剖析银保监会此次公布的处罚案由，既有“理财产品投资资产集中度超标、杠杆水平超标”这样的老问题，也有“理财托管业务违反资产独立性要求、操作管理不到位”这样的新提法。此次理财公司首次被罚，正是监管部门对规范行业发展的有力“亮剑”。这表明监管部门将进一步加强制度规则检查和执行，确保相关制度办法落到实处，推动相关理财公司规范有序经营。正如银保监会有关部门负责人此前表示，处罚只是手段，以查促改，持续强化审慎稳健经营理念，压实受托机构主体责任才是监管的根本。对于银行理财公司来说，要牢牢坚持底线意识，即无论如何创新，都不能违反监管要求，突破法律法规的底线。同时，要尽快适应新的监管要求，增强合规意识和风险意识，内控要跟上监管的变化，及时发现并纠正业务中存在的违规问题；对于监管检查发现的问题要尽快整改，确保产品研发、销售等业务环节和各个流程都符合制度规则要求。经过近四年的整治，银行理财业务中存在的“刚性兑付”“多层嵌套”“池化运作”等乱象得到根本扭转，我国资管行业进入转型发展新阶段。当前，银行理财市场发展势头良好，截至今年一季度末已有家银行理财子公司获批筹建，其中家正式开业。成绩来之不易，为长远发展计，理财公司惟有严格遵守监管要求，以合规为基础提升创新服务能力，才能行稳致远，也才能真正赢得市场与投资者的认可。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：张文文章关键词：理财理财业务银保监会投资者监管要求我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选“市场已经爆炸”：贸易商疯狂抢购，液化天然气租船费率飙升美政府多举力促清洁能源发展：确认豁免东南亚部分光伏组件关税乌克兰拒绝过境白俄罗斯运输滞乌粮食今秋或高达万吨英国首相约翰逊赢得保守党党内不信任投票关于网络反映郑州延误救治事件调查和问责情况通报北美炎夏将至美国天然气期货涨超势收近年高位俄罗斯财富基金增近万亿卢布俄媒解释系去年油气超额收入入股国资运营平台：上市公司的“另类投资”苹果：全产品操作系统升级芯片携手新款亮相视频新东方征集数名高三学子生活视频，俞敏洪写下了这封亲笔信月日上市公司晚间公告速递发生了什么股重回年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵股明日风口：深圳发文发展壮大战略性新兴产业集群萨默斯等经济学家：美国通货膨胀比预期中更接近年峰值刷爆了深圳女子扬言：台宾利堵车位身份竟是国企书记夫人真相究竟是啥深圳国资委深夜回应亿资金争夺股：主力资金重点出击股名单牛市的错觉基金涨上热搜，背后大原因有券商在喊点了午盘：年期美债收益率突破美股涨幅收窄股成交额突破万亿大关，恒生科技指数大涨，市场反弹进入什么阶段银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草父子拿户口本建行办业务被要父子证明：跑了好几趟感觉银行在刁难人工行又一分行行长被查现任中植科技行政总裁，履职银行年爆款基金之殇：造星做大规模管理力有不逮银行面临更严峻拓客形势某大行支行行长称“现在信贷需求疲软，不是银行下一个指标就能做上去的”金融科技人才稀缺相关专业研一学生基本被抢光怎样才能成为一名行长银行有这些要求一人购房全家帮珠海出手父母公积金可帮子女还贷青岛再松绑这三区全面取消限购“比居家办公舒服多了”陆家嘴金融人重启紧张忙碌的节奏多点开花数字人民币试点新玩法不断小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头秦朔李德林：诚迈科技老板被抓中银研究：银行业服务实体经济能力增强张涛：增强稳经济政策针对性谭雅玲：通胀强化加息预期盘和林：数字化改变银行招聘偏好交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多环球之旅：原油价格继续保持高企星哥笔记：同样是上市第一天，汽车零部件天马渡河：本周观点：假期时间内美国最新的月非农就雷大勤：工业气体高开主要原因是俄罗斯限制部分出个股阻击手：得知证券市场这个消息听风：星期一主要看开盘情况是否超预期，这代表主力的真实意图，低开线李：周一开盘各大指数涨跌不一三一重能亚香股份拓山重工美农生物瑞泰新材投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有