华夏时报记者刘佳北京报道又现上市公司“踩雷”信托理财。近日，安克创新发布公告称，公司于年月通过招行长沙分行购买了中航信托天启号长沙中泛贷款集合资金信托计划下称“中航号信托理财产品”。然而这只信托理财产品原定于年月日到期，但在月日安克创新却收到信托公司发来的延期公告，显示该信托计划下的待回收本金及投资收益存在逾期风险。对此，深交所也火速下发关注函要求说明其中缘由，并要求公司对目前购买的理财产品方面进行全面风险排查。尽管近年来上市公司对信托理财产品热度不减，但因其在交易过程中通过银行代销方式购买的产品出现违约，也引发行业内高净值客户的担忧。买理财“踩雷”据安克创新公告显示，年月日，公司通过长沙某商业银行认购了该银行代销的中航号信托理财产品，认购金额为人民币亿元，认购期限为天，资金来源为自有资金，持有期限为一年期，对应的业绩比较基准为。就在信托理财产品到期兑付的前一个月内，安克创新收到信托公司发来的延期公告，指出该信托产品本金亿元及万元投资收益原拟定于月日到期，但目前该信托计划下的待回收本金及投资收益存在逾期风险。据中信登官网显示，中航号信托产品于年月首次申请登记，其主要投向行业是房地产行业。在延期公告中，中航信托表示：“截至本公告日，借款人未按约定支付应付的贷款本金及利息，担保人亦未履行担保义务。受托人根据信托文件，决定延长存续的信托单位受益权期限。”时移世易。在过去的半年时间里，房产市场萎靡不振，在各种政策的重压下各大房企集团都出现经营困难，而部分信托产品所涉及的房产公司也在影响之内。中航信托称，为最大限度保障受益人权益，受托人已启动司法程序追索并同步采取了诉前财产保全措施。受托人将严格按照信托法律、法规及信托文件的约定，以受益人利益最大化为目标，积极推动信托计划财产变现。而被逾期后，安克创新则表示公司保留对借款人、受托人、代销银行等相关方的法律追索权利。北京市两高律师事务所徐琛皓律师对华夏时报记者表示，基于银发号的政策要求，传递“卖者尽责、买者自负”的理念，打破刚性兑付已成为信托业务强制规定。“安克创新是否可以要求代销银行和信托机构承担所购产品的逾期责任，我们既需要关注安克创新与二者签订的产品合同约定，又要关注金融机构是否承担相应的适当性义务。”徐琛皓表示。值得注意的是，安克创新是投资界的“老手”。据年年报显示，安克创新持有的交易性金融资产年末余额人民币亿元，其中包括银行理财产品人民币亿元，信托产品人民币亿元以及股权投资人民币万元。上市公司热衷信托理财近年来上市公司对信托理财产品热度不减。数据统计，截至月末，今年已有家上市公司购买信托理财，总金额约为亿元。其中，光大信托的产品最受欢迎，共有微光股份、正丹股份、永新光学等家上市公司购买。除此之外，包括华能信托、平安信托、粤财信托、长安信托等产品也受到上市公司青睐。从收益率来看，据不完全统计，大多数上市公司购买的信托产品预计年化收益率在之间，预计年化收益率在及以上的信托产品比较少。信托业内人士表示，上市公司购买信托产品，是对闲置资金进行现金管理，有利于提升资金使用效率，增加公司经营业绩；同时，信托产品相较银行理财而言收益更有优势。卖者尽责，买者自负不过，自去年下半年以来，金融机构代销的各类金融产品，开始密集出现违约甚至暴雷的情况，这既有市场因素，也有机构因素。作为银行方代销信托产品出现诸多问题，到底谁需要负责北京市京师律师事务所许浩律师在接受华夏时报记者采访时表示，商业银行总行对代销业务实行集中统一管理，商业银行开展代销业务，原则上由其总行与合作机构总部签订代销协议。在信托关系中，受托人在处理信托事务过程中所发生的财产责任，原则上只以信托财产为限、承担有限的清偿责任。“信托公司风险主要体现在其本身是否尽到信托责任，比如信托计划发行之前是否做好尽职调查，成立之后是否监控资金动向，对发生风险的风控措施是否做足等等。”许浩表示。徐琛皓则指出，商业银行在代理销售业务中扮演合作机构的推介代理人角色。最终的金融产品合同签订，当事人一般为投资者与合作机构，代销银行非协议当事人。“因而，当发生兑付风险后，投资者要求代销银行承担责任时，很难提供有银行作为当事人的金融产品购销合同作为请求权依据。因此，徐琛皓提醒，由于投资者相较于金融机构，其金融风险的抵御能力较差，因而金融监管机构要求金融机构向投资者销售与其风险识别能力和风险承担能力相适应的资产管理产品，金融机构必须加强对投资者适当性管理。对于信托消费者在购买信托时，“为了避免风险发生，需要遵循的原则有：选择朝阳行业；选择融资方行业排名靠前的信托产品，且近两年财务状况稳定，负债率低；选择担保方实力强劲的信托产品，且需担保方附带连带责任；选择排名靠前，营收大的信托公司和选择有足额抵押物的信托产品，且发生风险抵押物好处理。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：张文文章关键词：安克创新信托产品银行我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选油价又冲破美元全球股市可能面临新一轮下跌拜登被紧急转移，什么情况俄军发射枚导弹，基辅传出巨大爆炸声普京也有最新表态小城大库存防城港房屋年都卖不完腾讯参投多家股上市公司遭遇大额浮亏不断积聚的滞胀风暴信贷宽松稳楼市热门二线城市渐成主力核酸采检人员需求猛增用人市场走向强监管谁在疫情下逆市涨房租亿解禁来袭只股定增浮亏套住一众机构中银、光大因理财业务违规吃到罚单年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵月日上市公司晚间公告速递股第一只万元股，什么情况股明日风口：神舟十四号与天和核心舱成功对接股下半年投资日历出炉重要时间节点一图全看完，机构这样看后市东莞又跑出一个：他靠床垫干出亿身家下周影响市场重要资讯前瞻名校毕业生年不与家人联系，掏出身份证时警方都惊了神舟十四号发射圆满成功航天科技集团全程护航筑梦天宫，旗下上市公司受益十大机构看后市：中期行情将持续数月股或迎来成长时刻上饶银行美女董事长被查假期要闻汇总：唐山再发钢铁重磅文件，节内钢坯持稳二甲基甲基丙烯酰氧基乙基铵丙烷磺酸内盐商品报价动态麦芽糊精商品报价动态液体硫酸铝商品报价动态小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头彭文生孙博：美国养老金市场情况概览俞燕：泛海，金融梦凉张瑜：“稳经济”条有哪些看点张奥平：下半年资本市场十大展望王一鸣：千方百计稳定宏观经济大盘交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多新鲜苹果：政策密集发力提振市场情绪机构筹谋下半年遂昌快活林：锂盐价格重拾升势锂矿龙头加速扩产近嘛呢炒股月月赚钱：通胀做多资源期货，这二年都财务自由了火苗投股：供应链加速复工复产市场关注消费电子基大房东：车辆购置税减半征收振奋车市吃惊你要执著的老宋：五年产能扩充近倍全球新能源汽车产业发萧凡：我们的经验往往会验证一个长久以来的观念拓山重工三一重能瑞泰新材美农生物泰德股份投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有