魔鬼经济学一书曾被纽约时报评为优秀读物，被经济学人、亚马逊等评为年度佳作。其中涉及的“反常识”小故事，或许会为我们打开观世界的另一扇窗。魔鬼经济学中的“反常识”、枪支和游泳池，哪个对孩子更危险让我们先来做个测试：你认为枪支和游泳池，哪个对于孩子来说更危险或许大部分人的答案都是前者枪支。然而，美国平均每年每万个住宅泳池会发生一名儿童意外溺水事件，与之相对的，每多万支枪会造成一名儿童殒命于枪击意外中。从概率上来看，泳池比枪支危险得多。那么为何大多数时候我们并不认这么认为呢书中给出了这样的解释，我们往往接触到的新闻都是小孩被枪射击而死，这样的事件会让人不寒而栗，同时令人愤怒。桑德曼是普林斯顿的风险评估专家，他将这种现象做了如下概述：当我们面对危害高而愤怒值低的事件时，往往会表现得比较平淡对应泳池中的意外而当我们面对危害低而愤怒值高的事件时，往往会表现过激对应枪击事件意外假如所有家长都能依照危害性来采取预防行动，即明确“令人们担惊受怕的风险和真正夺人性命风险之间的差别”，那么每年在美国，或许可以挽救名儿童。、火山爆发如何影响气候变暖如果说，让你判断火山爆发给气候变暖带来了怎样的影响。或许大部分的答案都是关于，火山爆发会加重气候变暖。而事实可能与我们所见不同。在全球各地，火山总在爆发，但真正的大爆发却极为罕见。常见的火山爆发将二氧化硫喷向对流层，与燃煤发电厂排放的二氧化硫去处差不多，它们通常只会在天空中留存一周，之后以酸雨形式返回地面。而真正的火山大爆发，二氧化硫会直冲云霄，比上述爆发要高得多，进入同温层，同温层的二氧化硫不会很快返回地面，而是可能留存一年甚至更长时间，对全球气候造成影响。其影响往往是，臭氧减少，散射的阳光更多，以及，全球温度的稳定下降。以上仅仅是魔鬼经济学中众多“反常识”案例中一瞥。除了书中提到的案例，其实在投资中，也有不少与我们“下意识”相左的有趣议题。投资中的“反常识”投资中的“反常识”，其中一个，是关于时间、本金和增长率。投资有三个要点：本金、增长率和时间。那么这三点，到底哪个更为重要呢有不少投资者的答案或许是本金。我们做了模拟测算，以本金元、年化增长率、时间年为基准假设，分别将个指标减半来比较终值，可以看到，基准终值是本金减半终值的倍，是年化增长率减半终值的倍，是时间减半终值的约倍。由此可见，虽然增长率和本金也很重要，但时间似乎在其中更发挥了妙用。仍然以年化增长率为做模拟测算，小明现在开始投资万元，年后有万元的本金加收益；如果小明晚年开始投资，在未来相同时点下，想要拿回同等金额的本金加收益，需要投资万元；如果晚年，则需要投资万元。时间对投资有着重要的意义，但长路也并非坦途，在面对过程中的起伏波动时，多一些耐心，或许更能帮助我们从容地面对远路。好的投资，时间终能看见。最后，用魔鬼经济学中的一句话结束本文：现代世界尽管充斥着种种迷雾，我们仍对探寻万事万物隐秘的一面充满热情。文白敬璇海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：张文文章关键词：美国我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选欧佩克继续“无视”欧盟对俄制裁代表们声称仍将坚持小幅增产加息前最后的疯狂美国三月房价同比涨幅续创历史新高拒绝卢比结算要求俄罗斯断气名单上再添两员德国接近批准千亿欧元特别军费媒体爆料空军拿走最大份额两周内家房企股价大跌超三成开发商总市值一年蒸发亿得州环评结果再度延期持续影响星舰太空旅行项目四部门：扩大阶段性缓缴社保政策实施范围，增个特困行业已成为华尔街的存钱罐美民主党参议员沃伦计划提出一项监管法案欧股收盘主要指数多数下跌德国指数跌商旅巨头资不抵债“票代第一股”败退股李大霄：若不同时出现四个极端情况中国股市很难再创新低月日上市公司晚间公告速递年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵股明日风口：汽车业迎超强政策大礼包大长腿这个板块突然全线爆发发生了什么亿资金争夺股：主力资金重点出击股名单股月红盘收官月怎么走机构分歧继续加大拜登：不会干预美联储解决通胀将是首要经济任务拜登会见鲍威尔前公布抗通胀计划啤酒白马被清仓式减持汽车巨头传来大消息，国企改革龙头天板，聪明资金出手慢牛股又一银行社招考试大规模作弊近年安徽省联社多名高管被查，内控管理问题频出河南多家村镇银行亿存款暴雷，百度、小米、中国人寿、或牵涉其中划重点国务院重磅政策出台，货币金融方面这么做闲钱理财新选择景顺长城陈威霖：精细操作力争每一个各路“兵马”纷纷布局数字藏品银行入场名单正扩容多家银行宣布停止部分产品自动理财服务村镇银行爆雷案中的神秘人吕奕：号称河南古董第一人曾涉银监会高官受贿案数字人民币红包再度来袭深圳、雄安发放金额共计万农发行召开服务稳住经济大盘全力加快信贷投放工作会议济民可信董事长李义海被曝失联，曾陷与渤海银行存单质押纠纷小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头任泽平连平：经济大盘探底企稳已露端倪李德林：全球商业巨头的周期策罗志恒：汽车消费，谁主沉浮彭文生：供应链疏通促反弹李宗光：最坏的时刻已经过去交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多股市每日头条：妖股的见顶信号非常明显，就是“绿巨柱”兮风道：汽车板块产业链爆发小张的投资日记：可转债打新提示中辰转债轩阳论市：今晚两个重磅政策，都是关于新能源的：周一市场震荡反弹鹿语论：再无南孚电池了南孚电池取名源自于福建南天盛：明天重点看这四大最具爆发潜力的板块一：泰德股份侨源气体侨源股份侨源气体侨源股份投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有