作为楼市需求主体的新市民，其收入和预期与当下居高不下的房价之间的矛盾难以调和。李宇嘉近期，楼市出现一个现象：提前还房贷。豆瓣小组“社畜买房共进会”有二十多万成员，过去都在讨论该不该买房、去哪里买、怎么融资，而最近讨论最多的是要不要提前还房贷。月份，住户贷款减少亿元，同比少增亿元，该项数据自年统计以来首次负增长。这反映，居民贷款买房的意愿下降，这不一定是已发生的形势，但可能是未来的趋势。过去，风险规避型家庭，有的会选择提前还房贷；换房时，也要提前把贷款还掉。但整个社会的大趋势是，怎么才能借到更多、更便宜的钱来投资获利。比如，我所了解的深圳居民，如果手上有一大笔钱，他们买房的策略并不是“多点儿首付、少点儿月供”，而是“少点儿首付，多买一套”。简言之，能多贷款就多贷款。除了银行的钱，还要高成本从其他渠道借钱。一直以来有个理念是，长达数十年的房贷，是个人一生中极少有的、以低息向银行借钱的机会，相当于借银行的钱来投资。而且，房价上涨的收益非常可观，覆盖银行贷款利息绰绰有余。这是用别人的钱，实现自己的财富梦。另外，国家会频繁地救助经济，手段就是货币宽松，这会导致通胀，一百万的房贷在几十年后有可能大幅贬值，房贷的压力只会越来越小。但面向未来的语境下，这样的思维逻辑可能不成立了。随着房价告别快速上涨，经济告别高速增长，整个社会投资收益率台阶式下行。近期，多家银行下调存款利率，四大行月末年定存利率由调至，年期大额存单利率从调至。作为存款替代的货币基金收益率也逐步下行，天余额宝年化收益率从年初的，逐步下探至当前的。当房价上涨预期减弱，其他渠道的投资收益率在下降，一个直观的理解就是，现金留在手上用于投资，产生的收益率可能无法达到左右的房贷利率水平。这时，房贷对你而言就是给银行打工、给银行搬砖。因此，“还了就是赚了”，提前还房贷，变相成了一种新的“理财方式”。特别是，当下的年轻人，很多都想减轻个人的资产负债率，推崇较为轻松的生活。疫情冲击，经济转型阵痛，居民收入承压，照理是没有余力提前偿还房贷的。但因为消费下行得更快，使得居民储蓄率持续处于高位。央行最新数据显示，月住户存款减少亿元，同比少减亿元。截至月末，住户存款余额万亿元，同比增速为，增速为去年月以来新高排除月份特殊情况，也为提前还贷创造了收入上的条件。对于年买房的群体来说，那时的房贷利率比较高，都要在的基准利率水平上上浮。年月份，房贷基准利率向转轨时，这一批存量房贷的加点水平比较高。未来，即便年期继续下降，依然改变不了他们要承受实际高利率的状况。既然投资赚钱的难度越来越大，不如先减少负债，增加储蓄，修复资产负债表，应对不确定的未来。提前还房贷的群体，以“后、后”居多，他们注重当前的生活质量，对较远的未来并无多大考虑。比如，持有房产对抗未来可能到来的通胀，这样的理念开始弱化。他们更关心的是，当下这笔资金怎么样才能最大化效用。他们手头无多少积蓄，但多数能从上一辈那里获得一笔资金，比如拆迁款、房产套现。对于减轻子女贷款压力，父母往往有较强的支持意愿。提前还房贷，尽管不是普遍现象很多人连贷款买房的能力都没有，但它是个小趋势，看起来不起眼，却不能忽视。这是与过去拼命加杠杆完全不同的趋势，与当下很多年轻人不愿结婚、不愿生育是一类问题，是面对不确定的自然而然的反应。这对认识当下楼市有很强的意义。表面看，楼市问题是预期不振、观望浓厚，但内核是当下收入的制约和对未来的担心。特别是，作为需求主体的新市民，收入和预期与当下居高不下的房价之间的矛盾难以调和。问题是，政策并没有修复居民的收入，全方位降低成本，而是继续刺激，比如，三胎奖励一个购房资格；“一人购房全家帮”，提公积金给直系亲属付首付；首付比例降至。本质上，还是靠杠杆和涨价预期刺激购买力。这样做，无助于问题解决，还会加速类似提前还贷的收缩行为。作者系房地产资深研究人士海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：张文我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选“市场已经爆炸”：贸易商疯狂抢购，液化天然气租船费率飙升美政府多举力促清洁能源发展：确认豁免东南亚部分光伏组件关税乌克兰拒绝过境白俄罗斯运输滞乌粮食今秋或高达万吨英国首相约翰逊赢得保守党党内不信任投票关于网络反映郑州延误救治事件调查和问责情况通报北美炎夏将至美国天然气期货涨超势收近年高位俄罗斯财富基金增近万亿卢布俄媒解释系去年油气超额收入入股国资运营平台：上市公司的“另类投资”苹果：全产品操作系统升级芯片携手新款亮相视频新东方征集数名高三学子生活视频，俞敏洪写下了这封亲笔信月日上市公司晚间公告速递发生了什么股重回年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵股明日风口：深圳发文发展壮大战略性新兴产业集群萨默斯等经济学家：美国通货膨胀比预期中更接近年峰值刷爆了深圳女子扬言：台宾利堵车位身份竟是国企书记夫人真相究竟是啥深圳国资委深夜回应亿资金争夺股：主力资金重点出击股名单牛市的错觉基金涨上热搜，背后大原因有券商在喊点了午盘：年期美债收益率突破美股涨幅收窄股成交额突破万亿大关，恒生科技指数大涨，市场反弹进入什么阶段银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草父子拿户口本建行办业务被要父子证明：跑了好几趟感觉银行在刁难人工行又一分行行长被查现任中植科技行政总裁，履职银行年爆款基金之殇：造星做大规模管理力有不逮银行面临更严峻拓客形势某大行支行行长称“现在信贷需求疲软，不是银行下一个指标就能做上去的”金融科技人才稀缺相关专业研一学生基本被抢光怎样才能成为一名行长银行有这些要求一人购房全家帮珠海出手父母公积金可帮子女还贷青岛再松绑这三区全面取消限购“比居家办公舒服多了”陆家嘴金融人重启紧张忙碌的节奏多点开花数字人民币试点新玩法不断小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头秦朔李德林：诚迈科技老板被抓中银研究：银行业服务实体经济能力增强张涛：增强稳经济政策针对性谭雅玲：通胀强化加息预期盘和林：数字化改变银行招聘偏好交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多环球之旅：原油价格继续保持高企星哥笔记：同样是上市第一天，汽车零部件天马渡河：本周观点：假期时间内美国最新的月非农就雷大勤：工业气体高开主要原因是俄罗斯限制部分出个股阻击手：得知证券市场这个消息听风：星期一主要看开盘情况是否超预期，这代表主力的真实意图，低开线李：周一开盘各大指数涨跌不一三一重能亚香股份拓山重工美农生物瑞泰新材投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有