中新财经月日报道，在国家统计局发布年全国平均工资数据后，各省份年平均工资数据也陆续公布。据中新财经不完全统计，截至月日，至少已有个省份发布了年平均工资数据。中新财经制图个省份城镇非私营单位年平均工资超万元在这个省份中，浙江、广东、重庆的城镇非私营单位就业人员年平均工资超过万元大关。其中，浙江省年非私营单位就业人员年平均工资为元，比上年增加元，扣除价格因素增长。广东年城镇非私营单位就业人员年平均工资元，与年的元相比，增加元，同比名义增长，增速与年持平。重庆年城镇非私营单位就业人员年平均工资为元，与年的元相比，增加了元，同比名义增长，增速与去年持平。业、金融业依旧更有“钱途”那么，哪些行业平均工资更胜一筹呢哪些行业更有“钱途”从国家统计局发布的年全国平均工资来看，不管是城镇非私营单位还是私营单位，业均为最高。在个省份中，多个省份平均工资最高的就是业。例如广东，城镇非私营单位中，年平均工资最高的是信息传输、软件和信息技术服务业，达到元；城镇私营单位中，年平均工资最高的也是信息传输、软件和信息技术服务业，达到元。业之所以风头正劲，一方面是因为数字化、信息化迅速发展，相关人才供不应求，近年其工资水平和增速一直较高，另外一方面，加之疫情防控需要，在线消费需求旺盛，带动了互联网和相关服务行业平均工资的增长。当然，并非所有省份都是业独领风骚，多个省份中，金融业霸占榜首。比如，河南城镇非私营单位中年平均工资最高的行业是金融业，达到元，城镇私营单位中年平均工资最高的行业也是金融业，达到元。另外，一些省份年平均工资最高的行业比较有特色。例如，江西城镇非私营单位中，年平均工资最高的行业是卫生和社会工作，为元。城镇私营单位中年平均工资最高的行业也是卫生和社会工作，为元。山西城镇非私营单位中，年平均工资最高的行业是交通运输、仓储和邮政业，为元。人民币资料图。中新网记者李金磊摄采矿业春风得意平均工资也会体现出经济社会发展的阶段性特点。年，煤炭等能源价格持续走高，采矿业企业效益大涨，因此，采矿业就业人员平均工资增速较快。在这个省份中，采矿业平均工资在多个省份中占据了排名前三的位置。其中，内蒙古城镇非私营单位年平均工资最高的行业是采矿业，达到元；城镇私营单位中，采矿业以元占据第二的位置。煤炭大省山西，城镇非私营单位中，采矿业以元占据第三名；城镇私营单位中，采矿业以元占据第二位。广东的城镇非私营单位中，采矿业以元占据第三位，仅次于业和金融业。正确理解平均工资数据多地统计部门在发布年平均工资数据时，还解释了平均工资的一些热点问题。内蒙古自治区统计局在解读中表示，统计部门公布的平均工资是税前工资，包括最终到手的实发工资，以及用人单位代扣、代缴的个人所得税、公积金以及养老、医疗、失业保险基金等个人缴纳部分。所以，统计部门公布的平均工资要比多数人实际拿到手的工资要高。广西壮族自治区统计局解释，平均工资是反映某一个国家地区、一个部门或一个单位工资总体情况的指标，它不同于每一个人的具体工资水平。这一平均工资值具有计算简单、易于理解的特点，但也有自身不足之处：工资水平一般呈现正偏态分布，平均值往往偏离并高于一般水平，即大多数个体数据低于平均值。由于所处行业、隶属关系、单位性质、所在地区、经济效益及个人所处岗位不同等诸多因素影响，各地之间、各行业之间工资水平客观上存在较大差异。因此，“对号入座”的好方法是要看看你所在的地区、所在的行业工资水平如何。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：张文文章关键词：采矿业就业我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选“市场已经爆炸”：贸易商疯狂抢购，液化天然气租船费率飙升美政府多举力促清洁能源发展：确认豁免东南亚部分光伏组件关税乌克兰拒绝过境白俄罗斯运输滞乌粮食今秋或高达万吨英国首相约翰逊赢得保守党党内不信任投票关于网络反映郑州延误救治事件调查和问责情况通报北美炎夏将至美国天然气期货涨超势收近年高位俄罗斯财富基金增近万亿卢布俄媒解释系去年油气超额收入入股国资运营平台：上市公司的“另类投资”苹果：全产品操作系统升级芯片携手新款亮相视频新东方征集数名高三学子生活视频，俞敏洪写下了这封亲笔信月日上市公司晚间公告速递发生了什么股重回年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵股明日风口：深圳发文发展壮大战略性新兴产业集群萨默斯等经济学家：美国通货膨胀比预期中更接近年峰值刷爆了深圳女子扬言：台宾利堵车位身份竟是国企书记夫人真相究竟是啥深圳国资委深夜回应亿资金争夺股：主力资金重点出击股名单牛市的错觉基金涨上热搜，背后大原因有券商在喊点了午盘：年期美债收益率突破美股涨幅收窄股成交额突破万亿大关，恒生科技指数大涨，市场反弹进入什么阶段银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草父子拿户口本建行办业务被要父子证明：跑了好几趟感觉银行在刁难人工行又一分行行长被查现任中植科技行政总裁，履职银行年爆款基金之殇：造星做大规模管理力有不逮银行面临更严峻拓客形势某大行支行行长称“现在信贷需求疲软，不是银行下一个指标就能做上去的”金融科技人才稀缺相关专业研一学生基本被抢光怎样才能成为一名行长银行有这些要求一人购房全家帮珠海出手父母公积金可帮子女还贷青岛再松绑这三区全面取消限购“比居家办公舒服多了”陆家嘴金融人重启紧张忙碌的节奏多点开花数字人民币试点新玩法不断小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头秦朔李德林：诚迈科技老板被抓中银研究：银行业服务实体经济能力增强张涛：增强稳经济政策针对性谭雅玲：通胀强化加息预期盘和林：数字化改变银行招聘偏好交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多环球之旅：原油价格继续保持高企星哥笔记：同样是上市第一天，汽车零部件天马渡河：本周观点：假期时间内美国最新的月非农就雷大勤：工业气体高开主要原因是俄罗斯限制部分出个股阻击手：得知证券市场这个消息听风：星期一主要看开盘情况是否超预期，这代表主力的真实意图，低开线李：周一开盘各大指数涨跌不一三一重能亚香股份拓山重工美农生物瑞泰新材投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有