证券日报记者吴珊见习记者余俊毅近年来，上市公司对信托理财产品的热度依旧。证券日报记者根据上市公司公告不完全统计，截至月日，年内已有家上市公司购买信托理财产品，金额总计达亿元。最受欢迎的是光大信托的产品，共有家上市公司购买，分别为微光股份、永新光学、常宝股份、正丹股份、沙钢股份、金房节能、伟隆股份、宁波韵升、柯力传感、顺博合金。平安信托、中融信托和粤财信托的产品也受到上市公司的青睐，购买这三家信托公司产品的上市公司均达到了家。从收益率来看，大多数上市公司购买的信托产品预计年化收益率在至之间，年化收益率在及以上的信托产品比较少。但是，有一家公司的信托产品预计年化收益率达到，为其中最高。用益信托研究员帅国让在接受证券日报记者采访时表示，上市公司购买信托产品，一方面可以将闲置资金有效利用，通过现金管理的方式来增加公司的经营业绩；另一方面，从风险看，相对私募、资管产品，信托产品更加稳健；从资金运用来看，信托投资的范围更广，可以横跨资本市场、货币市场及实体产业。因此，信托产品相较银行理财产品而言收益更有优势。中国首席经济学家柏文喜对证券日报记者表示，上市公司利用闲置资金购买信托产品以提升收益，需要考量的是收益的最大化，这是要建立在所投资信托产品的流动性、安全性的基础上。目前上市公司投资信托产品更偏向于短期的固收产品，正是优先考虑了投资信托产品的流动性与安全性。值得注意的是，尽管近年来上市公司对信托理财产品热度不减，但风险不容忽视，已有产品出现违约情况。例如，近日，安克创新公告显示，年月日，公司通过长沙某商业银行认购了其代销的信托理财产品，认购金额为人民币亿元，认购期限为天。就在该信托理财产品到期兑付的前一个月内，安克创新收到信托公司发来的延期公告，指出该信托产品本金亿元及万元投资收益原拟定于月日到期，但目前该信托计划下的待回收本金及投资收益存在逾期风险。该信托公司称，为最大限度保障受益人权益，受托人已启动司法程序追索并同步采取了诉前财产保全措施。受托人将严格按照信托法律、法规及信托文件的约定，以受益人利益最大化为目标，积极推动信托计划财产变现。“近年来，在资管新规落地，去刚兑的背景下，不排除一些理财产品会出现逾期甚至无法全部兑付的情形，上市公司如果遇到此情况，就可能出现投资损失。”零壹研究院院长于百程对证券日报记者表示，上市公司在用闲置资金理财时，对产品的选择要尤其谨慎，注重评估理财产品的安全性和流动性。尽管近年来有信托违约事件发生，但在监管导向下，信托公司对于自身风控及投研能力正在提升。对于信托产品未来的发展趋势，内蒙古银行战略研究部总经理杨海平认为，未来信托公司要坚持差异化、特色化的方向，聚焦重点方向，适应财富管理升级的需要，推出慈善信托、养老信托、证券投资信托等产品以及特殊需求信托，譬如，物业管理服务信托、知识产权信托；适应绿色发展和双碳目标，推出绿色信托等。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：张文文章关键词：信托产品证券日报认购收益年化收益率我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选“市场已经爆炸”：贸易商疯狂抢购，液化天然气租船费率飙升美政府多举力促清洁能源发展：确认豁免东南亚部分光伏组件关税乌克兰拒绝过境白俄罗斯运输滞乌粮食今秋或高达万吨英国首相约翰逊赢得保守党党内不信任投票关于网络反映郑州延误救治事件调查和问责情况通报北美炎夏将至美国天然气期货涨超势收近年高位俄罗斯财富基金增近万亿卢布俄媒解释系去年油气超额收入入股国资运营平台：上市公司的“另类投资”苹果：全产品操作系统升级芯片携手新款亮相视频新东方征集数名高三学子生活视频，俞敏洪写下了这封亲笔信月日上市公司晚间公告速递发生了什么股重回年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵股明日风口：深圳发文发展壮大战略性新兴产业集群萨默斯等经济学家：美国通货膨胀比预期中更接近年峰值刷爆了深圳女子扬言：台宾利堵车位身份竟是国企书记夫人真相究竟是啥深圳国资委深夜回应亿资金争夺股：主力资金重点出击股名单牛市的错觉基金涨上热搜，背后大原因有券商在喊点了午盘：年期美债收益率突破美股涨幅收窄股成交额突破万亿大关，恒生科技指数大涨，市场反弹进入什么阶段银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草父子拿户口本建行办业务被要父子证明：跑了好几趟感觉银行在刁难人工行又一分行行长被查现任中植科技行政总裁，履职银行年爆款基金之殇：造星做大规模管理力有不逮银行面临更严峻拓客形势某大行支行行长称“现在信贷需求疲软，不是银行下一个指标就能做上去的”金融科技人才稀缺相关专业研一学生基本被抢光怎样才能成为一名行长银行有这些要求一人购房全家帮珠海出手父母公积金可帮子女还贷青岛再松绑这三区全面取消限购“比居家办公舒服多了”陆家嘴金融人重启紧张忙碌的节奏多点开花数字人民币试点新玩法不断小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头秦朔李德林：诚迈科技老板被抓中银研究：银行业服务实体经济能力增强张涛：增强稳经济政策针对性谭雅玲：通胀强化加息预期盘和林：数字化改变银行招聘偏好交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多环球之旅：原油价格继续保持高企星哥笔记：同样是上市第一天，汽车零部件天马渡河：本周观点：假期时间内美国最新的月非农就雷大勤：工业气体高开主要原因是俄罗斯限制部分出个股阻击手：得知证券市场这个消息听风：星期一主要看开盘情况是否超预期，这代表主力的真实意图，低开线李：周一开盘各大指数涨跌不一三一重能亚香股份拓山重工美农生物瑞泰新材投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有