第五批重大违法违规股东公布中小银行股东成重灾区作者：亓宁月日，银保监会公开第五批共计名银行保险机构重大违法违规股东。银保监会公开第五批重大违法违规股东，涉及多家银行和金融租赁、信托机构。月日，银保监会公开第五批共计名银行保险机构重大违法违规股东。第一财经记者查询发现，在这名自然人和名法人中，既有河南、辽宁、内蒙古、天津等地的中小银行股东，也有民生信托、国民信托背后的泛海系和富德系企业。值得注意的是，自年首次公开披露重大违法违规股东以来，已累计有名股东企业和自然人进入“黑名单”，而此次公开的违法违规行为首次提到了“违规安排未经任职资格核准的人员实际履行董事、高管职责”等行为。近年来，中小银行风险事件多发。此前有业内人士对记者表示，为进一步提升金融支持实体经济的能力，国内银行体系尤其中小银行的格局还需进一步优化。银保监会指出，股东股权和关联交易违规行为是银行业保险业市场乱象的主要表现形式，是引发金融风险的重要源头之一，下一步将持续加大监管力度，完善股东监管制度机制。近日，央行、银保监会再次发声，继续鼓励中小银行兼并重组，同时加大外源资本补充力度。又有名股东被曝光年月，银保监会首次公开了名银行保险机构重大违法违规股东名单，并逐步建立起公开重大违法违规股东的常态化机制。截至去年月第四批重大违法违规股东公布，已经累计有名股东被点名曝光，其中除名自然人外均为企业股东。相比之前四批，此次公开的第五批名股东数量最多、其中名自然人占比更高，且主要以中小银行股东为主。此外，记者梳理发现，前四批公布的股东违法违规行为主要涉及八大方向：一是违规开展关联交易、关联持股超过监管比例限制、股东关联方违规挪用占用资金或隐瞒关联关系；二是入股资金来源不符合监管规定；三是违规代持、质押、转让股权；四是利用平台虚构业务进行融资；五是严重逃废债；六是编制虚假材料；七是存在涉黑涉恶等违法犯罪行为；八是拒不按照监管意见进行整改，不配合监管部门开展风险处置。相比之下，此次披露的股东违法违规行为中首次提到了“违规安排未经任职资格核准的人员实际履行董事、高管职责”。“在前期监管检查、风险处置过程中，我们查处了一批违法违规股东。有的股东违规入股银行保险机构、违规开展关联交易，有的甚至把银行保险机构当做提款机，采取违法违规手段套取或挪用银行保险机构资金。”年月银保监会相关负责人在答记者问时表示。银保监会表示，下一步将持续加大监管力度，完善股东监管制度机制，严格股东准入、压实股东责任、强化股东约束、优化股权结构，严厉打击违规持股、操纵机构正常经营、利用关联交易进行利益输送等突出乱象，加大对违法违规股东的教育惩戒和公开披露力度，进一步提高股东违法违规成本，切实提升银行保险机构公司治理水平，增强防范化解金融风险能力。中小银行股东出镜率高记者查询企查查资料发现，此次公开的名股东涉及金融机构主要以地方中小银行为主，且企业类股东多由自然人控股。其中，涉及农商行及村镇银行主要包括河南嵩县农商行、河南太康农商行、辽宁兴城农商行、辽宁桓仁农商行、新疆石河子农村合作银行等。从持股比例来看，被列入名单的股东持股比例较低，一般为非主要控股股东，不过也有河南省菜源实业有限公司“顶格”持有河南嵩县农商行股份。根据监管要求，单个境内非银行金融机构及其关联方合计投资入股比例不得超过农村商业银行股本总额的。还有银行股东被“集体点名”。以辽宁兴城农商行和桓仁农商行为例，此次银保监会公开名单中有家法人股东和名自然人涉及这两家银行，涉及辽宁、北京、哈尔滨、张家口等多个地方法人。此外，被公开股东涉及的呼和浩特市如意蒙银村镇银行、呼和浩特市新城蒙银村镇银行、乌拉特中旗蒙银村镇银行均由内蒙古银行作为第一大股东持股。近年来，中小银行爆发的风险事件时有发生，监管部门已经多维度引导风险化解，而在稳经济的宏观压力下，提升中小银行抗风险和支持实体经济能力的迫切性进一步提升。截至年末，我国银行业金融机构超过家，其中农村商业银行家、农村合作银行家、农村信用社家、村镇银行家。国信证券银行业分析师王剑曾分析指出，这些中小银行经营水平参差不齐，一方面潜藏风险，另一方面因为盈利能力较弱可能会掣肘货币政策的灵活性。涉民生信托、国民信托股东此外，被点名的还有华泰汽车集团、华信超越控股、华讯方舟科技、中农华鑫实业发展集团、四川品信汽车集团，几家企业旗下均持有金融租赁公司股权。其中，华泰汽车集团旗下涉及两家金融租赁公司，分别是天津国泰金融租赁和华泰汽车金融，后者是华泰汽车年与渤海银行联合成立，但后来华泰汽车陷入债务危机，华泰汽车金融多次成为被执行人，目前华泰汽车所持后者股份已分别转让至九州证券、厦门国际银行、太平洋证券旗下。更早之前的年，华泰汽车曾在北京银行亿元定增中出资亿元跃升该行第四大股东，占比，此后在年减持退出。华讯方舟科技则是刚刚进入退市整理期的股上市公司华讯方舟华讯退控股股东，此前华讯系华讯国际集团曾出现在甘肃银行等银行股东名列中。此次被公开股东中，还有两家知名度较高的企业武汉中央商务区股份有限公司、上海丰益股权投资基金有限公司。其中前者由泛海控股控制，实控人为泛海系掌门人卢志强，旗下直接控股的金融机构有民生信托、亚太财产保险；后者则由富德控股集团间接控股，穿透后实控人为富德系张峻，手握国民信托股权。此外，富德控股集团旗下还有富德保险控股、富德生命人寿、生命保险资产管理有限公司等企业。记者注意到，深交所在月日向泛海控股下发的一份问询函中多个问题涉及子公司民生信托，包括后者“因营业信托纠纷等原因引发多宗诉讼，涉诉信托项目规模余额亿元”、收入骤降等，要求泛海控股对关联交易、信托资金审批内控、关联方资金占用等多个方面问题做出说明。此前银保监会披露的违法违规股东中，也不乏信托公司的股东。比如在第三批公开名单中，四川信托的几家重要股东四川宏达集团有限公司、四川宏大股份有限公司、四川濠吉视频集团有限责任公司均被点名，并在该批名股东的违法违规行为中明确提到“股东及其关联方违规占用信托公司固有资金或信托资金”。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：张文我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选美联储缩表正式开启中国市场会受哪些影响“复活天花近亲属病毒”获颁专利美股疫苗公司暴涨近全面取消二手车限迁，汽车消费迎来“超级大礼包”中通客车连板原因找到了以为造出“月球车”结果就卖了台核酸检测车欧元区月通胀再创历史新高美联储缩表正式开启，中国市场会受哪些影响五大首席前瞻：月份通胀水平保持温和与“剪刀差”将收窄怎么了这家老牌房企通知：全员待岗个月公司回应：会发一定的基础工资第五批重大违法违规股东公布中小银行股东成重灾区美联储褐皮书：加息效果初显部分联储地区经济增速有所放缓央企重组最新大动作两大军工企业合并，千亿级行业龙头呼之欲出刚刚，格力电器、中石油被剔除个涨停后，紧急停牌核查刚刚股惊心一跳，美国又下黑手亿龙头遭外资空袭，股全线暴跌高瓴刷屏，万亿资产被带偏月日上市公司晚间公告速递股上市公司现金分红榜发布：年现金分红预案总额超万亿元年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵调查发现三分之一年薪超过万美元的美国人“月光”收盘：联储开始缩表美股周三收跌股明日风口：本周国常会再提平台经济分钟直线涨停多重利好发威，这些股票闪电封涨停，万亿板块沸腾大量细节披露原中国印钞造币总公司董事陈耀明被通报女子银行存钱柜员拒收角硬币中国银行：已道歉钱已经存了通报央行科技司原司长王永红收受华为手机部、手机部、苹果降噪耳机个、中华烟条安克创新亿买中航信托理财发生逾期，代销行招商银行是否需担责延边农商行评级被下调旗下村镇银行利用“白名单”高息异地揽储今日，中国人民银行重要公告退休年后，工商银行湖南省分行原行长张恪理被开除党籍沉迷赌博，疏于管理，导致工行资产和声誉出现风险月日在售高收益银行理财产品一览涉案资金超亿又一洗钱团伙被端疫情影响信用卡消费额出现断崖式下降持卡人收到银行询问小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头彭文生中银研究：人民币反弹，北向资金流入莫开伟：落实稳经济的货币金融政策刘典：怎么让数据资源流动起来张明：漫谈中国的宏观杠杆率郑秉文：职工基本养老保险全国统筹交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多财经趋势女神：大盘全天震荡走高延续反弹，创业板指领涨股票的乐趣：大盘分析：今天三大指数缩量阿瓦工匠：大盘今天低开低走，符合预期走调整广东股侠：沪指全天弱势震荡：沪指早间低开震荡翻红老江鉴股：炒股一定要远离这点，带你远离风险刺客聊股：收评：忍住没动手因市场或会莫名快调收亚香股份拓山重工三一重能瑞泰新材泰德股份投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有