来源：时代周报“只要块钱，教你财富增值”“摆脱穷人思维，成为下一个巴菲特”，近年，财商教育广告充斥在各大社交媒体平台，试图营造“学好财商教育，就能轻松实现财富自由”。财商教育是指关于金钱及财富管理能力的教育，目的是希望通过财商课程，提高民众金融知识及运用金融知识解决实际问题的能力。财商教育机构数量飞速增长。据中国社科院国家金融与发展实验室发布的国民财商教育白皮书年版下称白皮书，年至年，财商教育相关企业注册数量从多家升至多家，增长超过倍。近年，财商教育发展更为迅速。据第三方平台数据，截至目前，财商教育相关企业已近家，当中仅家实缴注册资本。财商教育踏上市场风口，实则暗藏风险。据时代周报记者不完全统计，黑猫投诉投诉入口平台涉及“理财课”“商学院”的相关投诉，已超条。时代周报记者梳理多名学员的投诉发现，他们多以元至元的“白菜价”加入“理财训练营”，在客服的引导下购买数百元至上万元不等的课程。投诉问题包括教师资质不明、诱导消费、课程质量差、退课退费难等。“财商教育很少涉及财经知识，而是大讲成功学等心灵鸡汤。”有用户投诉表示，财商教育机构从业人员水平参差不齐，教育课程质量无法保证，学员高价购课但效果有限，所谓招聘实则是推广课程。元引流一家财商教育机构对外宣称，“元扫码，教你空手套白狼、白手起家”。近日，时代周报记者花费元，在线购买了财商特训营密训课程。时代周报记者多次参加授课，但课程内容以讲授成功人士的发家故事为主，讲授财经知识的时间占比不到三分之一。培训课程设有“班主任”、“课程导师”以及“资深粉丝”。期间，授课老师卖力推销售价元的课程，进一步学习财商知识。“班主任”和“课程导师”还会在微信群晒出进阶课学员的录制视频，宣传授课效果。为烘托课程抢手，“课程导师”不断强调课程名额即将售罄。晚上时分，导师宣称还有个报名名额，半个小时后又说名额还剩个。时代周报记者以学员身份，添加一名课程导师的微信。对方要求记者先填写姓名、年龄、身份证、从事行业、听课诉求等信息，并推荐课程链接。这名课程导师推荐的财商教育课程只有购买页面，并没有课程详细介绍，也没有合同协议。时代周报记者无论是从“课程导师”推荐的公众号菜单栏进入购买课程，还是从课程导师单独发送的链接进入课程购买页面，都只出现支付选项，没有合同内容，也未注明产品和服务名称。消费者只有通过微信群中的专属链接，才可以阅览知识付费产品服务协议，但该协议强调课程为虚拟产品一旦购买不予退换。时代周报记者在黑猫投诉平台发现，已有消费者因购买上述财商教育课程而遭受损失的案例。有消费者报名财商课程，累计花费元，却没有看到合同和课程条款。付款三天后，该名消费者申请退款。工作人员虽爽快答应，但却不断拖延，先是推脱“和其它平台合作不好退”，后又称“退款需扣除费用，只能退元”。时代周报记者注意到，部分财商教育机构以招聘名义，大肆拓展市场。一家财商教育机构的相关负责人陈曦化名向时代周报记者表示，加入公司可向“管理”或“讲师”两个方向发展。“加入公司第一步就是销售，只有销售才能锻炼提升各方面能力。”陈曦告诉时代周报记者，“而做销售，就要先买课学习。”“每个人进公司先交元，才能成为合伙人，得先系统学习，才能更好地推广课程。”陈曦透露，成为公司合伙人，就可学习所有课程，还赠送一次线下课程。“销售出色，可以快速上升至管理层。”陈曦向时代周报记者披露，他所在机构除了推出售价元的基础课程，还有部分课程的售价高达数十万元。高价课程伴随高价抽佣。购买价值元的课程后，学员就升级为合伙人，自动拥有课程推广资格，可享有抽佣收益。陈曦介绍，公司合伙人成功推荐一笔元课程，可抽佣元。行业标准亟待建立财商教育乱象频发，理财在线培训服务规范仍处“真空”地带。如何规范财商教育发展，成为关注重点。白皮书介绍，财商教育既不属于基础普通教育、也不归于考证等职业教育范畴，因此不直接受教育部门监管。其教育内容、受教对象与金融投资相关，但又并非持牌金融机构，因此也未纳入金融监管范畴。“财商培训机构大多宣称其讲师、课程研发人员为投资理财等领域专家，但大多资质无从查询，真实性难以考证。”白皮书指出。北京市网络法学研究会副秘书长车宁公开表示，财商教育没有适当的机构准入、人员执业门槛要求，课程内容、体系设置乃至收费退费也缺乏普适、权威的衡量标准，这些问题由于法律没有明确规定而不涉及“非法”执业，实际上对行业长远发展不利。“部分财商教育机构片面夸大财商及理财的重要性。”有分析人士认为，财商、理财知识教育虽然重要，但不应该夸大作用，更不应引导学员形成一夜暴富、急于求成的心态。年月，中国标准化研究院、中国金融电子化公司、中国标准化协会等单位就制定发布了理财在线培训服务规范，并面向社会征求意见。该文件强调，在营销环节，财商教育机构要实事求是地制订招生简章、制作招生广告，不得过度营销、虚假宣传、夸大培训效果；认真履行服务承诺，杜绝培训内容名不符实。在投诉处理环节，财商教育机构需建立客户投诉处理机制，包括投诉处理流程、解决方案、客户反馈程序、内部反馈程序等。不过截至目前，上述文件暂未正式推出。一家城商行战略发展部的内部人士认为，财商教育应当引导学员建立正确的投资分析框架，要讲授完整的知识框架和科学的理财知识，引导学员分析现金流结构，做现金流规划，树立合理正确的风险偏好，形成风险防控意识。诸多持牌金融机构也加入财商教育的大军，成为业界一股清流。今年月，贵阳银行以直播形式，解读资管新规总体思路、原则和适用范围，新规如何影响老百姓“钱袋子”，提醒消费者无论投资哪种理财产品，都要树立“收益自享、风险自担”的理财观念，谨慎评估风险承受能力，结合个人对收益以及流动性的偏好进行产品选择。“投资者教育，主要是想让投资者树立风险防范意识，理性看待市场非理智的炒作行为，坚持价值投资。”兴业证券相关负责人曾公开指出。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：张文我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选“市场已经爆炸”：贸易商疯狂抢购，液化天然气租船费率飙升美政府多举力促清洁能源发展：确认豁免东南亚部分光伏组件关税乌克兰拒绝过境白俄罗斯运输滞乌粮食今秋或高达万吨英国首相约翰逊赢得保守党党内不信任投票关于网络反映郑州延误救治事件调查和问责情况通报北美炎夏将至美国天然气期货涨超势收近年高位俄罗斯财富基金增近万亿卢布俄媒解释系去年油气超额收入入股国资运营平台：上市公司的“另类投资”苹果：全产品操作系统升级芯片携手新款亮相视频新东方征集数名高三学子生活视频，俞敏洪写下了这封亲笔信月日上市公司晚间公告速递发生了什么股重回年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵股明日风口：深圳发文发展壮大战略性新兴产业集群萨默斯等经济学家：美国通货膨胀比预期中更接近年峰值刷爆了深圳女子扬言：台宾利堵车位身份竟是国企书记夫人真相究竟是啥深圳国资委深夜回应亿资金争夺股：主力资金重点出击股名单牛市的错觉基金涨上热搜，背后大原因有券商在喊点了午盘：年期美债收益率突破美股涨幅收窄股成交额突破万亿大关，恒生科技指数大涨，市场反弹进入什么阶段银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草父子拿户口本建行办业务被要父子证明：跑了好几趟感觉银行在刁难人工行又一分行行长被查现任中植科技行政总裁，履职银行年爆款基金之殇：造星做大规模管理力有不逮怎样才能成为一名行长银行有这些要求金融科技人才稀缺相关专业研一学生基本被抢光一人购房全家帮珠海出手父母公积金可帮子女还贷青岛再松绑这三区全面取消限购月日在售高收益银行理财产品一览“比居家办公舒服多了”陆家嘴金融人重启紧张忙碌的节奏银保监会：严禁资产管理公司通过结构设计隐匿真实风险和不良资产“假出表”小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头秦朔李德林：诚迈科技老板被抓中银研究：银行业服务实体经济能力增强张涛：增强稳经济政策针对性谭雅玲：通胀强化加息预期盘和林：数字化改变银行招聘偏好交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多环球之旅：原油价格继续保持高企星哥笔记：同样是上市第一天，汽车零部件天马渡河：本周观点：假期时间内美国最新的月非农就雷大勤：工业气体高开主要原因是俄罗斯限制部分出个股阻击手：得知证券市场这个消息听风：星期一主要看开盘情况是否超预期，这代表主力的真实意图，低开线李：周一开盘各大指数涨跌不一三一重能亚香股份拓山重工美农生物瑞泰新材投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有