原标题：私行复工复产调查：月日派遣员工到各大医院排队预约，尽可能解决高净值客户诊疗需求随着复工复产，众多私人银行与第三方财富管理机构业务稳步“重启”，健康管理服务也成为急需解决的一项业务挑战。随着复工复产，私人银行客户总监赵强化名希望“一切都能尽快恢复正常轨迹”。“月日，我们团队都悉数到达上海办公室，整个上午都在讨论如何尽快恢复各项私行服务。”他告诉记者。但他发现，要恢复线下私行服务，难度依然不小。一方面不少上海地区高净值客户尚未打算参加各类线下理财沙龙，导致私募产品推介代销等财富管理业务依然寸步难行；另一方面多家上海私人高端医院尚未恢复全面营业，导致不少高净值客户的高端诊疗需求仍无法得到迅速响应。在赵强看来，未来一段时间，私人银行仍需借助在线远程技术努力维系客户关系，比如通过举行在线投资理财论坛，向上海地区众多高净值投资者介绍最新的投资热点与财富管理新趋势，重新点燃他们的投资兴趣。“月日起，我们技术产品开始加班加点，致力于借助技术持续提升各类资管产品远程推介视频效果，方便这些高净值客户足不出户就能了解热门投资品种特点。”他指出。一位第三方财富管理机构人士向记者透露，复工复产初期，他们不打算将业务重点放在推介私募产品，而是重新洞察高净值客户的资产配置与生活需求最新变化。“经历疫情波折，不少上海地区高净值客户或许会对财富管理、财富传承、高端诊疗、健康管理产生新的需求，我们只有了解这些新趋势，才能对症下药，重新激活存量客户。”他指出。一位家族办公室负责人向记者直言，月日起，他们正着手对上海地区高净值客户财富传承需求做一轮新的调研，因为根据以往经验，他们发现疫情波折会触发众多高净值客户对财富传承安排的需求变得更加迫切，他们可以按需迅速定制相应的财富传承方案。“对我们而言，能否通过周到服务迅速让上海地区众多高净值客户重拾信任，对家族办公室运营能否尽早摆脱疫情冲击，有着极其重要的影响。”他感慨说。理财业务仍需“线下线上”并举赵强直言，月日复工复产当天，他已参加多场内部会议讨论各项私行业务重启。“目前最让我们伤脑筋的，是如何尽快恢复上海地区财富管理业务。”他告诉记者。疫情期间，他们在上海地区的私募产品推介代销等财富管理业务几乎停摆，除了部分高净值客户通过线上操作续签了私募基金产品，大量新私募产品推介代销线下活动都被迫停止，导致相关业务收入骤然大幅下滑。赵强回忆说，疫情期间他们曾尝试通过在线远程产品路演推介，寻找新的私募产品营销模式。但在实际操作过程，多数上海地区高净值人群不习惯远程服务模式，导致他们与私行的产品沟通效果未必达到预期。其中最常见的状况是，这些高净值人群认为已录制的私募产品讲解不够清晰且缺乏互动，产品推介效果远远低于线下理财沙龙。“但是，即便复工复产，短期内迅速恢复线下理财沙龙的难度也非常大。”他直言。究其原因，一是部分上海地区高净值人群仍担心交叉感染，不大愿“走出家门”前往公共场所；二是今年以来私募产品业绩惨淡，令众多高净值客户的投资热情明显低于去年；三是部分酒店对线下理财沙龙活动设定严格的防疫要求，导致私人银行部门发现整个操作流程相当复杂，很可能出现事倍功半的效果。一位私人银行副总裁向记者透露，鉴于线下服务恢复尚需时日，近期他们仍将侧重于优化产品远程路演技术，进一步提升上海地区高净值人群服务体验。其中包括借助视频更清晰地呈现不同类型资管产品投资策略差异性，以便高净值客户更准确地理解不同产品收益风险比。此外，产品远程路演还增设客户互动服务，通过技术快速在线解答用户常见的投资疑惑。在他看来，此前高净值客户之所以认为在线远程产品推介体验不佳，主要原因是“细节”没有做到。比如在上海地区，部分高净值客户仍习惯使用当地方言进行在线沟通，若语音识别技术无法精准识别他们的语义，就容易出现答非所问状况；此外，一些过于生涩的专业术语导致高净值客户对产品反而一知半解，很大程度影响远程服务效果。一位股份制私人银行部门主管向记者透露，复工复产初期，他们的一项重要工作，是进一步简化用户在线操作流程，在合规操作情况下促进各项业务稳步恢复。以家族信托为例，以往高净值人群要设立家族信托，需要多次往返银行网点提交材料，整个设立流程至少需要个月，但在远程指导与技术的支持下，如今上海地区高净值客户只需在线递交材料并完成远程面签，将家族信托设立周期缩短至约个月。此外，他们正全力优化私行服务的“”线上到线下模式，即通过模块化订制，快速响应高净值客户在财富管理咨询、远程产品认购等方面的操作需要，帮助他们足不出户完成上述操作；与此同时，他们再借助智能化技术，以线下服务方式快速响应部分高净值客户的相对复杂的个性化服务需求。“在疫情期间，我们重新优化了服务体系，即个客户经理个涵盖高端医疗、子女教育规划、艺术品鉴赏、高端健康管理、高品质养老、财富传承等方面的专业顾问，一旦高净值客户提出相对容易解决的服务要求，客户经理与相关专业顾问就通过在线会议方式进行答疑解惑，若高净值客户提出相对复杂的个性化服务要求比如财富传承安排或高端诊疗等，他们则安排线下解决。”这位股份制私人银行部门主管指出。所幸的是，随着复工复产，如今私人银行办公室已悉数开放，可以提供相对私密的沟通场所。“快速响应”健康管理服务记者多方了解到，随着复工复产，众多私人银行与第三方财富管理机构急需解决的另一项业务挑战，是如何迅速响应部分上海地区高净值客户的高端诊疗与健康管理需求。“整个疫情期间，我们每天都收到不少高净值客户的高端诊疗需求，有些希望能在疫情后迅速体检，了解自己身体的最新健康状况，有些则希望能在疫情后迅速预约就诊专业医生，迅速了解自己慢性病状况并得到及时全面的治疗。”赵强向记者透露。令他们比较伤脑筋的是，目前部分私人医院尚未全面恢复营业，导致他们不得不四处寻找其他医院专业医生资源；即便有些私人医院已经开业，但由于预约者众多，令他们无法帮高净值患者安排合适就诊时间。“为了提升客户体验，我们在月日复工复产当天派遣多位员工早早前往各大医院排队人工预约，尽可能先解决高净值客户的诊疗需求。”他指出。这背后，是高层认为这是迅速拉近私人银行与客户关系的良好契机，有助于私人银行更快地激活存量客户。一位私人银行客户经理向记者透露，月日当天，他们的健康管理专业顾问团队是最忙碌的人群，几乎每分钟都在远程解答众多上海地区高净值客户的健康疑问。但他发现，由于高净值客户在健康管理方面的需求截然不同，这些专业顾问未必能够“面面俱到”。与此同时，部分高净值客户不愿提供详尽个人身体健康隐私状况，导致专业顾问难以提供精准意见。“目前，我们正在积极联系私人医院专业医师提供专属的线下诊疗服务。”他指出。鉴于部分高净值客户不希望在公共场所逗留过多时间避免交叉感染，健康管理专业顾问将事先向高净值客户了解个人状况并转达给私人医院医师，进一步提高诊疗效率。“随着复工复产持续推进，我们注意到众多企业家客户变得格外忙碌，对他们而言时间就是财富，我们所要做的，就是通过周到高效服务让他们耗费尽可能少的时间实现所需的高端诊疗、健康管理等服务。一旦高净值客户认可我们的服务，对未来财富管理业务恢复将起到极大的助推作用。”这位私人银行客户经理指出。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：张文文章关键词：高净值上海市私募财富管理私人银行我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选美联储缩表正式开启中国市场会受哪些影响五大首席前瞻：月份通胀水平保持温和与“剪刀差”将收窄全面取消二手车限迁，汽车消费迎来“超级大礼包”揭秘广珠十年营收套路：从放贷“躺赚”到资金“腾挪”怎么了这家老牌房企通知：全员待岗个月公司回应：会发一定的基础工资美联储缩表正式开启，中国市场会受哪些影响学习类乱象调查：有些打开竟跳出色情广告“复活天花近亲属病毒”获颁专利美股疫苗公司暴涨近国常会部署加快稳经济一揽子政策措施落地生效中通客车连板原因找到了以为造出“月球车”结果就卖了台核酸检测车央企重组最新大动作两大军工企业合并，千亿级行业龙头呼之欲出刚刚，格力电器、中石油被剔除个涨停后，紧急停牌核查刚刚股惊心一跳，美国又下黑手亿龙头遭外资空袭，股全线暴跌高瓴刷屏，万亿资产被带偏月日上市公司晚间公告速递股上市公司现金分红榜发布：年现金分红预案总额超万亿元年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵收盘：联储开始缩表美股周三收跌股明日风口：本周国常会再提平台经济分钟直线涨停多重利好发威，这些股票闪电封涨停，万亿板块沸腾调查发现三分之一年薪超过万美元的美国人“月光”大量细节披露原中国印钞造币总公司董事陈耀明被通报女子银行存钱柜员拒收角硬币中国银行：已道歉钱已经存了通报央行科技司原司长王永红收受华为手机部、手机部、苹果降噪耳机个、中华烟条安克创新亿买中航信托理财发生逾期，代销行招商银行是否需担责今日，中国人民银行重要公告延边农商行评级被下调旗下村镇银行利用“白名单”高息异地揽储退休年后，工商银行湖南省分行原行长张恪理被开除党籍沉迷赌博，疏于管理，导致工行资产和声誉出现风险前五月发行规模亮眼银行“补血”青睐可转债疫情影响信用卡消费额出现断崖式下降持卡人收到银行询问银行复工复产首日直击：网点业务忙储户取现需求大小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头彭文生中银研究：人民币反弹，北向资金流入莫开伟：落实稳经济的货币金融政策刘典：怎么让数据资源流动起来张明：漫谈中国的宏观杠杆率郑秉文：职工基本养老保险全国统筹交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多财经趋势女神：大盘全天震荡走高延续反弹，创业板指领涨股票的乐趣：大盘分析：今天三大指数缩量阿瓦工匠：大盘今天低开低走，符合预期走调整广东股侠：沪指全天弱势震荡：沪指早间低开震荡翻红老江鉴股：炒股一定要远离这点，带你远离风险刺客聊股：收评：忍住没动手因市场或会莫名快调收亚香股份拓山重工三一重能瑞泰新材泰德股份投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有