本报记者石诗语理财产品收益率在经历了开年以来的震荡回撤之后，近期逐渐迎来修复反弹。记者统计发现，多数理财产品业绩比较基准回升至左右，更有部分产品月内出现收益率“飙升”态势，近一月年化收益率达以上。对此，业内人士认为，银行间市场流动性宽裕与债券市场回暖是近期理财产品收益率“跳升”的主要原因。此外，银行理财公司及时优化并调整投资策略、加强市场分析研判也是促进产品净值回升重要因素。展望后市，有分析人士称，理财产品净值会随底层资产价格的变化而波动，短期内整体呈震荡上涨趋势。“破净率”回落整体而言，从理财产品净值来看，“破净”产品占比较此前有大幅减少。数据显示，截至月日，全市场披露最新净值的产品达只。其中，净值低于的产品为只，“破净”产品占比为。而在月日，该项占比则高达，若将时间再往前推进一个月，截至月末，破净产品占所有理财产品的。除理财产品“破净率”大幅降低以外，部分产品的收益率也出现企稳反弹态势。以工银理财在售产品为例，多款产品收益率表现亮眼。据不完全统计，工银理财近一月年化收益率达以上的产品有只，近一月年化收益率在至之间的产品有只。从近一月年化收益率最高的“恒睿睿鑫混合类双周定期开放式理财产品号”来看，截至该产品最新净值披露日月日，该产品最近一个月的年化收益率高达。而此前，从年月日算起，该产品最近六个月的年化收益率为，近一月收益率回升幅度相当可观。记者梳理发现，除工银理财的产品外，还有多家银行的理财产品近一月年化收益率也维持在较高水平。虽各银行收益率披露口径略有不同，但多数产品最新披露的业绩比较基准可稳定在左右，与一季度相比收益较好。债市回暖带动收益率上升对于本次理财产品净值“跳升”，分析人士认为，这得益于近期债券市场回暖。中泰证券表示，本次理财产品净值“跳升”的主要原因是银行间市场流动性宽裕与债券市场回暖。年期、年期中短期票据的到期收益率，距离月底阶段性高点已经分别下行和，相比之下十年期国债到期收益率和月底相比基本处于同一水平。宽松政策持续导致市场对债市的乐观情绪升温，债券前期的资本利得浮盈得到短时释放。具体到不同类型的理财产品来看，以债券投资为主的固收类产品的收益率有所上升，而现金管理类、混合类、权益类产品净值仍有小幅下降。招商证券银行业首席分析师廖志明团队指出，月上半月定开纯固收及“固收”理财产品平均半月年化收益率略升，主要是由于自月中旬以来，债市收益率先上升后回落。月上半月定开纯固收与定开“固收”理财平均半月年化收益率分别为和，处于较高水平。而现金管理类产品，近一个月，除城农商行外，大行和股份银行现金管理类理财平均天年化收益率延续小幅下行。此外，混合类及权益类理财净值仍处下跌趋势，含权益理财产品仍将承压。短期内理财市场整体向好业内人士认为，短期内银行理财市场整体仍然向好，但长期来看，净值不会一直上涨或下跌，投资仍需谨慎。天风证券固定收益首席分析师孙彬彬表示，从近期数据看，年初以来银行理财市场出现“破净潮”，一度引发市场担忧，但事后证明其并未对理财市场构成显著负面影响。关键原因在于银行理财的主要产品确实提供了较好的稳健收益。工银理财投研团队相关负责人表示，相比其他类型资管产品，银行理财产品具备三点独特优势。一是银行理财产品具有稳健属性，产品多以绝对收益策略为主，通过固定收益类资产打底，在运作稳健的前提下运用多策略增厚收益。二是银行理财具有普惠属性，起购门槛极低，且产品风险等级主要以中低风险为主，深度契合绝大多数理财客群的风险偏好。三是银行理财产品品类齐全，各理财公司均打造了策略丰富的多元化产品体系。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：张文文章关键词：理财产品年化收益率理财债市我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选欧佩克继续“无视”欧盟对俄制裁代表们声称仍将坚持小幅增产拒绝卢比结算要求俄罗斯断气名单上再添两员人均万股公司员工年薪大揭秘加息前最后的疯狂美国三月房价同比涨幅续创历史新高德国接近批准千亿欧元特别军费媒体爆料空军拿走最大份额四部门：扩大阶段性缓缴社保政策实施范围，增个特困行业商旅巨头资不抵债“票代第一股”败退股两周内家房企股价大跌超三成开发商总市值一年蒸发亿直击上海：全力以“复”重振经济董明珠：格力过去年被空调绑架了改革是革自己的命李大霄：若不同时出现四个极端情况中国股市很难再创新低月日上市公司晚间公告速递年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵股明日风口：汽车业迎超强政策大礼包大长腿这个板块突然全线爆发发生了什么亿资金争夺股：主力资金重点出击股名单收盘：美股周二收跌纳指录得连续第二个月下滑股月红盘收官月怎么走机构分歧继续加大啤酒白马被清仓式减持汽车巨头传来大消息，国企改革龙头天板，聪明资金出手慢牛股拜登：不会干预美联储解决通胀将是首要经济任务河南多家村镇银行亿存款暴雷，百度、小米、中国人寿、或牵涉其中又一银行社招考试大规模作弊近年安徽省联社多名高管被查，内控管理问题频出划重点国务院重磅政策出台，货币金融方面这么做各路“兵马”纷纷布局数字藏品银行入场名单正扩容闲钱理财新选择景顺长城陈威霖：精细操作力争每一个村镇银行爆雷案中的神秘人吕奕：号称河南古董第一人曾涉银监会高官受贿案多家银行宣布停止部分产品自动理财服务数字人民币红包再度来袭深圳、雄安发放金额共计万破净潮、自购潮后跳涨银行理财净值回血济民可信董事长李义海被曝失联，曾陷与渤海银行存单质押纠纷小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头任泽平连平：经济大盘探底企稳已露端倪李德林：全球商业巨头的周期策罗志恒：汽车消费，谁主沉浮彭文生：供应链疏通促反弹李宗光：最坏的时刻已经过去交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多股市每日头条：妖股的见顶信号非常明显，就是“绿巨柱”兮风道：汽车板块产业链爆发小张的投资日记：可转债打新提示中辰转债轩阳论市：今晚两个重磅政策，都是关于新能源的：周一市场震荡反弹鹿语论：再无南孚电池了南孚电池取名源自于福建南天盛：明天重点看这四大最具爆发潜力的板块一：泰德股份侨源气体侨源股份侨源气体侨源股份投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有