继成都、佛山后，青岛也再次松绑购房政策。月日，青岛市对现行房地产调控政策进行适度调整优化，包括调整住房限购区域范围、优化非本市户籍居民家庭购房条件、支持改善性住房需求等。这是继月日优化公积金政策后，青岛再次调整限购政策。另外，近期，衢州市、珠海市调整了公积金住房贷款政策。其中，衢州降低首付比例；珠海提高公积金贷款额度，特别是高层次人才购买首套房可贷最高额度万，还实行“一人购房全家帮”，缴存职工可提取账户余额的帮助其直系亲属购房付首付或还房贷。业内人士认为，月日，国务院印发扎实稳住经济一揽子政策措施的通知，预计后续地方政策力度将继续加大。楼市政策核心是支持刚性和改善性住房需求，但“房住不炒”仍是底线。青岛放松限购月日，青岛市对现行房地产调控政策进行适度调整优化，包括调整住房限购区域范围、优化非本市户籍居民家庭购房条件、支持改善性住房需求等。在调整住房限购区域范围方面提出，住房限购区域由市南区、市北区、李沧区、崂山区、黄岛区、城阳区含高新区调整为市南区、市北区、李沧区、崂山区除王哥庄街道以外区域以下简称“中心城区”，将黄岛区、城阳区含高新区、崂山区王哥庄街道调出限购区域。青岛市住建局表示，这一调整有利于中心城区需求外溢，缓解中心城区房价上涨压力，同时缓解非限购区域房价下行压力，保持和促进全市房价总体稳定。在优化非本市户籍居民家庭购房条件方面提出，非本市户籍居民家庭在中心城区仍限购套住房。但将购房条件由在中心城区无住房、且购房之日起前年内在本市连续缴纳个月以上个税或社保证明，调整为在中心城区无住房、且能提供在本市缴纳个月以上个税或社保证明。青岛市住建局表示，此举为吸引外地居民特别是各类人才来青安居乐业，增强城市竞争力，同时继续抑制投资炒房。在支持改善性住房需求方面提出，在中心城区范围内，出售已有住房套或多套后的居民家庭，可以在年内再购买套住房。青岛市住建局表示，此举有利于中心城区的改善性需求不因限购而阻碍，满足合理的“以小换大”“卖旧买新”等改善性住房需求。同时可以引导释放二手房源，增加市场供给，刚性和改善性需求购房有了更多的选择余地，成交几率增加，市场活力将进一步增强。月日，青岛市住房公积金管理中心对部分住房公积金政策进行调整。其中，调整二手房公积金贷款房龄有关规定，将二手房公积金贷款的贷款期限与房龄之和由最长不超过年，放宽到最长不超过年；取消二手房房龄与首付款比例挂钩的规定，不再按房龄阶梯式提高首付款比例，政策调整后，购买首套住房的，首付款比例不低于；购买二套住房的，首付款比例不低于。衢州、珠海调整公积金政策月日，衢州市住房公积金管理委员会发布关于规范住房公积金业务的通知。其中，规范公积金贷款首付款比例。在衢购买首套住房申请公积金贷款的，首付款比例不低于；购买第二套住房申请公积金贷款的，首付款比例不低于；申请公积金组合贷款且商业银行贷款和公积金贷款的首付款比例不一致的，执行较高的首付款比例。同时，规范公积金贷款资格时限和留存额度。申请公积金贷款的，借款人须连续足额缴满个月的住房公积金；结清公积金贷款后，可在次月起再次申请公积金贷款。公积金还贷提取除结清还贷提取外，借款人的个人账户须留存个月的缴存额。另外，月日，珠海市住房公积金管理中心发布发挥住房公积金作用支持服务“产业第一”工作方案。其中提出，提高公积金贷款审批额度上限，将单缴职工贷款审批上限由万提高到万，双缴职工申请贷款审批上限由万提高到万。同时，对顶尖、一、二、三类高层次人才提供优惠政策，申请人一人为高层次人才购买首套自住住房的可贷最高额度为万，申请人两人为高层次人才可贷最高额度为万。另外，实行“一人购房全家帮”，缴存职工可提取账户余额的帮助其直系亲属配偶、父母、子女购房支付首付款，也可按还贷提取逐月提取公积金用于帮助其直系亲属配偶、父母、子女偿还购房贷款。此外，外市缴存职工在珠海市购房实行与本市缴存职工无差别的公积金贷款政策。中指研究院指数事业部总经理曹晶晶认为，截至目前，年已有超百城放松调控政策。近两个月因城施策节奏明显加快，政策内容向限购、限贷等方面延伸，城市明显向二线城市扩围。月日，国务院印发扎实稳住经济一揽子政策措施的通知，预计后续地方政策力度将继续加大。楼市政策核心是支持刚性和改善性住房需求，但“房住不炒”仍是底线。其中，一线城市政策预计继续以微调为主；二线城市多通过亲属投靠、多孩家庭、租赁置换等方式增加户籍家庭限购套数，非户籍家庭通过缩短社保或个税年限降准激活有效需求，同时降低房贷利率、调整认房认贷标准、降低交易税费、继续优化限售等均有空间；多数仍限购的三四线城市有望全面取消限购。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：张文文章关键词：住房公积金贷款限购首付款比例珠海市我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选油价又冲破美元全球股市可能面临新一轮下跌腾讯参投多家股上市公司遭遇大额浮亏小城大库存防城港房屋年都卖不完拜登被紧急转移，什么情况俄军发射枚导弹，基辅传出巨大爆炸声普京也有最新表态不断积聚的滞胀风暴谁在疫情下逆市涨房租年内北向资金呈净流入五大原因支撑外资看好股粮油危机困扰全世界谁在利用紧张局势大发其财新冠核酸检测加强全链条监管严格落实“红灯”退出机制信贷宽松稳楼市热门二线城市渐成主力股第一只万元股，什么情况年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵月日上市公司晚间公告速递股下半年投资日历出炉重要时间节点一图全看完，机构这样看后市股明日风口：神舟十四号与天和核心舱成功对接东莞又跑出一个：他靠床垫干出亿身家神舟十四号发射圆满成功航天科技集团全程护航筑梦天宫，旗下上市公司受益下周影响市场重要资讯前瞻十大机构看后市：中期行情将持续数月股或迎来成长时刻名校毕业生年不与家人联系，掏出身份证时警方都惊了上饶银行美女董事长被查寻找贷款人在资金价格大战中挖掘需求和机会流动性宽松发行人待价而沽债市“资产荒”会持续多久深圳探路“银行外综服”模式稳外贸惠及超万家企业假期要闻汇总：唐山再发钢铁重磅文件，节内钢坯持稳液体硫酸铝商品报价动态麦芽糊精商品报价动态公募加速前行更多“新兵”在路上二甲基甲基丙烯酰氧基乙基铵丙烷磺酸内盐商品报价动态小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头彭文生管涛：需更多改善现金流的增量政策孙博：美国养老金市场情况概览俞燕：泛海，金融梦凉张瑜：“稳经济”条有哪些看点张奥平：下半年资本市场十大展望交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多新鲜苹果：政策密集发力提振市场情绪机构筹谋下半年遂昌快活林：锂盐价格重拾升势锂矿龙头加速扩产近嘛呢炒股月月赚钱：通胀做多资源期货，这二年都财务自由了火苗投股：供应链加速复工复产市场关注消费电子基大房东：车辆购置税减半征收振奋车市吃惊你要执著的老宋：五年产能扩充近倍全球新能源汽车产业发萧凡：我们的经验往往会验证一个长久以来的观念三一重能拓山重工瑞泰新材美农生物泰德股份投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有