证券日报本报记者吕东近年来，二级资本债以其所具有的发行便捷等优势，被商业银行广泛使用。但在刚刚过去的月份，银行发行二级资本债却呈现出“熄火”状态，整整一个月没有一只此类债券落地。中国银行研究院杜阳在接受证券日报记者采访时表示，近一个多月时间，银行二级资本债发行频率放缓主要是受银行一季度盈利较好，内生资本留存有所增加以及利率下行等多方面因素影响，发行出现短期停滞属于预期之内。从长期看，二级资本债仍将是商业银行进行资本补充的重要工具，在经历短暂停滞后，此类债券的发行节奏也将重回正轨。二级资本债发行出现的停滞，也使得二级资本债今年以来的发行数量较去年同期出现缩减。同花顺统计数据显示，今年前个月，商业银行共发行只二级资本债含分两期发行，下同，而去年同期的数量达只。值得注意的是，尽管发债数量出现下降，但二级资本债的发行金额却出现大幅增长。截至目前，年内各家银行二级资本债合计发行额度达亿元，反观去年同期，发债额度仅为亿元，同比增长高达。发债数量减少，但发行金额却大幅提高，这与大中型银行在年内多次发行二级资本债券不无关系。今年以来，完成二级资本债发行的银行中，国有大行、股份行的身影出现更加频繁，其中，工商银行发行亿元二级资本债、邮储银行发行亿元二级资本债，中国银行和交通银行也各发行了亿元二级资本债，兴业银行则发行了亿元二级资本债，从而直接大幅拉高了二级资本债的发行额度。“年初以来，在各项宽信用政策的推动下，银行补充资本金的压力仍然较大，尽管商业银行二级资本债近期以来发行节奏出现放缓，但从整体上看此类债券的发行还是较为平稳的，个别月份发债数量有所差异也是正常现象。”国海证券首席宏观债券分析师靳毅在接受证券日报记者采访时表示，相较于之前发行主体以中小银行为主，今年有更多的国有大行和股份行也加入了二级资本债的发行队伍，显示出大中型银行在加快信贷投放的背景下，补充资本金的需求也在增强。尽管近一个月以来，商业银行二级资本债发行出现停滞，但随着支持银行进行资本补充相关政策的不断落地，加之银行资本补充需求强烈，特别是二级资本债券所具有的发行门槛较低、发行更为便捷的优势，仍将成为商业银行进行资本补充的首选工具。“目前，国内经济增长压力仍然较大，未来宽信用政策仍会密集落地，在此情况下，后续商业银行二级资本债的发行仍将会保持热度。”靳毅称。而根据公开信息显示，日前已有多家银行发行获批，“一大拨”商业银行二级资本债正在“路上”。日前，建设银行对外宣布，该行拟发行不超过亿元二级资本债券方案已取得银保监会批准。此外，监管部门也于近日批复同意了温州鹿城农商行、长沙农商行的二级资本债发行。杜阳对记者表示，当前宏观经济运行依然面临较大压力，银行业需要继续支持实体经济复苏，助力小微企业，就要扩大信贷投放。在此背景下，银行补充资本金的需求将进一步上升，尤其对于中小银行而言，由于其资本补充渠道较窄，股权融资受限，发行二级资本债仍是重要手段之一。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：张文文章关键词：二级资本商业银行债券银行我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选美联储缩表正式开启中国市场会受哪些影响“复活天花近亲属病毒”获颁专利美股疫苗公司暴涨近欧元区月通胀再创历史新高中通客车连板原因找到了以为造出“月球车”结果就卖了台核酸检测车美联储缩表正式开启，中国市场会受哪些影响第五批重大违法违规股东公布中小银行股东成重灾区美联储褐皮书：加息效果初显部分联储地区经济增速有所放缓怎么了这家老牌房企通知：全员待岗个月公司回应：会发一定的基础工资欧盟委员会称克罗地亚已准备好于明年加入欧元区上海“重启”：“中国经济第一城”的变与不变央企重组最新大动作两大军工企业合并，千亿级行业龙头呼之欲出刚刚，格力电器、中石油被剔除个涨停后，紧急停牌核查刚刚股惊心一跳，美国又下黑手亿龙头遭外资空袭，股全线暴跌高瓴刷屏，万亿资产被带偏月日上市公司晚间公告速递股上市公司现金分红榜发布：年现金分红预案总额超万亿元年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵调查发现三分之一年薪超过万美元的美国人“月光”股明日风口：本周国常会再提平台经济分钟直线涨停多重利好发威，这些股票闪电封涨停，万亿板块沸腾午盘：美股继续下滑道指下跌约点大量细节披露原中国印钞造币总公司董事陈耀明被通报女子银行存钱柜员拒收角硬币中国银行：已道歉钱已经存了通报央行科技司原司长王永红收受华为手机部、手机部、苹果降噪耳机个、中华烟条安克创新亿买中航信托理财发生逾期，代销行招商银行是否需担责退休年后，工商银行湖南省分行原行长张恪理被开除党籍沉迷赌博，疏于管理，导致工行资产和声誉出现风险延边农商行评级被下调旗下村镇银行利用“白名单”高息异地揽储今日，中国人民银行重要公告疫情影响信用卡消费额出现断崖式下降持卡人收到银行询问涉案资金超亿又一洗钱团伙被端月日在售高收益银行理财产品一览小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头彭文生中银研究：人民币反弹，北向资金流入莫开伟：落实稳经济的货币金融政策刘典：怎么让数据资源流动起来张明：漫谈中国的宏观杠杆率郑秉文：职工基本养老保险全国统筹交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多财经趋势女神：大盘全天震荡走高延续反弹，创业板指领涨股票的乐趣：大盘分析：今天三大指数缩量阿瓦工匠：大盘今天低开低走，符合预期走调整广东股侠：沪指全天弱势震荡：沪指早间低开震荡翻红老江鉴股：炒股一定要远离这点，带你远离风险刺客聊股：收评：忍住没动手因市场或会莫名快调收拓山重工三一重能亚香股份瑞泰新材泰德股份投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有