银行理财净值现修复：有产品收益率超但整体上涨乏力作者：段思宇工银理财的多只产品近一月年化收益率达到两位数。其中，“工银理财两权其美天持盈混合类开放式理财”近一月年化收益率更是达到。时隔数月，银行理财收益率再现大幅上涨，有产品近一月的年化收益率更是超过，较此前理财“破净”局面有所扭转。“最近一些固收类产品、固收类产品表现的确比较好，净值上涨较为明显。”一位理财子公司投资经理对第一财经记者说道。接受记者采访的多位业内人士表示，近期部分银行理财产品收益率的跳涨，一方面与债券市场回暖有关，宽松政策的持续导致市场对债市的乐观情绪升温，债券前期的资本利得浮盈有所释放；另一方面也受权益市场反弹影响。但需注意的是，当前跳涨多数是指近一月年化收益率明显上涨，后续能否持续仍存不确定性，投资者需谨慎对待。有分析称，从长期来看，随着各项稳增长政策落地，市场情绪修复，收益率也会有所抬升；但短期而言，由于反弹节奏存在不确定性，理财产品的收益也会随之波动，难免有所震荡，难以持续上涨。债市回暖推动收益率上涨今年月，在净值化转型进一步推进以及信用事件频发之下，银行理财出现破净潮。第一财经曾报道，月中旬有余只产品破净，涉及机构既包括国有大行理财子公司、股份行理财子公司，也有城商行理财子公司、合资理财子公司等。但自月以来，银行理财产品收益率出现一定程度的修复，多只产品收益率现跳涨。比如工银理财的多只产品近一月年化收益率达到两位数。其中，“工银理财两权其美天持盈混合类开放式理财”近一月年化收益率更是达到。记者查询说明书发现，该产品投资标的主要有三类，一类是固定收益类资产，占比为；另一类为权益类资产，占比在，主要包括股票型基金、、其他公募基金类等；还有一类是商品及金融衍生品类资产，占比在。和该产品类似，还有诸多固收类产品收益率回升。据招商证券统计，今年月上半月，大行和股份行定开固收理财平均半月年化收益率有不同幅度的回升，分别为、，较年月下半月分别上升、个百分点。另外，记者查询发现，多数产品近一月年化收益率超过，明显高于之前的水平，这在一定程度上也助推了其成立以来的年化收益率的修复。中信证券研究部首席资管与利率债利率分析师章立聪对第一财经记者表示，近期银行理财收益率回升，主要有两方面原因。一方面，银行间资金充裕，投资者投资债券产品，推动其价格上涨，资本利得转化为了产品净值收益；另一方面，权益市场有所反弹，部分配置了权益资产的理财产品收益率也会随之上涨。“债券与权益市场两方面的叠加影响，形成了理财收益快速上涨的结果。”富荣基金固定收益部总经理助理王丹也称，二季度疫情反复的背景之下，经济基本面面临增长压力，避险情绪较强，债券市场表现较好，与此同时，为应对经济压力而持续保持流动性合理充裕的货币政策，也从另一方面助推了债券市场；权益市场方面，经历了上半年的持续下行，月起也开始进入了震荡回调期。虽然是受债券市场和权益市场的双重影响，但多数观点认为债市回暖是主要因素。年初以来，央行连续进行了降准和降息的操作，再加上实体经济的融资需求较弱，资金市场流动性足够充裕。尤其是在月和月，资金利率整体维持低位运行，同步带动债券市场收益率下行。据中泰证券统计，目前年期、年期中短期票据的到期收益率，距离月底阶段性高点已经分别下行和，相比之下十年期国债到期收益率和月底相比基本处于同一水平。“从债券收益率来看，目前的确进入了历史上比较低的区间，但应该还没有大的风险，所以我们继续以配置为主，比较倾向短期限资产。”前述理财子公司投资经理对记者称，比如两年以内、一年以内的短期债券、资产支持证券等。与此同时，银行理财规模也逐渐回升，有报道称，多家大行理财子公司理财规模近两个月出现攀升。不过，对于尚未有理财子公司牌照的中小型银行而言，眼下一大困扰是部分地方监管部门指导辖内中小银行控制理财业务规模。投资者需理性看待净值波动尽管部分产品收益率出现跳涨，但需注意的是，这种短期的波动并不代表最终结果。“以前有资金池在，现在基本都是净值型产品，全部是类基金的运作，所以收益率波动较大，但实际影响没那么大。”前述理财子公司投资经理对第一财经记者说道，还需关注市场后续调整。中泰证券研报也称，长期来看，净值型理财产品的收益并不固定，净值会随底层资产价格的变化而波动，整体呈震荡式上涨趋势，尤其是配置权益类资产的理财产品，净值不会一直上涨或下跌，市场仍需谨慎。而且，整体来看，银行理财收益率表现仍然欠佳，上涨乏力。根据招商证券统计，近一个月现金管理类理财收益率普遍小幅下行；定开纯固收及固收理财平均半月年化收益率略升，呈现字走势；混合类及权益类理财净值则进一步下跌。第三方数据也显示，以个月前的净值为基准，近个月，固定收益类理财产品净值整体呈现缓慢上涨趋势，但在今年月中旬开始出现下滑，最新的净值增长率为，而此前净值增长率最高达到。至于未来银行理财收益率如何，还需关注大类资产表现情况。“我们认为从长期来看，随着各项稳增长政策落地，市场情绪修复，收益率也会有所抬升；但是短期来说，由于反弹节奏存在不确定性，理财产品的收益也会随之波动，难免有所震荡，难以持续上涨。”章立聪告诉记者。王丹也认为，目前看，二季度债市利多因素尚存，同时权益市场进入分化震荡态势，继续快速下行的压力确实已较上半年得到明显缓解。不过，虽然现阶段是对债券和权益都相对利好的时期，但是下半年仍需关注基本面、就业及通胀表现情况，利差快速压缩之后，反弹风险也将逐步累积。还值得一提的是，当前不少投资机构面临“资产荒”的难题，信用债发行规模的大幅收窄推高了机构抢券热情，其中城投债是比较热门的品种。“城投债一直是银行理财投资的重点品种，近期多家机构认购热情较高。”前述理财子公司投资经理对记者称，与此同时，市场也在寻找高收益、低风险的资产，的确比较稀缺。章立聪对记者称，除城投债外，金融债也是偏好的配置选项，近期部分机构开始采取在金融债上的适度下沉；另在权益资产方面，未来，理财为了提高相较于公募基金等产品的竞争力，必然需要拓展资产配置范围，抬高产品收益，因此增配权益类资产是大势所趋。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：王茂桦我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选德银最新调查：当通胀变得丑陋投资者会把钱放到哪里美国总统拜登到访得州民众怒喊：干点正事儿吧全球股市蒸发万亿美元，唯一好消息是坏消息已非秘密：不能排除猴痘大流行的风险但现在是阻止其爆发的最佳时段被俄罗斯“断气”国家名单不断扩大：荷兰、丹麦最新上榜俄天然气公司：暂停向荷兰天然气公司供气俄罗斯停止向荷兰供应天然气下一个是丹麦欧盟内部分歧摆上台面冯德莱恩称各方未就禁运俄油达成共识拜登将与美联储主席会面讨论高通胀下的经济问题美国纽约一教堂天使雕像被“斩首”价值万美元的文物被盗月日上市公司晚间公告速递年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵欧洲最大资管东方汇理看多股：有望跑赢全球市场，看好这三大板块股明日风口：多项稳经济重磅利好政策发布盘后突发发改委传来大消息亿资金争夺股：主力资金重点出击股名单回购方案“泄露天机”，社保基金正在“偷偷买入”盘后机构策略：沪指震荡走强建议关注现代化基建等四大主线收评：北向资金尾盘出现抢筹情形，全天净买入亿元俄罗斯停止向荷兰能源公司供应天然气丹麦可能是下一个多人已报警手机信号突变，银行卡被隔空刷爆警惕这两种情况银行人生存现状：破碎的金饭碗、消失的柜员和逃离的年轻人招行新行长王良万元“护盘”，股价连跌年内银行高管已斥资超千万二手车贷款的套路：贷款万变万，联众优车被指套路贷一度暴跌又见币圈大热门闪崩，网友担忧：下一个月日在售高收益银行理财产品一览促消费、惠民生数字人民币红包密集来袭中国人民银行于月日开展央行票据互换操作摩托车牌成理财产品二手价炒到万元一块“比黄金做的还贵”湖北银行党委原书记、董事长陈大林接受审查调查小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头管涛任泽平：中国经济三季度将满血归来刘元春：中国破解债务软约束的新思路央行研究：促进消费投资增长李德林：高瓴无董事中银研究：推进离岸人民币债券市场发展交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多禾山：需求：需求是最难判断的深山一溪水：周一股三大指数全线高开博识财经：年月日股历史新高股一览股事论道：收评：股总攻推迟：周一市场震荡反弹：沪指早间高开震荡回落涨停圣手哥：涨停高度排序汇总瑞泰新材侨源气体侨源股份侨源气体侨源股份投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有