来源：环球科学虫洞，这种由广义相对论预言的奇特结构，是连接时空中相距遥远的两个区域的捷径，因此寄托了很多人实现时空旅行的梦想。不过，目前科学家从未证实过虫洞的存在，更不用说从虫洞中穿越了。近日，加州大学圣芭芭拉分校的付子操、和在预印本文库网站发了两篇论文，他们构造了一个可穿越虫洞的新模型。根据他们的研究，这样的虫洞可以在宇宙学常数等于的时空中存在。拓扑宇宙监督原理在等人的论文中，他们首先论证了可穿越虫洞在一般的时空中是不存在的，而这背后用到的物理原理是“拓扑宇宙监督原理”。早在年，物理学家。。、。和。。等人就发表了拓扑宇宙监督原理的论文，这一原理可以认为是年相对论专家彭罗斯提出的“宇宙监督猜想”的延续。宇宙监督猜想指出，一个旋转的带电黑洞不可能旋转得太快，因为巨大的旋转角速度会让被黑洞视界包裹的奇点裸露出来，而这是违反相对论因果性的。但彭罗斯不能从数学物理的角度来证明这个猜想，于是他认为，需要一个像上帝一样的“宇宙监督”来禁止黑洞裸露奇点。到了年，宇宙监督猜想还没被证明，但。。、。和。。等人继续提出了拓扑宇宙监督原理。要理解这项原理，我们首先要了解类光能量条件。在时空中，光子的轨迹是一条类光曲线，这条曲线在时空中的每一点都有一个切矢量，记作类光矢量。另外，爱因斯坦的引力方程中，有刻画物质信息的能量动量张量。是阶张量，可以看成一个矩阵；而是一个矢量，可以看成是一个列向量。因此，当与两个相乘，得到一个数。对于所有普通的物质，这个数是大于等于的，这就是类光能量条件：根据拓扑宇宙监督原理，如果宇宙中的物质的能量动量张量不破坏类光能量条件，那么时空不能有特殊的拓扑结构。也就是说，时空在拓扑上应该等价于四维欧氏空间、四维球面等简单的几何体，而不应该出现类似自行车内胎这样的奇怪拓扑结构。而可穿越虫洞，就属于一种奇怪的拓扑。所以，根据拓扑宇宙监督原理，在正常的时空中，可穿越虫洞不会存在。必须违反类光能量条件那么，什么时候虫洞可以存在，而能被物质所穿越呢虫洞作为一种时空的拓扑结构，是受到爱因斯坦引力场方程限制的。爱因斯坦引力场方程的左边是空间曲率，而右边是能量动量张量。可穿越虫洞的存在，有一个基本原则，那就是物质场的能量动量张量必须违反类光能量条件。任何一个的可穿越虫洞，必须有违反类光能量条件的“负能量”来支撑。换句话说，如果一群光子想要穿越虫洞，那么这群光子对应的测地线不能在虫洞里汇聚，这需要用到印度的著名物理学家瑞查德符里提出的方程。研究虫洞理论的哈佛大学物理学博士高苹告诉环球科学：“通过瑞查德符里的方程可以看出，在虫洞中，光线只有在物质场的能量动量张量违反类光能量条件下，才不会撞上奇点在这种情况下，聚焦在虫洞一端的光线在离开虫洞的另一端时会散开，这样才可以从虫洞中逃出来。”因此，拓扑宇宙监督原理与瑞查德符里方程都指向同一个结论：“要想穿越虫洞，必须要有违反类光能量条件的负能量”用宇宙弦构造可穿越虫洞在等人的论文，他们就在此基础上，构造了一个可穿越的虫洞。首先，他们需要有两个带电黑洞，而且这两个黑洞的电荷是相反的。也就是说，其中一个黑洞带正电，另一个黑洞带负电。虽然这样的带电黑洞在现实宇宙中不常见，但理论上它可以在宇宙学常数等于的正常时空中存在为什么要让黑洞携带电荷这是因为带电黑洞内部的奇点可以被拉伸扭曲，从而形成一座通向另一个带电黑洞的桥，这个桥就是科学家梦寐以求的虫洞的雏形。但是，有了虫洞的雏形还是不够的。因为带电黑洞之间存在万有引力和电磁力，这些力都是相互吸引的，它们会让两个黑洞相互靠近，这就不能构造出一个稳定的虫洞。那么，如何才能让虫洞稳定下来呢他们想到了宇宙弦。宇宙弦是一个来自弦论的理论模型，可以被看成是大爆炸以后的时空结构被冰冻时形成的奇异物体，具有很强大的张力弹性。早期宇宙中出现的弦如果随宇宙膨胀而放大，那么就可能成为尺度很大的宇宙弦。这种宇宙弦可以长达几万光年，成为连接两个黑洞的管道。在等人的论文中，他们用到了两根宇宙弦。如下图所示，蓝色的宇宙弦是一个闭弦，可以振动起来产生负能量。他们计算了这些负能量对时空几何的影响，发现它的确可以防止虫洞坍塌。而黑色的宇宙弦是一个开弦，它连接了两个带电黑洞的端口，依靠宇宙弦巨大的张力阻止两个黑洞相互靠拢。这个解决方案使得虫洞不但稳定，而且可以被穿越。穿越这个虫洞所要花费的时间，大致与距离与光速的商在同一个量级，所以，这是一个“不快不慢”的虫洞。而在马尔达西纳等人提出的永久虫洞里，穿越的时间则要长很多，这样的永久虫洞并不适合星际旅行，只适合用来躲避星际战争。以前的可穿越虫洞研究大多都与反德西特时空宇宙学常数为负数有关，而最新的研究构造了一种在宇宙学常数为的时空中可以存在的可穿越虫洞，这使得整个研究看起来其实更符合实际。关键词黑洞虫洞搭建我要反馈新浪科技公众号“掌”握科技鲜闻微信搜索或扫描左侧二维码关注相关新闻加载中点击加载更多创事记深度揭秘女子电竞行业：月薪，全凭梦想免费网络摄像头里的另一个世界那些逃离圈的年轻人：有人卖起了保险阅读排行榜评论排行榜争议中的同城：这个“神奇”的网站能否延续神奇今日自然封面：癌症研究取得重要突破人类的祖先到底是谁最新研究推翻了之前看法马云对话马斯克：机器很可能比人聪明得多完整视频人类危机：亚马逊大火开启魔鬼封印他曾是硅谷最炙手可热的工程师现在却面临年监禁苹果正式发邀请函：月日举办秋季发布会治疗癌症的最好方法，是不要杀光所有癌细胞微软宣布创造出史上最强麻将实力超顶级人类选手为何移动支付在美国没有流行起来马云希望下辈子做个好女人男人离开女人啥都不是彭博：中国反垄断机构正在调查腾讯音乐集团肯德基人造肉炸鸡上市受热捧小时内全售光马云提前发表“卸任感言”：绝不等于退休和停止创业董明珠与雷军开启新赌约：亿不要了，再赌年苹果对隐私问题道歉：将不再保留互动录音董明珠还想再跟雷军赌年带着各自烦恼同步疯狂扩张今天你被骚扰了吗起底“电话营销”行业乱象苹果正式发邀请函：月日举办秋季发布会被雷军们膜拜的，真的没有破绽科学探索创造虫洞需要什么条件科学大家人工智能将如何服务医疗行业苹果汇路透称苹果无法摆脱对中国依赖众测免费送：韩国全自动破壁料理机来电聊新浪科技风云榜回顾专题腾讯音乐回应遭反垄断调查：为不实内容官方微博公众号新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有