来源：学术经纬每年月，是国际阿尔茨海默病协会倡导的“世界阿尔茨海默病月”。根据的报告，每隔秒，全世界就会多一位阿尔茨海默病患者。这种疾病将使患者逐渐失去过往几十年的记忆，“孤零零”地走向人生的终点。图片来源：另一方面，这种神经退行性疾病目前还没有治愈的方法。多家药企花费十数年时间为开发的新药物，却几乎全军覆没。沉重的疾病负担促使科学家们不断寻找攻克的新途径。美国德克萨斯大学达拉斯分校杜蘅教授领衔的一支科研团队，基于对患者和动物模型的分析，带来了一种可能的治疗策略。他们发现，对“饥饿素”的抵抗与的记忆丧失、认知障碍有关。科学子刊近期以封面文章介绍了这项成果。那么，“饥饿素”是啥从字面意思看跟“饥饿”有关，为啥能和扯上关系这是一种在胃中产生的激素，能向大脑发出信号，调节能量平衡和体重。它确实能够促进食欲，但有意思的是，相关研究表明，这种激素也可能与学习和记忆有关。大脑中有一个叫海马体的脑区对于学习、记忆和情绪至关重要，也是首先攻击的区域之一。名为淀粉样蛋白的毒性蛋白在海马体堆积，造成神经细胞死亡，被认为是的一个早期症状。在健康的海马体中，饥饿素会与其受体相结合，而这种受体又会与多巴胺激活受体组合，两者形成一个蛋白质复合体，帮助脑细胞之间通信，最终维持记忆。研究团队主要成员博士、教授与杜蘅教授图片来源：官网分析患者死后的脑组织样本，杜蘅教授与同事观察到，淀粉样蛋白会与海马体的饥饿素受体结合。小鼠模型中的实验进一步证实，饥饿素受体被淀粉样蛋白“劫持”后，无法与多巴胺受体组合，导致神经之间的突触连接丢失，记忆受到损伤。这种情况让研究人员联想到了我们熟悉的糖尿病。由于胰岛素抵抗，补偿效应使得早期型糖尿病患者的体内产生更多的胰岛素去结合胰岛素受体，但是无论身体产生多少胰岛素，胰岛素受体都难以激活下游的生化反应，将血液里的葡萄糖送入细胞内。类似地，在患者的脑中，由于淀粉样蛋白结合了饥饿素受体，无论身体再怎么增加饥饿素，并让脑中的数量增多，无奈这些受体无法行使功能。“基于我们的发现，或许与饥饿素抵抗有关。”杜教授说。在患者的大脑海马体中，淀粉样蛋白沉积与饥饿素受体结合图片来源：参考资料这项新发现也让近期一项受滞的临床试验有了一个合理的解释。在这项临床试验中，研究人员使用一种名为的化合物，试图激活大脑中的，但结果表明无法减缓的进展。“我们的假设是，饥饿素受体与多巴胺受体的分离或许是影响患者认知的原因。”为了验证这一猜想，杜蘅团队的研究人员给小鼠模型同时注射了和另一种激活多巴胺受体的化合物。按照设想，当饥饿素受体受到保护，同时增强多巴胺受体，可以促进两种受体形成复合物。果不其然同时注射两种药物后，小鼠的认知和记忆得到了改善，海马区神经细胞之间的连接增强，病变减少。“同时激活两种受体才是关键”杜教授表示。同时使用两种受体的激动剂显著增强了小鼠脑中的突触图片来源：参考资料“这还需要更多的研究，但针对这一机制的思路或许可以被证明是有治疗效果的。”据悉杜教授已为该方法申请专利。这项发现也为我们理解衰老有了新的认识。“随着年龄的增长，我们身体的代谢往往发生变化。这些变化会影响心脏，影响肠胃，但也许还会通过改变来影响大脑。”杜蘅博士说：“我们知道即使没有，许多老年人也有记忆问题，这可能与大脑中受体之间的分离有关，即使没有淀粉样蛋白。”期待科学家们早日迎来新的突破，让每一个人能带着饱满的人生记忆健康地老去。关键词科学子刊记忆我要反馈新浪科技公众号“掌”握科技鲜闻微信搜索或扫描左侧二维码关注相关新闻加载中点击加载更多创事记互联网最“脏”的活，却有几十万人在做暴风冯鑫：另一个被妖股活生生毁掉的“好人”产业规模亿韩元，详解韩国电竞产业阅读排行榜评论排行榜印度“月船号”着陆器在距离月球表面公里处失联实付款比机票行程单多元差价“去哪儿”了互金二季报透视过冬策略：扩资金、降费用、并资产科学子刊封面：阿尔茨海默病，原来是记忆饿了小米手机在印度市场销量过亿最新：“网易考拉”正式改名“考拉海购”任正非：美国在通信产业失败，不要归罪于华为的崛起地球人审美报告机构将接入征信系统遏制逃废债等问题邵峰、王贻芳、陆锦标、王小云获未来科学大奖阿里亿美元收网易考拉领投网易云音乐亿美元融资全球变暖新苦主研究：年香蕉或完全消失苹果内部文件泄露：新手机名月发新苹果召回部分三插交流电源插头转换器存触电风险最新：“网易考拉”正式改名“考拉海购”余承东：华为折叠屏手机或下月开售售约万苹果回应安全漏洞：确有其事但被夸大其词阿里巴巴周年致敬家乡：谢谢你，杭州余承东调侃友商芯片：苹果没有高通外挂三星苹果发布网页版可在浏览器上播放音乐科学探索阿尔茨海默病，原来是记忆饿了科学大家人工智能将如何服务医疗行业苹果汇外媒：中国产业链无可替代众测精英达人招募，流量扶持超多福利来电聊新浪科技风云榜回顾专题阿里亿美元全资收购网易考拉领投网易官方微博公众号新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有