调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认原标题：青少年宫新增兴趣类课程受欢迎“双减”政策出台，各地少年宫、青少年活动中心调整秋季才艺类等非学科类课程，依托社会实践教育、公益活动等载体，以兴趣吸引孩子们选择课程。播放器地址是否自动播放是否自动播放是否显示控制条视频加载前欲加载的图片地址，即播放器一开始显示的截图视频节目图浙江杭州钱塘区青少年宫早在月日就发出了公告：秋季英语类、写作类、思维训练类课程停止报名，已缴费学员将统一退费。这也是杭州地区最早叫停学科课程的少年宫。记者在钱塘区青少年宫看到，陶艺、沙画、茶艺等艺术类体验课已经开启，孩子们可以通过体验课先感受一下，进而再根据兴趣选择报名。青少年宫的课程带有一定的公益性质，较之营利性培训机构动辄元一节课的收费，这里元左右就可以上满一学期次课，是很多家长素质类课程的首选。杭州钱塘区学正小学五年级学生家长陆笑燕：像我家的孩子比较喜欢戏剧表演，那么他在周末的时候，就有更多的时间去参与他感兴趣的一些活动。据了解，把学科类相关的课程取消后，杭州钱塘区青少年宫新开了以综合实践和语言表演为主的个班，新增的多个名额，依旧很抢手。社会实践类课程孩子在体验中成长“双减”政策出台后，浙江台州市椒江区青少年宫停止了秋季英语口语培训班，并主动联系已报名的多名学生家长前来退费。台州市椒江区青少年宫副主任李菊红：学费个工作日之内就会退到你的银行卡里。家长：好的。秋季新推出的科技创新、艺术体育等项目不到一个星期就已全部报满。椒江区青少年宫新推出“圆梦课堂快乐成长”“蒲公英一日营”“少先队队长学校”等内涵丰富的社会实践活动，一上线，就受到了家长青睐。学生家长：那我会让孩子参加的，因为我觉得社会实践也是孩子成长的一部分。台州市椒江区青少年宫副主任李菊红：准备多方联动，开展少先队的机制化的“打卡”实践活动，然后联合各部门打造多平台的社会实践活动，培养孩子的综合素质。作为促进青少年德智体美劳全面发展的课外实践课堂，淄博市青少年宫充分利用青年志愿者、公益组织等社会资源，以社区“小课堂”丰富孩子内心“大世界”。今年五年级的郭润泽，这几天都会利用课余时间来到社区青少年宫的开心农场，他与小伙伴们亲手种植的花生、秋葵到了收获的季节，摘秋葵、收花生，让他有了不一样的生活体验。五年级学生郭润泽：在这里我体验到了播种、除草、收获，我还认识了许多农作物，让我感受到了劳动的快乐。山东省淄博市青少年宫党总支书记车玲：与常规兴趣课堂不同。在这里我们充分引入新理念、新模式，让孩子们在沉浸式、参与式的学习中，逐渐培养起科学思维和人文素养。联手青少年宫选课走班拓展学生兴趣新学期“双减”政策落地，浙江杭州将实行小学课后托管全覆盖，托管时间不少于小时。许多学校采取“小时自主作业小时兴趣课程”的托管方式。那么，这小时的兴趣课程该如何开设场地和师资该如何调配杭州市滨江区的一些学校已经有了一套可以借鉴的方式。在浙江杭州滨江实验小学的会议室里，老师们正在讨论本学期与区少年宫合作开展的晚托班课程。“双减”政策下，小学晚托班全面铺开。当其他学校还在对接社会资源入校事宜时，滨江实验小学与少年宫的联手携办课程已经走进了第三个年头。早在年，学校就与杭州市青少年宫滨江分中心开展合作。由于地理位置临近，学校依托中心的师资、场地、硬件设施资源，开设了一系列种类丰富的素质课程，一经推出就得到了学生与家长的喜爱，武术、射击、击剑等课程更是成为了“明星课程”。一些特殊课程还直接将教室搬入了少年宫里。杭州市滨江实验小学三年级学生家长华芳：孩子上小学之后听到武术觉得特别的新奇，就觉得这些孩子都特别有正气，就想让我们家孩子也参与一下。杭州市滨江实验小学四年级学生家长陈晶：杭州少年宫的资源是非常丰富的，我孩子这届和少年宫合作过的课程有四五十个，孩子的选择余地就非常大。除了每周组织学生来少年宫进行选课走班，在“双减”政策下，杭州市青少年宫滨江分中心还反向将少年宫的教师资源输出到学校，在校内开设体育、科创、美术等俱乐部，让学生可以更加多元化发展。杭州市滨江实验小学校长张翼文：一到四年级，以上的都到青少年宫进行选课走班，最终的指向一定是孩子的发展，大家一起齐心合力来做好学生课后拓展延伸，促进学生全面发展。关键词双减课余生活我要反馈想了解国际学校最新招生动态点击这里参与新浪微博国际学校秋冬择校巡展国际教育大咖支招升学择校难题，干货满满相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜迟迟未公布开学时间引质疑苏大计划月日开始返校教育有料：“双减”之下新学期新变化北京公布学科类培训机构白名单年高考地理试题权威评析“指尖上”的高考：心中的光照亮前行的路年高考英语北京卷试题特点解析北京通州区要求机构落实五项公示包括开设课程、收费详情等月教培行业招聘职位数比月下降逾三成豌豆思维推出多种素质教育课程试图转型内容供给方少儿兴趣班优选平台“好多兴趣班”个月内获轮融资兰州大学发布本科招生章程大咖说专题：“双减”意见权威发布行业观察：上市教育企业大盘点志愿种草季热门行业精英为你解读专业未知行走实验室优选优质亲子项目高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典全满落幕新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学综合实力一百强年排名变化纵览武书连中国大学升学率排行榜国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有