调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认“双减”政策落地后，中小学生迎来了新学期的第一个周末，记者在走访上海的各类培训机构时发现，非学科类的培训班成为“香饽饽”。上海市友谊路的一处青少年活动中心，主要开办的是一些运动、艺术、科技类的培训课程，记者手边的这间教室里正在进行的就是一场少儿泰拳的体验课。记者了解到，在“双减”政策落地之后的首个周末，这里整体的咨询订单量是成倍增长，有不少家长都是带着小朋友过来参加试听课，也咨询相关的培训计划。家长们告诉记者，对于孩子周末突然减少的课业补习，他们多多少少还是有一些担心，但想到孩子减轻了课业压力，能够有更多时间来培养自己的兴趣爱好，给孩子报一些兴趣班也是个不错的选择。学生家长：其实担心还是多少有一点，但是我相信整个学校的教育也在调整，我们自己作为家长，也要更合理地规划孩子的课余生活。学生家长：我是周末送孩子来上单簧管课程的，因为其实之前就有这方面的打算了，正好现在遇到“双减”，也希望给孩子有一些兴趣爱好的培养。刚刚过完开学第一周，小朋友们也感受到了学校课程安排和作业布置方面的变化，在选择兴趣班来规划课余时间的时候，大多数都是以孩子的爱好为主。记者走访的多家非学科类培训班负责人均表示，开学第一周的客流较以往都有明显的增长，不少机构也专门调整了教学计划，开设专场体验活动，增加手工艺、音乐剧团等兴趣培养方向，丰富孩子们的选择。上海某科技类培训班教学主管苏恺炯：这周的人流量是非常大的，我们今天上午和下午分别有两场，每场基本上教室里面都是爆满的。关键词双减培训机构我要反馈想了解国际学校最新招生动态点击这里参与新浪微博国际学校秋冬择校巡展国际教育大咖支招升学择校难题，干货满满相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜迟迟未公布开学时间引质疑苏大计划月日开始返校教育有料：“双减”之下新学期新变化北京公布学科类培训机构白名单年高考地理试题权威评析“指尖上”的高考：心中的光照亮前行的路年高考英语北京卷试题特点解析北京通州区要求机构落实五项公示包括开设课程、收费详情等月教培行业招聘职位数比月下降逾三成豌豆思维推出多种素质教育课程试图转型内容供给方少儿兴趣班优选平台“好多兴趣班”个月内获轮融资兰州大学发布本科招生章程大咖说专题：“双减”意见权威发布行业观察：上市教育企业大盘点志愿种草季热门行业精英为你解读专业未知行走实验室优选优质亲子项目高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典全满落幕新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学综合实力一百强年排名变化纵览武书连中国大学升学率排行榜国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有