调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认原标题：北京中考下月日起网上报名记者从北京教育考试院获悉，年中考报名将于年月日时分至日时进行。各区在此时间内完成所有符合报名条件考生的报名工作，安排考生网上报名时间不得少于天。按照规定，具有本市正式户籍的应届初三年级学生可以报名、报考。除应届初三生外，具有本市正式户籍、年龄在周岁以下年月日及以后出生的往届生以及积分落户人员随迁子女可以报名、报考。此外，符合下列各项条件的进城务工人员随迁子女可以报名并报考中职学校：进城务工人员持有在有效期内的北京市居住证、居住登记卡或工作居住证；在京有合法稳定的住所；在京有合法稳定职业已满年；在京连续缴纳社会保险医疗保险或养老保险已满年不含补缴；随迁子女具有本市学籍且已在京连续就读初中年学习年限。除上述所列情况外，没有本市正式户籍的本市应届初三年级学生可以报名借考。北京教育考试院表示，应届初三年级学生的报名基本信息统一从中小学学籍管理系统中提取；往届生在户籍或原学籍学校所在区报名。在规定时间内，具有报名资格的考生要登录北京教育考试院网站，对本人基本信息进行录入和核对。年月日时前，各区完成所有考生报名资格审核。值得提醒的是，年中考英语听说机考将于年月日和年月日进行。考生在中考报名时要选择是否参加两次英语机考，未参加中考报名的学生不能参加英语听说机考。记者牛伟坤关键词网上报名中考我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜近九成大学生认为求职受益于职业规划为何日本儿童营养全球最好西媒：秘诀在于学校午餐得州农工大学商学院校外聚会发生枪击案已致死伤美国老爸急眼直飚中文不会说“散装中文”你了全球大学排名：美国高校独揽前十名中的席在国际学校上学是一种什么样的体验浙江儿童视力问题低龄化逐年上升异常体重儿比例增加武汉一高校手绘场馆地图向国际友人和志愿者发放新浪教育盛典候选机构：青橙创客家长课堂：祖父母也可成为“好家长”大咖说孩子之间打架大人该怎么介入才合适北京育英学校校长于会祥：因为我们来了这所学校才是好学校为全国正能量班主任、老师点赞校长来了圆桌论坛共探未来教师“进化论”高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪国际学校择校巡展新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼国际青少年双语演讲大会公开课校长来了之北京育英学校校长于会祥胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始博客作者：分享武书连：中国高职高专创新能力排行榜武书连：中国高职高专学科大类排行榜教育焦虑下沉，谁为孩子的假期教育买单武书连中国高职高专创新能力排行榜国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学武汉大学南京大学复旦大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学英国牛津大学美国加州理工学院瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国伦敦大学学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有