调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认前不久，中共中央办公厅、国务院办公厅出台的“双减”意见，以及今年年初教育部出台的“五项管理”措施，都对学生作业问题做了特别的强调与明示。随着秋季新学期的到来，如何解决作业问题更是迫在眉睫。对一名一线教师而言，本人切实感受到，虽然上半年我们对义务教育阶段学生的作业进行了大面积的整治，但就目前状况而言，学生有做不完的作业，仍然存在，在有些地方、有些学校依然严重。笔者认为，作业的布置，从来不是哪一个科目、哪一个老师的事。每所学校都应加强作业管理，有一个联动机制，方可做到“双减”和“五项管理”要求的总量可控，真正实现减轻学生作业负担的目标。笔者了解到，作业布置存在的问题是：老师们更多的是单打一，即往往只考虑自己所代科目应该如何布置，而忽略了其他科目，忽略了学生总体应有的承受能力。就是同一科目或同一备课组、教研组，大多数情况都是谁布置谁的，很少有协商与合作。这样，不仅个人所代科目的作业常常不自觉地超量、超时，整体上学生完成作业的总量更是长期大面积的严重超量、超时，从而造成学生作业负担过重，以至到了难以完成的地步。真是苦了学生，连累了家长，让整个社会对老师、对学校、对教育产生了极大不满。不同科目学生作业如何科学、均衡地布置笔者的主张是：组内同质，组间协调。笔者所说的“组”，指有一定规模，有平行班级的备课组、教研组等，比如，一个年级有两个或两个以上的平行班，且主要科目至少有两个或两个以上的代课教师。“组内同质”，是指代平行班级的、同一科目的教师布置的作业是相同或基本相同的。包括面向全体学生的作业和分层布置的作业。“组间协调”，是指代平行班级、不同科目的老师，除了布置本科目的作业外，还要与其他科目的老师进行必要的沟通，相互协作，统一规划，形成联动机制。笔者认为，“组内同质”，即同年级，同科目，统一布置作业，对减轻学生过重的作业负担，不失为一个好方法。同一备课组或教研组，除了组长外，还有比较有经验的老师。每次一课、一天、一周布置作业，由组长或负责人牵头，汇集其他教师的建议或意见有就提，没有就不提，经有经验教师审核后正式敲定；然后通过不同方式如微信群等，由组长或负责人门向相关教师进行公布。这样确定的作业，基本是经过集体协商、有经验教师权衡的，不是随意的，是有效的，不少还是高质、高效的，能最大限度地满足或适合各个任课教师和各班学生。这样，所有的学生作业就都摆到了明面上，相关科目的教师、学生都清楚，就能很好地杜绝教师自由布置作业的随意性、盲目性、超量性。除统一布置的作业外，原则上不允许教师单独向自己所在班级的学生另外布置作业特别是书写性质的作业。而相同班级、不同科目的老师，在“组内同质”的前提下，不同组别的组长之间要有一个基本的协同。主要解决完成各科目作业所需时间的问题：在大概确定各科目学生作业完成时间的前提下，保证总量不超时。具体沟通时，各组长或负责人跟本组成员，首先要明确本科目学生一课、一日或一周完成作业所需时间。一般而言，每个科目，学生每天完成作业都要有一个科学的、合适的基本时间，如初中数学作业，中等学生完成约为分钟。协定好以后，凡是符合基本时间的科目，都不再每天或每周进行重新协调、确认只有少于或多于一定时间，如分钟，需要在一定的空间如微信群等和时间如提前一天向不同组别的组长予以明示，以便其他科目的老师对本科目作业做适量的增减，并提前半天予以公示，以免多科目出现撞车现象。需要说明的是，每一个科目出现作业少于规定时间，可以多次；超时的情况只能偶尔，如一周一次，绝不能常态化。规模较小的学校一个年级只有一个教学班，同一年级老师为一个自然组，可仿照“组间协调”的作法进行操作。这样，一般情况，学生作业时间总量不超时，就可以保证大多数学生有一定的自由支配时间或空间，也能使大多数学生的睡眠时间得以保证。学生才能有一个健康的身心，才能更好投入到有效的学习当中去。作者为甘肃省兰州市第六十一中学教师刘洋关键词双减新学期我要反馈想了解国际学校最新招生动态点击这里参与新浪微博国际学校秋冬择校巡展国际教育大咖支招升学择校难题，干货满满相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜迟迟未公布开学时间引质疑苏大计划月日开始返校教育有料：“双减”之下新学期新变化北京公布学科类培训机构白名单年高考地理试题权威评析“指尖上”的高考：心中的光照亮前行的路年高考英语北京卷试题特点解析北京通州区要求机构落实五项公示包括开设课程、收费详情等月教培行业招聘职位数比月下降逾三成豌豆思维推出多种素质教育课程试图转型内容供给方少儿兴趣班优选平台“好多兴趣班”个月内获轮融资兰州大学发布本科招生章程大咖说专题：“双减”意见权威发布行业观察：上市教育企业大盘点志愿种草季热门行业精英为你解读专业未知行走实验室优选优质亲子项目高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典全满落幕新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学综合实力一百强年排名变化纵览武书连中国大学升学率排行榜国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有