调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认原标题：广州中考明年指标到校最低控分数线下降谁能获益如何获益文、图金羊网记者蒋隽新学年第一学期过半，选择哪所初中、高中，是面临小升初和中考的学生和家长们迫在眉睫的问题，而今年这两个群体有个共同点，是都需要考虑中考指标到校对升学的影响。小升初加入考量指标到校因素，孩子三年后也许因此受益进入优质高中；初三学生更要利用好指标到校录取趋势，进入心仪高中。指标到校主力上优质高中是广州中考政策调整的三年过渡期，年广州中考指标到校比例从大幅提升到，有多少人受益根据广州市招考办公布的数据，年全市所公办示范性普通高中个校区的指标计划共个，比年增加了万多个，全市符合条件的指标生共人，相当于平均每名考生分一个指标。最终录取人，较年增加人，计划完成率达。国家级示范性普通高中方面，所学校个校区提供指标计划个，录取人，计划完成率为。省、市属国家级示范性普通高中指标在越秀、海珠和天河个区的完成率超过。区属国家级示范性普通高中方面，海珠、黄埔、花都个区计划完成率超过；南武中学、仲元中学等所国家级示范性普通高中的指标计划完成率超过。市示范性普通高中首次参加指标到校录取，所个校区提供指标计划个，共录取人，计划完成率为，其中南沙东涌中学、增城区郑中钧中学的指标计划完成率超过。此外，年还增加面向集团的直接指标分配，集团核心校面向集团直接分配指标共个。市第三十三中学分得南武中学个指标，并全部完成；白云区人和三中分得个大同中学指标完成个，该校总指标计划完成率达到。集团核心学校牵头引领作用进一步发挥，定向分配，精准输出，补短板、促均衡，推进集团办学融合发展。明年指标到校最低控分数线将下降指标到校的录取最低控制分数线，是招生学校近年在提前批最低录取分数的平均值下降分。记者计算了所有高中的录取分数发现，年中考指标到校的录取最低控制分数线，没有一所学校会超过分；即便是最高的华南师范大学分数线专业设置附属中学以下简称华附、广东实验学校以下简称省实，最低控分数线预计也只有分。而年所有高中最高的指标到校录取最低控制分数线是分，华附、省实、广雅、执信的指标到校录取最低控制分数线分别是分、分、分、。也就是说，年指标到校的录取最低控制分数线将下降，下降原因是年和年中考试题变难，整体录取分数下降，所以指标到校的录取最低控制分数线，自然随之下降。年部分高中指标计划情况年预计部分高中指标到校录取最低控制分数线谁能获益如何获益哪些学生能因指标到校最低控分数线下降而获益具体分析，获得指标到校名额的考生，如果考分本来就达到目标学校录取分数，指标到校名额其实是浪费了，不过是考前的心理安慰；只有那些考分低于目标学校录取分数分以内的学生，才真正获益于指标到校名额。根据年广州市招考办数据，指标计划录取的考生中，人的录取分数低于招生学校前年录取最低分平均分，占比约为。也就是说，年的广州中考中，这名考生才是指标到校真正的获益者。从学校角度分析，对于目标是顶级优质高中的学生来说，指标到校基本没有影响。例如华附，年指标计划为个，分配给了所初中，最终录取了学生的初中是个，没有录取学生的初中学校数量达个，流标率达到。即一半的初中虽然分配到了华附的指标，但最优秀的学生也达不到华附降分录取的标准。再分析华附指标计划录取的所初中中，只有三所学校学生分数低于华附录取最低分数是指标到校获益者，其他指标生超成都是凭自身实力也能考入华附的学霸。但对于目标是中等及中等以下优质高中、或不错的区属高中的学生，利用好指标到校可以极大增加考入心仪高中的几率。首先，学生要明确自己的定位，想清楚自己想去哪所学校。其次，也要明确自身情况，初步估算自己的分数是否符合要求。第三，明确自己所在学校分到的指标数量，并考虑自己在初中学校学业水平的基本情况。几个定位一明确，就可以比较准确的最大限度争取自己理想的指标学校。多所示范性高中的招生负责人表示，“指标到校”名额，对处于目标学校录取边缘的“踩线”考生最有用。“对于考分明显高于目标学校录取分数的学生，指标名额更多的是心理保障；对于考分太低的学生，降低分也达不到录取分数，名额就会浪费。”拉大学校间差距解放思想、分层教学去年全市所公办示范性普通高中个校区的指标用于指标到校，一些学校反映，低于其正常录取分数的指标生占比达到甚至。例如海珠区一区属优质高中校长告诉记者，其年招生计划近人，一半计划指标到校，最终有多名学生低于正常分数录取进入该校，“我们学校录取分数本来就不算很高，再低分，学生成绩差距还是挺大的，对于学校教育负担比较大。”该校长认为，越好的高中在指标到校中，录取分数低于前年录取最低分平均分的学生就越少，反而是排名相对靠后的学校招收的低于前年录取最低分平均分的学生越多，“对于学校之间是否导致不公平呢强者越强，弱者越弱。”一位降分录取考生人数超过人的学校校长表示，学校只能按学生的程度实行分层教学。广州市招考办主任唐宏武表示，指标到校是教育部多年要求的一项重要举措，其目的是促进义务教育阶段优质教育资源的均衡发展。他希望学校进一步解放思想，不要只盯着中考分数，“每个学生是动态、持续发展的，不要因为中考低分就把一个孩子一锤定音了，而应该从德智体美劳综合素质的全面发展来衡量学生。”唐宏武认为，所普通高中的优质学位指标到校，增加了更多孩子获得优质教育资源的机会，学校不应只盯着自己的升学分数和成绩，而应从全体学生的角度看待问题。至于学校的分层教学，唐宏武表示赞成，“我们充分尊重和扩大学校的办学自主权，其中重要一条就是因材施教。分层教学是因材施教的一个重要体现，针对不同的学生精准的培养，这是对的。”编辑：实习编辑：姚依明责任编辑：潘程关键词中考指标到校我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜比利时岁神童为何退学家长：将赴美国读博士美国家庭债务负担持续加重房价和大学学费增速过快北京大学：撤销冯仁杰教师资格予以解聘这所“理工大学”排名远高于北理实力逼近中科大北京大学通报该校博导冯仁杰与多人发生关系事件：撤销教师资格予以解聘浙江发布中小学生减负方案为保睡眠可拒做作业被删这所是行业黄埔特色大学就业质量很不错教育部：严格规范做好年普通高校特殊类型招生工作七成受访学生家长支持教育惩戒制度最认可点名批评中国英语能力等级量表接轨托福大咖说新浪教育盛典解构行业新生态朱永新：教育有力量但要有正确方向仇旻：当代青年要走别人没有走过的路樊登：孩子成长充满变数种力量驱动成才高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典新浪教育盛典聚焦“融”留学市场互联网数据白皮书公开课校长来了之北京育英学校校长于会祥胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始博客作者：分享老板说“好好干，我不会亏待你的”的潜台词中国双一流大学学科排名复旦大学第四世界一流学科排名所高校个学科上榜中国最好学科排名发布浙江大学第三国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学武汉大学南京大学复旦大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学英国牛津大学美国加州理工学院瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国伦敦大学学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有