调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认月日，澎湃新闻从安徽省芜湖市住房和城乡建设局获悉，芜湖市住房和城乡建设局、网信办、发改委、教育局等九部门于月日联合印发关于进一步促进我市房地产平稳健康发展的通知。此次通知共计个方面，包括优化住宅用地供应机制；严格住房价格备案管理；严禁利用学区炒作房价；加强商品住房预售管理；完善商品住房限售政策；规范房地产市场秩序；强化住房信贷审慎管理；加快发展保障性租赁住房；提升住宅物业管理水平。芜湖市住建局相关负责人介绍，通知从个方面提出了一系列举措，进一步加大政府对楼市的调控和监管力度，持续整治和规范房地产市场，最终目的是为了让人们对政策的预期更加明确、稳定，实现稳地价、稳房价、稳预期的目标。具体而言，通知提到，居民摇号所购新建商品住房本文发布后新购买的，以网签时点为准自取得不动产权证年后方可转让。非摇号所购新建商品住房继续执行“居民购买的新建商品住房自取得不动产权证年后方可转让”的规定，居民购买的二手住房自取得不动产权证年后方可转让。同时，明确严格新建商品住房价格备案管理，指导各开发企业合理定价，对不接受政府价格指导的项目，不予办理价格备案。根据市场需求情况，科学指导分期预售许可办理节奏，申请预售许可的项目进行价格备案后年内不再调整，确保分期预售项目均价保持稳定。芜湖市住建局负责人表示，这些全新举措，是为了进一步规范房地产市场，有效抑制投机与炒作行为。同时，为了稳定房价、防止以学区房等名义炒作房价等，通知明确严禁利用学区房炒作房价。按照要求，加强对学位政策落实情况的督查力度，确保热点学区严格实行同一套住宅房小学年内、中学年内只安排一名学生入学多胞胎、二孩家庭除外。同时，认真谋划多种方式相结合的入学政策，通过教师交流的方式，优化教师资源配置，推动基础教育优质资源均衡发展，抑制“学区房”上涨预期。此外，严厉查处各房地产开发企业、房地产经纪机构、房源信息发布平台、网络媒体等市场主体利用学区炒作房价、利用学区诱导小区业主参与哄抬房价、在广告中使用“学区房”进行宣传等行为。优化住宅用地供应方面，通知提到将结合芜湖当前实际，加大住宅用地储备力度，优化住宅用地供应结构，重点加大非中心城区住宅用地供应量，提高中低价住宅用地供应比例。年，芜湖市区在去年住宅用地平均供应量的基础上增长以上，公告出让面积不少于亩。按照安居客平台公布的数据，月芜湖的二手房均价为元平方米，同比上涨；新房均价元平方米，环比下降。关键词学区房安徽芜湖我要反馈想了解国际学校最新招生动态点击这里参与新浪微博国际学校秋冬择校巡展国际教育大咖支招升学择校难题，干货满满相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜教育有料：“双减”之下新学期新变化北京公布学科类培训机构白名单迟迟未公布开学时间引质疑苏大计划月日开始返校“双减”之下教育还要迎接哪些挑战年高考地理试题权威评析“指尖上”的高考：心中的光照亮前行的路年高考英语北京卷试题特点解析北京通州区要求机构落实五项公示包括开设课程、收费详情等月教培行业招聘职位数比月下降逾三成豌豆思维推出多种素质教育课程试图转型内容供给方少儿兴趣班优选平台“好多兴趣班”个月内获轮融资大咖说专题：“双减”意见权威发布行业观察：上市教育企业大盘点志愿种草季热门行业精英为你解读专业未知行走实验室优选优质亲子项目高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典全满落幕新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学综合实力一百强年排名变化纵览武书连中国大学升学率排行榜国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有