调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认日前，福州市教育局印发福州市教育局关于进一步加强家委会建设与管理的通知，要求全市中小学幼儿园从坚持社会主义办学方向和筑牢以人民为中心思想的政治高度，全面加强家委会建设与管理。通知指出，要强化组织领导。各地各校要充分认识建立家长委员会的重要意义，把家长委员会作为建设依法办学、自主管理、民主监督、社会参与的现代学校制度的重要内容，作为发挥家长在教育改革发展中积极作用的有效途径，作为构建家校社网一体化育人体系的重要举措。通知明确，要规范制度建设。学校要按照民主程序，本着公正、公平、公开的原则，在自愿的基础上，选举出能真正代表全体家长意愿的在校学生家长，组成学校、年段、班级三级家长委员会。要从实际出发，确定家长委员会的规模、成员分工。原则上起始年段应组织班级、年段家委会选举，学校家委会要遵循规定要求，结合本校实际组织选举；已经毕业或离校学生的家长自动退出家委会。对违反法律法规、纪律要求，发挥消极作用、造成严重影响的家委会成员，要劝其退出直至责令退出，并及时组织补选。要十分重视选好各级家长委员会的带头人。学校领导要加强与各级家委会负责人的沟通交流，及时纠偏纠错，始终保持家委会工作的正确方向。学校要坚持不懈，进一步办好家长学校，做到有场地、有课程、有师资、有制度，同时突出抓好家长委员会成员的学习教育培训，有一套完整的校本课程体系，每学年家委会成员有关政策法规、规章制度培训不少于小时。通知强调，要从严指导监管。各级家长委员会均应接受学校的指导监管，依法依规履行职责，对教育教学和管理工作起参与、支持和监督作用。学校分管领导、年段长、班主任要加入相应的家委会网络群组，随时倾听意见与建议，引导家委会规范运作，从新学年起，各级家长委员会不再设立游离于指导监管之外的网络群组。各级家委会组织集体活动时，应发扬民主，充分听取家长意见，并事先征得学校、年段、班级负责人同意。严禁家委会收取所谓“班费”，严禁家委会组织“谢师宴”、毕业聚会聚餐等活动，严禁家委会以任何名义向教师赠送礼金礼品和有价证券，严禁家委会组织教师参加有违师德师风的活动和私自组织学生参加校外活动。家委会承办集体活动开支确需代收代办的，一律报请学校批准，由年段长、班主任指定专人负责，一事一结，及时公示。学校应结合实际开展家长委员会代表、优秀家长或最美家长评选活动，但评选结果不作为学生评先评优、推荐升学等涉及公正公平成长环境的依据。原标题：福州出台新规：严禁家委会组织谢师宴、毕业聚餐关键词福州家委会我要反馈想了解国际学校最新招生动态点击这里参与新浪微博国际学校秋冬择校巡展国际教育大咖支招升学择校难题，干货满满相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜教育有料：“双减”之下新学期新变化北京公布学科类培训机构白名单迟迟未公布开学时间引质疑苏大计划月日开始返校“双减”之下教育还要迎接哪些挑战年高考地理试题权威评析“指尖上”的高考：心中的光照亮前行的路年高考英语北京卷试题特点解析北京通州区要求机构落实五项公示包括开设课程、收费详情等月教培行业招聘职位数比月下降逾三成豌豆思维推出多种素质教育课程试图转型内容供给方少儿兴趣班优选平台“好多兴趣班”个月内获轮融资大咖说专题：“双减”意见权威发布行业观察：上市教育企业大盘点志愿种草季热门行业精英为你解读专业未知行走实验室优选优质亲子项目高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典全满落幕新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学综合实力一百强年排名变化纵览武书连中国大学升学率排行榜国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有