调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认为了解决杭州家庭的择校难题，月日周日，由新浪教育、微博教育、博辞教育联合举办的“新浪微博国际教育春季择校巡展”将在杭州泛海钓鱼台酒店举办。届时杭州及周边多所优质国际化学校亮相，覆盖幼儿园至高中各个学龄段；近十位优质国际化学校校长轮番登台演讲，讲解学校办学特色；资深教育专家解读杭州最新升学政策，助力择校家庭升学备考。点击下方二维码报名，领取“杭州国际教育择校展”的入场凭证。扫码报名月日的“杭州国际教育择校展”有哪些亮点亮点一、了解学校办学特色咨询招生官各个国际化学校的办学特色是什么杭州学校的教学理念、教学方式、管理方式有哪些差异哪所学校更加适合孩子择校需谨慎，更需要全面了解。本届展会聚集众多优质学校，一次逛展便能了解最新、最全的国际化学校信息。展会期间，家长可与学校老师面对面、咨询，详细了解各个学校情况，择校不迷茫。亮点二、学校类型多样覆盖全学龄段为孩子选择公办校还是民办校选择“英式教育”学校还是“美式教育”学校不用犹豫，月日周日的国际化学校择校展统统涵盖此外，参展学校涉及了幼儿园、小学、初中、高中各个学龄段，适合各个学龄段家庭了解学校。无论孩子是计划春秋季转学插班还是秋季升学入学，这次择校展都将是家长知悉杭州学校的良好契机，提前了解并锁定目标学校。亮点三、校长、大咖演讲了解国际教育政策校长不仅是学校的领导者，更是一所学校的灵魂，通过倾听校长演讲，我们将对国际化学校、国际教育、国际课程有一个更深刻的认知。还有升学指导专家，分享择校经验，满满的知识干货，帮助家长掌握择校技巧，选校中少走弯路。这不仅是一次择校机遇，也是一场教育盛宴，届时，十多位知名国际化学校校长登台演讲，分享学校的办学特色、教育理念，我们将受益匪浅亮点四、儿童互动体验区孩子的乐园将国际课堂搬进展会，再现国际化教育的独特魅力，孩子与国际化学校老师亲密互动，亲身体验国际教育的风采。逛展、择校、遛娃三不误如何参加月日周日的杭州国际化学校择校展长按下方识别二维码报名，获取展会入场凭证，展会当天即可进入会场咨询学校。关键词国际学校国际教育杭州国际学校我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜“霹雳舞”教育局局长再出圈手写余幅毛笔字送高三学子上百名校毕业生扎堆江苏一县城小县城的吸引力为何变大了“建议本科生不要介意下工厂”为何引热议高考常识：什么是录取控制分数线上海高考延期会影响考生录取机会吗考试院答疑“流水线”教学套路化答题考研产业化隐患露头公务员招录考试何时重启多地表示将根据疫情防控形势研判教育部：家非学科培训机构、共亿元纳入预收费监管瞒着父母当志愿者她在救援车上完成毕业答辩如何判断事业单位招录的岗位是否有编制大咖说年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了专题：“双减”意见权威发布新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划百校招生访谈高校驾到专题教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有