汽车这个产品想要玩得个性，可以从很多方面入手，比如车身颜色、大灯造型、车身线条等等，在这其中关于车门的设计永远都是最吸睛的地方，所以你看那些超豪华品牌或者超跑，都选择了独特的打开方式，让回头率加倍飙升。那么本篇文章，我们就来看看电动车中，哪家的开门方式最特殊燃油车中的经典开门都有谁说到车门的独特设计，那就得先说说燃油车中的那些代表作。在这其中，车中之王劳斯莱斯演绎了史上最优雅的开门艺术。在库里南配置询价幻影配置询价、古斯特配置询价这样的大型和大型车上都使用了对开门的设计，让落座后排的贵宾在上车山就像在走星光大道一样尊贵。而像魅影、曜影这样的跑车车型上都是两门版，所以车门采用了从前面打开的形式，个性十足。剩下的开门方式将全会被超跑所承包。第一个介绍的是剪刀门，也是最经典的一种设计之一。代表车型就是兰博基尼，也是其目前的产品标志之一。不过第一个采用剪刀门的品牌其实是阿尔法罗密欧，他们早在年巴黎车展推出的概念车上就应用了这一设计，遗憾的是这台最终没有量产。说到鸥翼门，我就想到了绅士这个词，它的首次应用出现在年推出的梅赛德斯奔驰车型上，并且设计师有这种想法不是为了美观而是为了安全。为了保证罐状车架的车身刚度，底盘的左右两侧需要安装两根粗壮的平行梁，所以正常车门的开启方式无法使用，于是诞生了这种鸥翼门。蝴蝶门听着很可爱，但是由于更大的开启角度，让它打开后给超跑增加的战斗姿态要比剪刀门更浓郁。如果要形容一下的话，我觉得蝴蝶门就像进入战斗模式的老鹰，弓着翅膀，霸气尽显。所以这也是为什么很多超级跑车都采用这样结构车门的原因。代表车型有法拉利、迈凯伦等等。接下来开始进入更超级跑车的世界，在这里你将看到另一种开门形式旋转门。需要通过外展、旋转和前推三个动作才能实现车门开启，并且工艺复杂制造成本极高。虽然没有蝴蝶门霸气，但在车界只有一款车在使用，所以也形成了极具个性的标志性符号，这个品牌就是科尼赛克。早在年，宝马就像坐了趟时光机从未来拿回了一种设计一样，发明了隐藏门。其在这款车型上使用特殊塑料材质打造车身，实现独一无二的隐藏式车门。这种隐藏式车门通过电动收缩，可将车门收入车底，完全可以说是天马行空，并且还真给做出来了。宝马在当时仅仅量产了辆，再加上独特的隐藏门，这款车成为了车迷心中的“稀释珍宝”。电动车里的独特车门设计特斯拉的车门很容易让人想到鸥翼门，的确它开启后的姿态很像，但是官方将其称作鹰翼门，还记得发布会上这辆车停在了很小的车位且左右都有车，但是两侧的电动门轻松的避开了左右车辆，顺利打开。这是因为车门上有距离传感器，其会适时调整“翅膀”的姿态，确保不会碰到旁边的车辆。官方的说法是，只要两边车距不小于，车门就可以完全开启。目前鹰翼门只有特斯拉一家。小鹏本身就是一辆具有一定轿跑质感的车型，所以在使用了剪刀门后，适当的也给车辆的外观增加了一定的酷炫属性。这或许是消费者能买到的最便宜的一款剪刀门车型了。不过说到便宜，它的价格也要比同型号的贵万元左右。最后一款车型，就来一款“门”最多的，来自高合。可以说是创了世界记录，一共六个门，可以组合出多种效果，这你受得了吗正常位置的车门还是对开式的，并且听说供货商还是跟劳斯莱斯是一家。据创始人所说，这一创意是为了方便老人上下车。总结：汽车的车门五花八样，独特的开启方式确实能更加方便上下车，不过更重要的是所带来的个性、霸气气场。在这其中，我最喜欢蝴蝶门的造型，让整车拥有一种进攻的战斗姿态。那么你喜欢哪种方式的车门呢不放在评论中来告诉我。责编：刘腾关键词车型导购后后玩转新能源新能源我要反馈新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系古思特指导价：询价古思特询价幻影指导价：询价幻影询价库里南指导价：询价库里南询价古思特询价幻影询价库里南询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有