今天是元宵节，祝大家节日快乐那么说到元宵，你喜欢吃什么馅儿的老一辈们大多喜欢五仁、山楂、黑芝麻口味的，但对于年轻人来说，流心巧克力、流心榴莲、流心芝士等等这些新派口味更受追捧。似乎对于汽车也存在同样的现象，现在的年轻消费者，喜爱新颖的、富有科技感的内饰。传统的内饰太平庸，完全激发不起人的审美痛点，慢慢脱离了这个时代的设计。而最具有开创性的多集中于新能源车型中，那么本篇文章，我们就来看看车圈里那些精彩的内饰设计特斯拉特斯拉进口厂商指导价：万元一句话点评：新时代内饰引领者说到新能源汽车的引领者，那必须得是特斯拉。这个品牌不仅引领着整个行业的设计趋势，在纯电动车领域中，也属于开山鼻祖的身份，并刺激着整个行业的发展。而且在纯电动车道路上发展的特斯拉已经成为了年全球新能源车销量第一的车企，足够出色的数据并不是一份就能完成的。它集合了创新、科技、思维、商业、运营等等很多模式。放眼目前新能源车的内饰设计，大部分都可以用两个形容词概括：简约、大屏幕。而这一时代的开创者，就是由特斯拉配置询价引领的。在年这款车刚亮相的时候，人们就惊讶道：内饰原来还能这么设计竟然一个按钮都没有，竟然放了一块这么大的屏幕，太炫了吧没错，在那个中控台还是很多按钮的时代，在那个人们还喜欢通过物理按键控制功能的时代，特斯拉将一切功能转移到了一块屏幕中：空调设置、多媒体设置、灯光设置、前舱门开启按钮等等，全都要在屏幕中电机操作。简单来说，这就是一辆汽车自带了一个大平板电脑。将特斯拉放在第一位，绝对够格。特斯拉中国配置询价厂商指导价：万元一句话点评：极简内饰有人爱有人厌特斯拉是一款推出即爆款的产品，原因很简单，在特斯拉将自己的道路以、铺向高端之后，随即推出了这样售价更低的产品，一下刺激到了范围更广的用户群体，上市就非常火爆。再经过市场的认可后，于是又推出了一款中型，低价再加上中型的定位，让这款车又成为了一款爆款产品。不过它的内饰设计可以说是有人喜爱有人厌恶，喜爱的人觉得这才是未来汽车的样子，车内一块多余的设计都没有，整个中控台就一块屏幕，连仪表盘也没了，真正做到了极简化设计。而不喜欢的人觉得特斯拉的设计师不会设计，一辆车的内饰竟然能这样光秃秃。蔚来蔚来蔚来补贴后售价：万元一句话点评：科技简约环保对于蔚来来说，是一款极具战略意义的产品，因为它是蔚来第一款中大型车产品。并且出生自带激光雷达，满足了更高阶级自动驾驶的实现。不过目前这款车虽然上市了但是还没下线，预计在年第一季度陆续交付，的固态电池包的交付时间则为年第四季度。外观方面，这款车拥有着很明显的蔚来家族式基因，车头的细长日间行车灯直接使其表明了身份。而主打动感的车身线条，让它看起来也极具运动特征。蔚来的这套内饰，同样是秉承着简约科技的设计特点，但要是没有自己特征的话，那就很容易被同化。所以它加入了可再生的木饰板，主打环保概念。其次，车内采用了隐藏出风口、穹顶式玻璃车顶、环绕式瀑布氛围灯等等这些现在不怎么常见的设计手法，再加上车内的英寸的中控屏和英寸仪表盘，打造出了一种未来汽车内饰的环境氛围。岚图岚图汽车岚图厂商指导价：万元一句话点评：除了贯穿屏，中控台还能升降你受得了吗说到岚图这个品牌，可能有的朋友不是很熟悉，觉得可能又是哪个小地方出来的造车企业。其实，这是东风汽车旗下的一个新能源高端品牌，主打增程和纯电能源类型，而这辆岚图则是该品牌下的首款产品。可以说，在新势力品牌不断的强烈刺激下，传统品牌开始反思新时代的汽车应该怎么造，而这款岚图就是东风自我“反思”后，所诞生的新作。可能有些朋友看惯了这样的贯穿式屏幕设计，也就是全液晶仪表中控屏幕副驾驶屏幕，如果这是在几年之前看，我们确实会惊讶“什么连副驾驶都有屏幕”这样的话，但现在看起来似乎没什么新鲜感了。别急，岚图有着自己的两把刷子，既然在屏幕上不能做到震惊你，那么在形式上玩得花一些吧现在我告诉你，它的整个中控台能够升降，这你受得了吗没错，在运动模式下，中控台会整体下降，以打造一个更为激情驾驭的座舱理念，是不是听着还用好玩的高合华人运通高合配置询价厂商指导价万元一句话点评：外观和内饰最具有未来世界的样子高合是什么怎么这么像造车新势力其实，关于高合这个品牌的诞生还有个故事，在这里给大家简单介绍一下，高合的主人就是原来法拉第汽车项目的主要负责人丁磊。之后，由于“贾布斯”跑路，丁磊短暂休整再出发，于年在上海注册了华人运通。这个品牌的第一款车型，也就是高合，外观上极具未来概念，可以说这是目前中国新势力品牌中，造型最科幻的一款产品了。进入到高合的内饰后，大面积屏幕的设计与车外一样，非常震撼视觉感官。其中全液晶仪表的尺寸为英寸，中控多媒体屏幕尺寸为英寸，副驾驶位前方的娱乐显示屏更是达到了英寸，均为目前同级设计中最大的那个，视觉效果也最震撼。未来的汽车也许就是这样的了吧总结：今天是正月十五元宵佳节，在这里祝各位节日快乐过完了这个节，年也就算了过完了，大家也要开始收拾好心情迎接新一年的工作挑战。以上这些车，虽然内饰很未来很科技，但我相信，随着科技的进步与设计的天马行空，内饰设计每一年都会有新的潮流变化，年会有什么值得期待的产品呢我们拭目以待责编：刘腾关键词新车盘点车型导购新能源我要反馈你喜欢什么味的元宵这些车的“馅儿”同样精彩特斯拉频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系特斯拉指导价：询价特斯拉询价指导价：询价询价高合指导价：询价高合询价特斯拉询价询价高合询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有