国际局势导致油价接连上涨，号汽油突破元让司机们苦不堪言。此时心里最不慌的非新能源司机莫属，而这其中纯电动用户心里那更叫一个稳。整体来看，这波油价上涨一定也会影响很多消费者将购车思路转为纯电动领域。在这其中，紧凑型无疑又是一个很火热的市场。那么今天，我就为大家在该领域寻找几款拥有不同风格的车型，你站谁看完了告诉我上汽大众级别：紧凑型补贴后售价：万元风格：年轻时尚作为一汽大众的姊妹车型，上汽大众配置询价整体延续了海外版的超现代的家族设计，还在此基础上加入了“光语律动”设计思路，整车造型简约纯粹，前脸采用了造型更为夸张的前保险杠，而封闭式的格栅使得新车造型更加流畅，还保留有不错的空气动力学性能，很有未来感。车身侧面上扬的腰线营造出富有动感的视觉效果，双色车顶的设计也同样具有时尚感。三围尺寸方面，上汽大众的尺寸为，轴距。车尾部分，两车的细节设计再次出现了分化，上汽大众的尾灯组则采用了新的设计，造型更加规整，同时尾灯红色的贯穿式灯带也包含了中央的，辨识度更高。内饰采用了与类似的极简化家族式设计，依旧保持了大众系列的中控设计，相较于大众传统的燃油车发生了很大的变化，整体以直线和折角构成几何状的样式，极简的设计风格更好地凸显了这辆电动车的科技属性。安全配置方面，其采用新电子架构，并支持更高级别的驾驶辅助系统。其中包括前部安全辅助系统、前方碰撞预警系统、自动紧急制动系统、旅行辅助系统、变道辅助、后部交通穿行提醒、交通标志识别、疲劳监测等配置。动力方面，上汽大众拥有三种动力版本，两种驱动形式。其中，单电机版本最大功率为和，峰值扭矩均为；双电机版本最大功率分别为和，峰值扭矩为。新车综合工况续航里程可提供、、三种选择。广汽三菱阿图柯级别：紧凑型补贴后售价：万元风格：硬派大气外观方面，其采用了三菱“”设计语言，整体颜值给人一种很硬派的感受。这在目前纯电动车千篇一律的设计中属于很有亮点的存在。另外格栅虽然是封闭样式，但看起来并不会觉得突兀。分体式大灯紧跟设计潮流，造型犀利动感，搭配银色的装饰线条，整个车头很有视觉冲击力。车身侧面来看，阿图柯配置询价定位合资硬派纯电，所以它拥有着非常饱满的侧面线条。悬浮式车型、灵动的镀铬饰条、隐藏式车门把手，可以说这是非常漂亮的一款三菱车，当然这也预示着广汽三菱未来产品的设计思路，那就是更年轻更运动。另外值得一提的是，轮圈采用了空气动力学设计，除了好看之外对于续航也有着一定提升作用。其车身尺寸为，轴距。车辆尾部，造型独特的尾灯一下便能给人很深刻的视觉印象，官方称之为水平式雕塑组合尾灯。据介绍其内部共有颗灯珠，相信夜晚点亮后的视觉辨识度会很高。车尾下方设计了塑料护板，有效增加了整个车尾的层次感。来到车内，阿图柯同样突显了电动车简约科技感的内饰特征，并且经过颜色及材质的搭配，让整个中控台看起来质感极佳。在科技感方面，英寸的全液晶仪表和英寸的中控屏幕属于很有亮点的配置，相信会让年轻消费者对它的硬件实力感到满意。英寸的全液晶仪表画质显示很细腻，并且带有多种显示模式，比如图中所示，其可以将整个导航页的信息全部展示，仅保留主要的行车参数如电池电量、时速、挡位信息等，方便驾驶员查看。另外仪表还具有实景导航功能，也就是将前方道路影像与导航信息结合，不仅是观感还是便利性都大大提高。中控台配备了一块英寸的悬浮式屏幕，尺寸达到了主流水准，具有在线导航、音乐等主流功能。此外搭载新一代讯飞语音，支持声源定位及深度控车，让日常驾驶更为轻松，另外还支持在线升级。配置方面，该车带有色氛围灯、智能电动感应尾门、全景泊车影像、全车处储物空间、新风净氧系统，搭载滤芯与等离子净化系统，远程控车可以一键实现级空气过滤。整体来看，不管是智能化还是配置方面，其在同级中都具有不错的竞争力。动力方面，搭载一台最大功率的电机。并且：的车身重量分配，让驾驶也更加得心应手。电池方面，阿图柯采用了电池包，拥有的续航里程。并支持快充，快充半个小时可达电量。在用户权益方面，首任车主享受终身三电质保行驶里程小于万公里年、终身免费车联网流量的双重终身特权。更同时拥有年或万公里整车超长质保、置换补贴及万元专属旅游基金。比亚迪宋新能源级别：紧凑型补贴后售价：万元风格：运动溜背宋配置询价的外观以家族式设计的“龙脸”为基础，前脸采用了设计，并且添加了众多时尚元素。前脸与汉车型一样，采用了全新的大灯组与宽大的哑光银色镀铬条相连的设计，气势和力量感都有了极大提升。宋的一大亮点就是该车采用了溜背的轿跑设计，加上其的车身高度，让整车有一种很动感的特征，并且相比圆润风格的来说，它有着一定硬朗的线条。车身尺寸方面，宋的长宽高分别是，轴距为。车尾部分采用了贯穿式的尾灯进行点缀，内部用光源进行加持，丰富了夜间辨识度和视觉效果。此外，在后保险杠下方还有尺寸较大的扩散器，带来不错的运动质感。整体内饰采用了简约的分层设计风格，中控台采用了经典的英寸可旋转大屏，内置智能网联系统，集成了百度地图、高德地图、音乐以及喜马拉雅在内的多种。同时，还配备了全场景数字钥匙，可使用手机进行车辆的解锁操作。即便没有实体车钥匙，也可以操作车辆。同时，还可以通过远程对车内空调、车锁进行调节。配置方面，宋配有全车安全气囊、度全景影像、前后驻车雷达、定速巡航、自动驻车、可开启全景天窗、电动后备厢、前排无钥匙进入、升级等功能。在高配车型上，该车还将配备座椅加热、通风等舒适性更强的配置，以及主动刹车、并线辅助、车道保持等驾驶辅助功能。宋搭载磷酸铁锂刀片电池，采用前置前驱的单电机布局，电池组容量为，续航里程为，驱动电机的最大功率，最大扭矩。总结：本篇推荐的三款纯电动都是定位紧凑型，这也是市场上最火热的级别，相信关注的朋友不在少数。并且这三款车型可以说各具特色，上汽大众外观属于那种时尚型，相信非常受女孩青睐，三种续航水准更多满足了不同需求的消费者；广汽三菱阿图柯是最近新上市的产品，自身热度较高。别看它是一款纯电车，但带有着三菱基因里的硬派属性，相信会更多受到男孩的关注。并且整车配置不低，续航表现也达到了同级主流之上水准，综合实力足够出色；最后一款比亚迪宋新能源，外观采用溜背设计，动感拿捏得很不错，车内可旋转大屏幕及车机系统也都是其一直以来的亮点，续航方面保持在了同级主流水准，同样值得推荐。责编：刘腾关键词车型导购新能源我要反馈三种不同风格你站谁紧凑型纯电推荐频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系指导价：询价询价宋指导价：询价宋询价阿图柯指导价：询价阿图柯询价询价宋询价阿图柯询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有