冰雪赛场上既有优雅的花样滑冰、极具策略的冰壶、劲爆的冰球，还有激情刺激的短道速滑。在月日进行的北京冬奥会短道速滑男子米决赛中，中国选手任子威和李文龙分别夺得金、银牌，赛场上飘扬起两面五星红旗，振奋人心。不过比赛过程让不少观众都捏了把汗，这也正是竞速体育的魅力所在。那么冬奥赛场上有中国运动员为国争光，赛场下的中国品牌电动车同样不甘示弱，讲究速度就没在怕的。那么今天，我们就来盘点下中国品牌最速电动车。在滑冰赛场上，速度是第一位的，只有谁够快才能取得好的成绩。同时，出色的滑冰技术也得有，就比如赛场上经常会有人员在过弯的时候滑倒。所以在寻找最速中国品牌电动车的时候，我们除了要看加速成绩外，四驱那也是必须的。下面就为大家找来了四款产品，加速时间从快到慢，但绝对都在四秒以内蔚来蔚来具体车型：全系补贴后售价：万元驱动形式：四驱百公里加速：外观上，新车采用了全新的设计语言，封闭式前脸设计营造出更科幻的感觉，型保险杠下方还配备带有横条装饰的进气口，进一步拉宽了车头的视觉宽度。蔚来配置询价的车身长宽高分别为，轴距更是达到了。虽然拥有庞大的车身，蔚来继承了家族元素的天际线和双波浪腰线，配合性感的溜背设计和智能无框感应开合门，打造出简约且流畅的车身造型。尾部方面，新车采用了圆润简约的设计风格，整个车尾除了贯穿式尾灯以及蔚来汽车的品牌以外，你再也找不到其它繁杂的设计，展示出大气的一面。新车采用了全新的内饰设计配合环绕式瀑布色氛围灯营造出精致、有温度的全新移动智能空间；而首次于量产车上采用热带雨林的可再生材质，让每块木饰板都呈现独特花纹，全新的隐藏式智能出风口不仅造型美观，还可确保乘客体感舒适。配置方面，前排座椅标配了向电动调节、飞航头枕、可调侧翼以及创新通风技术等，而后排座椅设有舒适靠背角度，并配备宽大中央扶手、加热通风按摩等功能。蔚来整车超低风阻，采用前永磁后感应的双电机四驱组合，前后的电机布局，输出总功率，百公里加速秒。全系标配空气悬架和智能车身控制，融合高精地图与传感器的动态车身控制系统，可提前感知路颠簸主动调节悬架。并且得益于车顶上的激光雷达，这款车将会兼容级驾驶辅助系统。而选装了容量电池包之后，这款车的续航将超过。极氪具体车型：款长续航双电机版款超长续航双电机版厂商指导价：万元、万元驱动形式：四驱百公里加速：外观方面，极氪配置询价基本延续了概念车的造型设计，前脸保留了领克家族的风格，分体式的大灯非常具有辨识度，前格栅与下半部分的远近光融为一体，形成贯穿式设计，提升了新车横向视觉宽度。车头并没有采用过多的电动车元素，而是走的运动路线，前包围造型比较战斗，还配有大尺寸前唇，看上去更具运动气息。极氪采用了猎装旅行车的造型设计，侧面线条非常平滑且优雅，但前后凸出车身的翼子板设计、门板上隆起的筋线，让整车的力量感得以展现。同时，新车还配备了无边框的车门以及英寸轮圈，与整车搭配非常协调。在车身尺寸方面，长宽高分别为，轴距为。车尾部分，新车在车顶末端采用了一个波浪形的扰流板，尾部是贯穿式的灯组，其内部模块整齐的排列，在夜晚点亮后辨识度不错。后包围整体造型与前包围相呼应，整体细节搭配使得车尾的层次感非常不错。在内饰方面，极氪整体设计非常简洁，中控配备了英寸的中控多媒体触摸屏，配合英寸的全液晶显示屏，具有不错的科技感。三辐式多功能方向盘与短小的电子换挡机构相互配合，让新车看起来非常精致。在配置方面，新车配备了感应式无框车门、超宽全色抬头显示系统、环保赛车座椅、座椅按摩、镭射真铝饰条、极光氛围灯等。此外，该车还全系标配了热泵空调系统，进一步提升冬季时的续航。在动力方面，极氪有双电机、单电机两种动力，其中搭载的双电机最大功率，加速时间仅。续航里程上则有两种电池包容量、三种续航里程可选，搭载容量为的三元锂电池的单电机版本车型，工况下的续航里程为，双电机版本的续航里程则为，搭载电池组的双电机版本车型，续航里程为。此外，该车还支持最高快充能力，充电时间为分钟，最快可以达到充电分钟，续航里程增加。华人运通高合具体车型：款性能版座款豪华版座款旗舰版座款创始版座厂商指导价：万元、万元、万元、万元驱动形式：四驱百公里加速：它的外形整体看起来极具未来感。前脸采用封闭式型设计，两侧大灯与黑色装饰条连接一起。新车搭载了系统智能交互显示系统，通过屏幕内容变化，实现人车之间的交互。车身尺寸方面，新车长宽高分别为，轴距为。采用了可进化全电动展翼门系统，全车门均采用电子自吸门锁，包括展翼门系统的对开门、展翼门等六个主要车门，以及前备箱门、后备箱门、充电门盖，全面摈弃了传统机械锁芯。座椅采用的布局，算是如今的常规操作。但后车门开启的方式绝对吸引眼球，为了更方便坐进车内，头顶上还有一个“天窗门”的设计，并且官方称供货商与劳斯莱斯的电动门是一家。座椅的造型很很有未来座舱的感觉。采用皮革材质，腰部和头部都有镂空设计。前两排均带有通风、加热、按摩功能，第二排座椅可六向多维调整。后排座椅支持纵向和横向多种组合方式。尾部造型更为简约，贯穿式的尾灯向两侧延伸，很有设计感。底部采用黑色扩散器和红色装饰套，增加尾部的运动元素。高合配置询价的内饰更具有未来科技感，不仅因为有三块大尺寸的液晶屏幕，充满整个仪表台，配备华人运通与微软联合开发的主动式人工智能伙伴，具备推理能力，能够主动感知用户并帮助用户，让你与车辆的互动跟为人性化。英寸的细长屏幕，带来不同以往的视觉宽度，屏幕分辨率很高，显示图像更为清晰。更宽的屏幕可以显示更多的驾驶信息，视觉上更为直观。英寸的中控大屏，融合更多的车辆设置功能，集成导航、娱乐车辆设置等常规功能外。车辆在未来可以接入点通讯，车机可以实现更多功能的延展。副驾驶面前的屏幕提供更为全面的娱乐功能，英寸的屏幕让你可以放下手机，大屏车机将给你更好的体验。在动力方面，高合搭载前后两台最大功率、峰值扭矩的电动机，整车风阻系数为，官方加速成绩为秒。长续航版创始版搭载容量为的三元锂电池，续航里程为公里。比亚迪汉具体车型：款四驱高性能版旗舰型补贴后售价：万元驱动形式：四驱百公里加速：汉采用了封闭式前脸设计，使整个轮廓犹如跑车的曲面设计。前脸虽然采用了贯穿式镀铬装饰条，但其线条更加飘逸，一眼看上去更加具有流畅性。同时，在前脸饰条的中间部分还刻有“汉”标识，配合狭长的头灯，进一步增强了前脸的辨识度。侧身来看，比亚迪汉拥有风阻系数，这与优良的侧身比例密不可分。侧面腰线采用了并非完全水平的设计，营造出一种俯冲的姿态，后翼子板处则采用转折后拱起的设计，以此展现力量感。此外，新车还采用了隐藏式门把手设计，这是比亚迪第一次在量产车型上采用这一设计。尾部最大的特点是融入了龙爪设计的贯穿式尾灯和多处横向线条的搭配，进一步拉伸了视觉宽度。车尾的后包围设计宽大，没有过多的设计，给人一种利落的感觉。内饰来看，比亚迪汉整体采用了红黑撞色的整体配色。全新设计语言官方称融入了中式美学概念，采用了对称式设计；中国红色系的座椅加上中控台、方向盘以及门板上的红色装饰，也给人带来了一定的视觉冲击感。仪表盘和英寸中控屏的搭配，增强了车内的科技感。其中，中控屏依然采用了比亚迪标志性的可旋转式设计，内部搭载了比亚迪智能语音。新车针对后排中央扶手处还增设了控制面板，可进行相关设置的调节。四驱高性能版车型高配车型在前电机的基础上又增加了最大功率马力、峰值扭矩牛米的后电机，其加速时间为秒。续航方面，采用了比亚迪自研的磷酸铁锂刀片电池，电池容量为。四驱高性能版车型的续航里程为。值得一提的是，高性能版车型还搭载了一套高性能刹车系统。总结：怎么样以上四款中国品牌的纯电动车型，我分别都挑选了各自车系里最强悍的那一款，拥有着秒以内的暴力零百加速体验。试想一下，如果办一个电动车里的“冬奥会”，那么这几位选手我想一定同样能为中国队摘金夺银同时，如果你正在考虑购买一台加速快的电动车，以上这些也是个不错的推荐。责编：刘腾关键词新车盘点车型导购新能源我要反馈冰雪竞速哪家强这几款车参赛的话一定能拿下蔚来频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系蔚来指导价：询价蔚来询价指导价：询价询价高合指导价：询价高合询价蔚来询价询价高合询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有