年被称作新能源汽车的爆发元年，销量规模从徘徊了三年的万出头直接跃升到了万台，并且以超过的市场占有率正式进入高速增长期。来到年，受国际局势与大宗商品价格的暴涨，国内油价在春节后也是迎来三连涨，汽油突破元升、号汽油进入“元时代”。一面是站上风口的新能源市场，一面是高企的现实用车成本，毫无疑问，越来越多的消费者将目光转向了新能源车型，目前行业普遍预测，年的新能源市场规模将进一步提升到万台。短短两年从万台增长到万台，数字的背后是市场结构的深刻变化，新能源市场将从此前高端与低端主导的“哑铃形”转变为主流中端市场占据大头的“纺锤形”，而这也是新能源汽车市场逐渐走向成熟的重要标志。在传统燃油车时代，主流中端市场的用户需求是最全面的，设计要美、动力要好、空间要大、配置要高，而这一经验放在新能源汽车市场同样适用。面对即将涌入这一市场的广大中产人群，今天我们就来推荐三款万价位的高品质纯电车型，看看它们究竟有着怎样均衡完善的产品力。上汽集团飞凡级别：中型续航：补贴后售价：万元外观方面，采用集智设计理念，整车视觉重心向后，打造出超跑的比例和动感的溜背造型。前脸主视觉集中在型区域，打破视觉平衡，并用更立体的形式让整车更具冲击力。另外贯穿式灯带与大灯很巧妙地交融在一起，形成了一个很个性的车头视觉，并且视觉辨识度很高。侧面的腰线流畅贯穿，并且配备了隐藏式门把手及熏黑式的轮眉与侧裙，以及铝合金多条辐轮圈，让它看上去更为动感有型。并且全系配备了后排隐私玻璃，大幅提升车辆高级感，车内乘客的私密性也得以被照顾。车身尺寸为，轴距为。从尾部来看，箭翎贯穿尾灯十分亮眼，灯带横贯尾部，拉伸了整车视觉宽度。内部箭翎主题具有指向性，将视觉焦点引向中央区域。尾灯下方及车尾都添加了镀铬饰条，让这款车看起来更为精致。“科技向内，人性向外”是内饰设计的主题。座舱内大面积使用皮质包覆，中控台由皮质包裹，并通过技术让用户所触及的表面始终细腻柔软，一体式运动座椅由打孔真皮包覆，配合垂直双硬度发泡填充技术，还采用了意大利进口面料，扎实的用料也更有效的提升了带来比肩豪华车的高级感。中控台隐藏式智能空调出风口由镀铬饰条在黑色扇叶中间向两边延展，勾勒出整个出风口的展翼之势，使得内饰设计更为简洁有力。英寸智能中控屏加强了科技感，以虚拟屏幕和实体按键相结合的形式，使用起来更便捷高效。同时搭载的人车互动体验呈现电动旗舰气场。而混合虚拟实景智能辅助系统，则有效的协助用户处理当下复杂的交通状况。新增的超级充电地图，目前已接入超万个充电桩，提供沿途充电规划、目的地精准电量预测，为用户提供便利，间接的缓解续航焦虑。动力方面，提供双电机后驱和三电机四驱两种动力版本。双电机后驱最大功率，最大扭矩。三电机四驱版本最大功率，最大扭矩，零百加速时间为秒。电池方面，集上汽深耕三电领域十余年技术积累之精华。搭载了高效热泵技术、水冷电加热电池温控管理系统及创新先进电芯集成技术，配备的超高能量密度电池包，具备防水防尘等级。还搭载博世智能电控制动系统，使得车辆在电池续航、电池安全都得以保障，大幅提升夏季冬季的续航表现。小结：这款车外观极具电动车特点，鲜明的个性基因也将目标用户直指那些需要释放个性的年轻消费者。而除了外观上的质感外，其车内的用料、做工、豪华氛围也可以说质感出众。搭配英寸智能中控、零百加速时间为秒等等的特点，我相信这款车会是万级别最受关注的车型之一。上汽大众级别：紧凑型续航：补贴后售价：万元作为一汽大众配置询价的姊妹车型，上汽大众整体延续了海外版的超现代的家族设计，还在此基础上加入了“光语律动”设计思路，整车造型简约纯粹，前脸采用了造型更为夸张的前保险杠，而封闭式的格栅使得新车造型更加流畅，还保留有不错的空气动力学性能，很有未来感。车身侧面上扬的腰线营造出富有动感的视觉效果，双色车顶的设计也同样具有时尚感。三围尺寸方面，上汽大众的尺寸为，轴距。车尾部分，两车的细节设计再次出现了分化，上汽大众的尾灯组则采用了新的设计，造型更加规整，同时尾灯红色的贯穿式灯带也包含了中央的，辨识度更高。内饰采用了与类似的极简化家族式设计，依旧保持了大众系列的中控设计，相较于大众传统的燃油车发生了很大的变化，整体以直线和折角构成几何状的样式，极简的设计风格更好地凸显了这辆电动车的科技属性。安全配置方面，其采用新电子架构，并支持更高级别的驾驶辅助系统。其中包括前部安全辅助系统、前方碰撞预警系统、自动紧急制动系统、旅行辅助系统、变道辅助、后部交通穿行提醒、交通标志识别、疲劳监测等配置。动力方面，上汽大众提供两种动力输出，两驱版本最大功率，最大扭矩；四驱版本最大功率，最大扭矩。小结：那么这款车出品自大众，这个前提就会让很多消费者想关注一下。因为来自大众的产品，品质都不会差，而对于一款电动车的设计，这款车就是大众交得最好的答卷。如果你追求一款合资品牌，价格万级别，并具有质感的电动车，绝对绕不开。级别：紧凑型续航：补贴后售价：万元外观方面，此前配置询价有一条模拟燃油车中网的贯穿式饰板，而则直接采用了简洁化的封闭式设计，同时还将原本棱角化的机甲风格保留了下来。雾灯区域同样做了“减法”，但又保留了分体式大灯的设计，所以整体上对于科技感的营造丝毫没有减弱。车身侧面，车顶采用悬浮式设计，传统行李架能起到很好的装饰作用，而与尾灯相连的后门把手则成为了点睛之笔。车身尺寸与竞品相比优势明显，新车长宽高分别为，轴距达到了，定位为紧凑型。尾部在变化上也车头相呼应，取消了许多纵向的灯组和线条，同时整体也更加平滑，所以仍能用区别明显来形容。扰流板凹凸有致且尺寸不小，尾灯点亮后颇具辨识度，底部黑色包围也颇为动感。总而言之，相比旧款车型，的尾部设计无疑会更容易被多数消费者所接受。内饰方面，最显著的变化便是将原本的双连屏进行了“拆分”，让一块超大尺寸中控屏独占位，而这一处更改足以让整个内饰显得与旧款截然不同。另外，两幅式设计的方向盘被保留了下来，增添了几分个性。除了科技感十足以外，内饰配色变得更加沉稳，仅用一些红色缝线进行了点缀。换挡旋钮采用巴黎钉纹设计，四周被钢琴烤漆覆盖，再往两侧则是被皮革覆盖的座椅，所带来的豪华感不言而喻。中控屏尺寸达到了英寸，采用窄边设计使得屏占比更高，更具有视觉冲击力。娱乐系统内置了大量主流，功能扩展性很强。英寸仪表盘显示细腻布局合理，包含了更加丰富的显示内容与操作功能。仪表盘支持多界面切换，其中也包括了实景导航模式。动力方面，提供最大功率和两种版本的驱动电机，并匹配三种不同容量的电池包，对应续航里程分别为。值得一提的是，首次搭载了广汽埃安超倍速电池快充技术，配备超级充电桩，充电分钟即可实现增加的续航。小结：同样是一款针对年轻消费者的产品，用着自己机甲属性的个性颜值来吸引着年轻用户的目光。除了颜值上有质感外，车内采用窄边英寸的中控屏，科技感很不错，并内置了大量主流，符合年轻消费者的使用喜好。而内饰的材质及氛围方面，也可以说是一辆质感十足的小车，我想选择它的人应该同样很多。总结：质感不仅是做工品质，更代表了一个产品所散发出来的气质。而在这个时代，精致的气质无疑就是个性、亮眼的颜值，本次推荐的四款纯电各具特色，同时又是不同造车势力的代表，更都很好地诠释了质感一词。在这其中，飞凡汽车在设计、实用性、智能科技、舒适性和运动性上与另外两款车并驾齐驱，而在配置上也更能紧扣用户需求与喜好，将最好的配置第一时间加载到了车型上，让竞争力与质感体现的更为透彻，诠释了正规军雷厉风行的市场嗅觉与手段；是大众转战电动化之后在中国市场投放的第一款车型，从设计上我们能看到大众的思路转变，而内饰的设计及配置，依旧带有大众造燃油车的那种精致体现；最后一款，外观具有机甲属性的特点，同样能吸引到很多年轻消费者的眼球，并且车内的配置水准也很高，续航方面的表现也足够喜人。对于以上三款纯电动车型，有你喜欢的那款吗责编：刘腾关键词车型导购玩转新能源新能源我要反馈预算万级别这些纯电动极具质感飞凡频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系飞凡指导价：询价飞凡询价指导价：询价询价指导价：询价询价飞凡询价询价询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有