北京冬奥会在上周日完美落幕，在向全世界奉上了一场精彩的冬奥盛会的同时，我们中国的体育健儿们在本届奥运会上也实现了奖牌的历史性突破。并且像谷爱凌、苏翊鸣这样的年轻小将在国际大赛上崭露头角，为国争光，一夜之间成为了全民网红。在这其中，谷爱凌早就代言了多个品牌，巨大的商业价值也让她在早早年纪拥有了可观的收入。岁的谷爱凌已经满足了考驾照的年龄，保不齐正在盘算着买车。那么身为汽车小编的我，今天就为奥运冠军推荐几款适合她的车型，我敢说绝对让她满意谷爱凌身份大调查中文姓名：谷爱凌英文姓名：国籍：中国年龄：岁谷爱凌出生于年月日，老家是美国加利福尼亚州圣弗朗西斯科，而真正的“老家”则是中国北京。岁起接触滑雪，岁起蝉联美国青少年锦标赛，总排名第一。岁起参与成人比赛，总金牌数达块，蝉联三届全美锦标赛自由式滑雪坡面障碍冠军，年月登顶国际雪联总积分榜榜首。除滑雪外，谷爱凌还喜欢越野跑、足球、篮球、攀岩、骑马等多项运动，还擅长钢琴、芭蕾、音乐剧表演等才艺，学业也十分优异。谷爱凌的母亲谷燕，曾是一名滑雪教练，毕业于北京大学，后前往美国留学。可以说正是谷燕的培养才让谷爱凌接触到滑雪项目。并且也正是谷燕的教育，才让谷爱凌从小说着英文但也有一口流利的中文，生在哪里就是那里的人，但心中不忘本。如此出色的家庭环境，也促使着后来谷爱凌选择放弃美国国籍，加入中国国籍，于年向国际雪联申请，将其代表的国家从美国转向中国。谷爱凌当年在美国社交媒体上解释，做此艰难决定是要激励她母亲出生地的年轻女孩，并想通过滑雪“团结人民，促进共识，创造交流，建立国家之间的友谊”。中国的冰雪项目参与人数可以说很少，像冰球这样在欧美国家很有市场地位的竞技运动，在国内受到的关注度非常少。其它像滑冰、滑雪等运动，虽然参与人数要比冰球多，但是还是属于比较冷门。此次北京冬奥会，正是一次千载难逢的推广好时机，大力开展全民冰雪运动，而谷爱凌等一众规划运动员此时的加入，对中国冰雪运动有着非常深厚的意义，同时对他们未来的事业发展也有着很不错的光明前景。在年北京冬奥会上，年仅岁的谷爱凌，一举夺得年北京冬奥会自由式滑雪女子大跳台金牌、年北京冬季奥运会女子自由式滑雪坡面障碍技巧银牌、年北京冬奥会自由式滑雪女子型场地技巧金牌三块奖牌，说她是当今滑雪女王，我想没有人会质疑。出色的运动成绩，再加上镜头前表现出的亲和力、归化背景，让谷爱凌这几年慢慢变成了公众人物，并且在本届冬奥会上成为了全民网红。据不完全统计，目前谷爱凌的赞助商名单已经多达个，涉及运动、时尚、家电、护肤等多个领域，既有、维密、万国表、雅诗兰黛、凯迪拉克、筋膜枪、科勒等国际品牌，也有中国银行、中国移动、三棵树、瑞幸、元气森林、慕思、汤臣倍健、京东零售、美的电磁灶、夸克等中国品牌，至今共有个之多。年之前，谷爱凌的代言费约为万美元，目前新的代言费约为万美元，相当于人民币万元，二十多个代言最少也有两亿以上的收入，妥妥的名利双收。微博网友投票在新浪微博上，我们也针对“谷爱凌要买车你推荐哪款”做了一次微博投票。可以看到，在投票中保时捷的配置询价以票遥遥领先，想必是大家都觉得这款保时捷的电动跑车与谷爱凌的气质最为搭配。而在其它的投票中，来自特斯拉、奔驰、高合配置询价、奥迪票数也都还算高。那么小编将在这些车型里挑选款我认为适合谷爱凌的车型，看看下面都有谁保时捷厂商指导价：万元推荐理由：滑雪的极致运动与激情完全可以在这辆纯电保时捷上体现出来，并且的外表选装上冰梅粉配色后，哪个女生能不爱这款车，我相信绝对会满足谷爱凌对于颜值、动力的一切需求。基本延续了保时捷概念车的整体设计风格，我们可以看出新车采用了保时捷家族式的设计元素，虽然是电动车型，依旧保留了大尺寸的通风口，以保证刹车系统和电池组的散热性能。较为低矮的低重心设计，不仅让它看起来非常运动，在实际驾驶中更低的重心也能够有利于操控，车辆就像是被“吸”在了地上一样。作为保时捷的一款电动跑车，我们能看到它的车身侧面具有很流线的造型，车顶还使用了溜背的设计，同时尾部的线条比较饱满有层次，整车给人营造的战斗欲望很浓郁。贯穿式的尾灯设计，成为了新一代保时捷车型比较标志性的设计元素之一，强有力的线条勾勒出层次感鲜明的尾部造型，虽然取消了排气系统，但设计师强化了尾部扩散器的设计，运动感丝毫没有减弱。内饰方面，保时捷与保时捷概念车基本保持一致，以“以驾驶者为中心”的设计理念，仪表盘高于中控台，保时捷仪表盘采用一块英寸曲面屏，并具备种显示模式经典模式、地图模式、全地图模式以及纯净模式。与此同时，内饰中采用了块屏幕而增添不少科幻感，中控台上部的块屏幕尺寸为英寸副驾驶一侧的交互屏幕为选装配置，采用了保时捷的全新交互界面设计，中控台下部的英寸斜置屏幕则主要对电量与充电状态查看、空调控制、手写板等的控制，具备触觉反馈和防误的操作功能。动力方面，目前共有四种版本，分别为、、、，从名字上你就能看到，越往后那一定是实力更加的强劲。就比如，电机最大功率、最大扭矩、最大马力，百公里加速仅需，续航水准在。除此之外，还有、、三种续航版本。梅赛德斯奔驰厂商指导价：万元推荐理由：当汽车发明者再一次“发明”电动车，那这个产物必须就得是这台了。作为电动车里的级，它有着出色的性能与豪华表现，同时车内的一整块屏幕，我相信一定能够吸引到后的谷爱凌奔驰的设计理念来自于去年发布的概念车奔驰，倡导人、机器、自然之间的融合。前脸采用封闭式中网与暗夜星辉设计元素，并融合了智能数字化大灯与贯穿式行车灯，另外，用户自己是打不开引擎盖的，只有去店维修保养时由维修工打开并维护。车身侧面采用了弓形车顶线条。长米，宽米，高米，轴距米。柱尽量靠近车尾，营造出更大的内部空间。后备箱门采用了掀背打开方式，行李箱可容纳升的货物。如果把后排座椅折叠起来可增加至升。整备质量达到，而整备质量为。尾部的设计可以用一句话来概括：低调奢华有内涵。作为一款旗舰级产品，它的车尾设计得非常稳重，贯穿式尾灯带来了些许犀利质感。另外值得一提的是，奔驰带有后轮转向系统，可以转向度，最大可转向度，这使得这辆巨大的汽车只有米的转弯直径。奔驰的内饰看起来几乎像是一辆概念车，它融合了高科技、未来主义和奢华的元素，包裹在简洁、干净的线条中。同时提供两种中控台样式，第一款将与级相似，配备英寸仪表盘屏幕和英寸中央触摸屏。而对于那些愿意花更多钱的人来说，奔驰可提供三维曲面屏幕，它由一块玻璃下面的三个显示屏组成英寸的驾驶员显示屏仪表盘、英寸的超屏幕信息娱乐触摸屏和右侧的英寸乘客触摸屏也是，这个巨大的弧形屏幕单元几乎可以从左柱扫到右柱，如海浪般蜿蜒贯穿于两侧车门之间。其搭载了核、内存、每秒内存带宽。提供多种动力系统选项，基础版为后轮驱动，永磁同步电机最大功率，最大扭矩，综合电耗；则采用前后双永磁同步电机，后电机，前电机，系统总功率输出，总扭矩，综合电耗为。续航方面则有、、三种版本。华人运通高合厂商指导价：万元推荐理由：后的特点是什么天马行空不走寻常路性格开朗活泼的谷爱凌，我想应该很需要一台像她一样酷的车型。那么这台高合，大灯可以自由编程、展翼门、车内三块大屏的设计，绝对超级个性它的外形整体看起来极具未来感。前脸采用封闭式型设计，两侧大灯与黑色装饰条连接一起。新车搭载了系统智能交互显示系统，通过屏幕内容变化，实现人车之间的交互。可以说这是目前中国新势力品牌中，造型最科幻的一款产品了。车身尺寸方面，新车长宽高分别为，轴距为。采用了可进化全电动展翼门系统，全车门均采用电子自吸门锁，包括展翼门系统的对开门、展翼门等六个主要车门，以及前备箱门、后备箱门、充电门盖，全面摈弃了传统机械锁芯。座椅采用的布局，算是如今的常规操作。但后车门开启的方式绝对吸引眼球，为了更方便坐进车内，头顶上还有一个“天窗门”的设计，并且官方称供货商与劳斯莱斯的电动门是一家。座椅的造型很很有未来座舱的感觉。采用皮革材质，腰部和头部都有镂空设计。前两排均带有通风、加热、按摩功能，第二排座椅可六向多维调整。后排座椅支持纵向和横向多种组合方式。尾部造型更为简约，贯穿式的尾灯向两侧延伸，很有设计感。底部采用黑色扩散器和红色装饰套，增加尾部的运动元素。高合的内饰更具有未来科技感，不仅因为有三块大尺寸的液晶屏幕，充满整个仪表台，配备华人运通与微软联合开发的主动式人工智能伙伴，具备推理能力，能够主动感知用户并帮助用户，让你与车辆的互动跟为人性化。英寸的细长屏幕，带来不同以往的视觉宽度，屏幕分辨率很高，显示图像更为清晰。更宽的屏幕可以显示更多的驾驶信息，视觉上更为直观。英寸的中控大屏，融合更多的车辆设置功能，集成导航、娱乐车辆设置等常规功能外。车辆在未来可以接入点通讯，车机可以实现更多功能的延展。副驾驶面前的屏幕提供更为全面的娱乐功能，英寸的屏幕让你可以放下手机，大屏车机将给你更好的体验。在动力方面，高合搭载前后两台最大功率、峰值扭矩的电动机，整车风阻系数为，官方加速成绩为秒。长续航版创始版搭载容量为的三元锂电池，续航里程为公里。总结：本篇一起选车我们选择了一个很有意思的视角，帮助在北京冬奥会上的明星谷爱凌选择一款纯电动座驾。结合谷爱凌的性格特点以及目前的代言收入，所以我选择的三款车都是几十万甚至上百万较为高端的产品。在这其中，我和众多网友的建议一致，最推荐保时捷作为她的纯电座驾，因为这款车的整体气质、运动性能我觉得都与谷爱凌很搭配。对于给明星选车，你有什么自己的建议呢责编：刘腾关键词车型导购玩转新能源小鹏高合我要反馈谷爱凌想买新能源那这几款她绝对会喜欢频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系指导价：询价询价高合指导价：询价高合询价询价高合询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有