北京时间月日，米兰易主获官方宣布。米兰官方发布公告：红鸟资本合作伙伴“红鸟”与埃利奥特英国顾问集团“埃利奥特”于今天宣布，他们已就红鸟收购新科意甲冠军米兰足球俱乐部“米兰”、“米兰”或“俱乐部”达成最终协议。本次所有权转让将在夏天进行，预计最迟于年月完成。这笔交易对俱乐部的估值为亿欧元，同时将保留埃利奥特在俱乐部和董事会中的少数经济权益，巩固红鸟与埃利奥特之间的合作伙伴关系，继续发扬过去四年俱乐部在埃利奥特管理下所取得的成就。红鸟的首要任务是与刚刚获得意甲联赛冠军的俱乐部体育和管理团队合作，一起携手继续米兰重返世界足球巅峰的旅程。一支在球场上取得成功的团队、米兰的球员成长和专业的转会操作、世界级的商业运营以及红鸟在运营和建立全球体育业务方面的经验，将确保米兰传奇历史的下一个篇章会把红黑军团带领到更高的高度。红鸟创始人兼管理合伙人格里卡尔迪纳莱表示：“我们很荣幸成为米兰辉煌历史的一部分，并且很期待能够在俱乐部重返意大利、欧洲和世界足坛的应有的顶级地位时，在俱乐部的新篇章中发挥作用。我要感谢戈登辛格和整个埃利奥特集团过去四年中在重建米兰并帮助球队重新返回他们在意甲联赛应有的顶级位置上所做的巨大工作。红鸟的投资理念和收购记录表明足球俱乐部可以在球场上取得成功并在球场外保持可持续发展我们期待与俱乐部、俱乐部管理团队和世界各地的米兰球迷建立长期合作伙伴关系，以在未来几年继续推动米兰前进。”埃利奥特管理集团合伙人戈登辛格表示：“当埃利奥特在年收购米兰时，我们继承了一家历史悠久，但财务问题严重且在竞技层面表现平平的俱乐部。我们的计划很简单：创造财务稳定，并让米兰回到它在欧洲足坛的应有的位置。今天，我相信我们已经做到了这两点。在我们向米兰的新篇章做出这一非凡的转变时，我想表达我们最深切的谦卑感、自豪感，尤其是要感谢与我们共同经历这段旅程的米兰大家庭的每一位成员：米兰人，没有你们，我们不可能做到这一切。”声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载关键词米兰意甲易主我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜纳达尔赢第次德纳决创纪录第次进法网强欧洲俱乐部负债排行榜巴萨亿债务排名第一追梦杜兰特离开勇士是错误在这他能单纯打球德约：纳达尔是伟大冠军意志力无比坚韧他该赢球锡安或得近亿合同巴克利：给我吧立马减肥杯柯洁复仇申旻埈，八强中国占半壁球队市值排行：尼克斯居首勇士超越湖人梅西：今年世界杯未必是我最后一届我被批跑动少兹维列夫终结阿卡连胜大满贯首胜再进强追梦库里被包夹次数是的倍后者转发回击体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集武汉球迷燃放烟火激情送行长江队天津津门虎球队色主题创意写真拉多尼奇演绎中国功夫长春亚泰写真拍摄花絮上海海港球队色主题创意写真面对新赛季主帅莱科信心十足北京国安球队色主题创意写真东部决赛：热火凯尔特人秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼