尤文图斯主教练阿莱格里最近接受采访时，被问及俱乐部高层与博格巴的经纪人会面的情况，囧叔开了一个玩笑，表示自己并不知道博格巴是谁，显然他不想透露出任何相关的信息。博格巴非常清楚，下赛季他不会继续留在曼联。这位法国中场与曼联的合同将于月日到期，他现在正在寻找新东家。候选之一是尤文图斯，博格巴在年至年间曾在该俱乐部踢球。天空体育报道，本周一，尤文图斯和博格巴的经纪人拉斐拉皮门塔之间举行了一次会议，皮门塔在拉伊奥拉去世后成为博格巴的经纪人。而阿莱格里在被被问及博格巴的情况时，脸上带着微笑开玩笑道：“博格巴谁是博格巴我不认识他。这是一个英语单词吗我不知道，我已经忘记他了，那是很多年前的事了。”阿莱格里没有给出任何关于博格巴可能回归的线索。博格巴的薪水要求很高，据进球网报道，博格巴索要万欧元的年薪，这是一个尤文图斯无法承担的数额。伊万关键词尤文图斯阿莱格里囧叔我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜曝姆巴佩将续约到巴黎围绕他打造夺欧冠团队东契奇空砍分库里率勇士大逆转取胜什么操作姆巴佩母亲：和皇马巴黎都达成了协议意甲亚布拉罕双响佩莱格里尼进球罗马收官维金斯已经完全改变形象再次成功控制得分杜兰特自曝改穿号原因：与过去彻底划清关系重庆两江竞技公开信：愿放弃年月日前欠薪佬牛足彩：巴黎圣曼主胜收官拉齐奥防输球孙铭徽砸球事件原委被砸学生做出详细说明汤普森成勇士号得分手这是勇士希望看到的体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集天津津门虎公开训练队员备战新赛季山东泰山队登泰山祈福拍摄全家福费莱尼被热情球迷“围堵”意甲尤文战平拉齐奥英超阿森纳纽卡争四堪忧西部半决赛灰熊勇士基耶利尼宣布赛季末离队我会带着平静与喜悦和尤文告别秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼