据意大利名记斯基拉透露，再过几个月就岁的伊布仍然不想离开米兰，他想再为红黑军团效力一年，而且已经就续约和俱乐部达成了协议。在米兰时隔年再夺意甲冠军后，伊布表示自己将在未来几天内决定去留。现在，据斯基拉的消息，伊布已经和米兰谈妥了新合同，双方将续约一年，伊布的年薪将是万欧元。此外，伊布还准备接受左膝受伤，以摆脱过去几个月遭遇的伤病问题。伊布本赛季各项赛事为米兰出场次，总共分钟，打入球，助攻次。伊万声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载关键词米兰意甲伊布我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜常规赛最佳阵容一阵：约基奇东契奇塔图姆入选常规赛最佳阵容二阵库里杜兰特领衔大帝入选东契奇准三双破解围剿独行侠取胜避免横扫常规赛最佳阵容三阵詹姆斯保罗领衔唐斯入选意料之中勇士输掉前三节就崩盘令人怀疑穆帅：欧协杯就是我们的欧冠无法想象退休那一天名宿：巨星去留从不影响皇马姆巴佩不来是他的损失克洛普当选赛季英超最佳教练击败瓜帅勇士大将确定缺席西决科尔：为做准备公交司机揽亿彩票大奖光速退休去中国看看体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集让飞盘飞起来西部决赛勇士独行侠英超利物浦胜屈居亚军英超热刺大胜孙兴慜获金靴英超曼城逆转卫冕英超意甲米兰完胜夺冠秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼