意大利杯决赛，尤文图斯比输给了国米，无缘冠军奖杯。这是尤文和国米第三次在意大利杯决赛相遇，此前次都是尤文图斯夺冠，这次遭国米复仇。值得一提的是，在意大利杯决赛失利后，尤文图斯本赛季颗粒无收。欧冠在淘汰赛首轮就被淘汰，联赛也早失去希望，就连意大利超级杯，他们也输给了国米。统计显示，这是尤文图斯年来第一次四大皆空。上赛季虽然成绩不佳，但也拿到了意大利杯和意大利超级杯。此外，尤文图斯本赛季次对阵国米平负，先后把意大利超级杯和意大利杯输给对手。面对米兰和那不勒斯，尤文图斯也是平负，没有获胜。曾经意甲连冠的尤文图斯，已经彻底陷入低谷。值得一提的是，罗本赛季离开尤文图斯后，也是四大皆空，各项赛事都无缘冠军，看来双方的分手是双输。塞尔吉奥关键词尤文图斯阿莱格里国米我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜汤杯中国队比惜败丹麦队八强战将遭遇卫冕冠军意杯佩里西奇加时赛双响国际米兰胜尤文夺冠英超德布劳内大四喜斯特林进球曼城仍领跑约基奇坐马车领取奖杯掘金到塞尔维亚颁奖官宣：约基奇蝉联常规赛年来中锋第一人投票详情：恩比德第二库里詹姆斯获选票国家联赛中国女排人大名单自由人王梦洁在列曼城利物浦各数据太接近或需加赛场才能决出冠军英超芒特传射卢卡库进球切尔西夺近轮首胜曝禅师希望湖人交易詹姆斯留下威少开始重建体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集西部半决赛独行侠太阳青春洋溢国青男篮时期的胡明轩英超阿斯顿维拉：负利物浦张镇麟深圳恢复训练全情投入挥汗如雨皇马、利物浦球衣与冠军奖杯亮相曼城训练备战并召开发布会秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼