最近成为媒体关注焦点的巴林投资基金收购米兰事件，最终以失败告终。基金主席阿尔迪表示，他们未能与埃利奥特集团在有关米兰俱乐部所有权转让的问题上达成协议。阿尔迪在社交网站上写道：“我们与埃利奥特集团商讨了收购米兰的问题，但在深入谈判后，由于未能达成协议，现在双方结束谈判。我们祝愿米兰在下个赛季及以后的日子里一切顺利。”此前有消息称，基金将出亿欧元收购米兰。目前，红鸟资本加入收购米兰的行列。伊万声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载关键词米兰意甲伊布我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜水花合砍分维金斯勇士比晋级总决赛库里荣膺首位西决被队友高高举起疯狂庆祝突破郑钦文逆转复仇哈勒普首进强首胜前欧冠夺冠赔率利物浦赔大热捧杯不是梦恭喜日本知名女主持人宣布已与渡边雄太订婚晋级战轰记三分汤神狂砍分为总决赛蓄力曝梅西对巴萨主席再次提到自己不满梅父曾警告郑钦文从紧张到从容哈勒普竟被打到恐慌症发作欧文晒冥想照为全世界祈祷：为所有亲人为和平勇士若今日赢球将年进总决赛上一次是公牛体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集让飞盘飞起来西部决赛勇士独行侠英超利物浦胜屈居亚军英超热刺大胜孙兴慜获金靴英超曼城逆转卫冕英超意甲米兰完胜夺冠秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼