意大利杯决赛，国米通过加时赛击败尤文图斯夺冠，在加时赛中打入球的佩里西奇毫无疑问是获胜功臣。双方分钟内踢成比平，进入加时赛国米打入球。第分钟，德里赫特禁区内对德弗里犯规，佩里西奇射入点球，。第分钟，迪马尔科回传，佩里西奇禁区左侧射入远角，国米最终比获胜夺冠。本场比赛佩里西奇踢满分钟，触球次，传球次，到位次。次传中次到位。次射门均射正，打入球，此外还次传中机会。在防守层面，他还有次封堵和次抢断。赛后佩里西奇被官方评选为本场比赛的最佳球员。伊万声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载关键词国米意甲意大利杯我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜曼城利物浦各数据太接近或需加赛场才能决出冠军斯波：非常信任巴特勒球在他手上我们有信心远射破门帮球队夺冠梅西的世界波获评法甲月最佳国家联赛中国女排人大名单自由人王梦洁在列曝曼联今夏转会预算仅亿将以引进自由球员为主梅西为沙特代言遭批评去年罗曾拒绝为沙特代言当世足坛最强魔人降临曼城和瓜帅这次要无敌了人进攻失准遭惨败热火轻取天王山夺赛点阿媒：姆巴佩若离队对梅西很有利他不能在阴影下巴萨恐难引进顶级球员哈维：没能力去竞争是耻辱体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集西部半决赛独行侠太阳青春洋溢国青男篮时期的胡明轩英超阿斯顿维拉：负利物浦张镇麟深圳恢复训练全情投入挥汗如雨皇马、利物浦球衣与冠军奖杯亮相曼城训练备战并召开发布会秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼