周三，米兰官方宣布，老将伊布在法国里昂接受了左膝的受伤，预计要休息到个月，也就是说，他要到明年才能复出了。米兰官方披露，伊布在俱乐部队医的监督下接受了手术，这次手术将通过重建前交叉韧带、横向加固并修复半月板来彻底解决关节的不稳定性。伊布与米兰的合同月日到期，此前有消息称，伊布与俱乐部达成了续约一年的协议，年薪万欧元，但他的这次养伤可能会让续约情况出现变化。有媒体称月份将年满岁的伊布不排除就此退役的可能。塞尔吉奥声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载关键词米兰意甲伊布我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜欧冠夺冠赔率利物浦赔大热捧杯不是梦水花合砍分维金斯勇士比晋级总决赛泰山外援贾德松展望中超：期待回到我热爱的赛场巴西女排国家联赛首周人名单主攻手加比缺席郭艾伦遇到欧文威少我也紧张跟他们干就完了曝梅西对巴萨主席再次提到自己不满梅父曾警告伊布过去个月身体承受巨大痛苦只为帮球队夺冠京媒：首钢三位老将离队王骁辉可能转型教练库里荣膺首位西决被队友高高举起疯狂庆祝足球报：石笑天敲定下家转会加盟河南嵩山龙门体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集让飞盘飞起来西部决赛勇士独行侠英超利物浦胜屈居亚军英超热刺大胜孙兴慜获金靴英超曼城逆转卫冕英超意甲米兰完胜夺冠秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼