伊布拉希莫维奇的未来似乎并不明朗。原本他与米兰接近续约一年，年薪万欧元。现在的问题是，这名瑞典前锋刚刚接受了左膝手术，这让他在短时间内很难重返赛场。据估计，他至少需要养伤到个月。这意味着伊布要到明年月才能回来。米兰很担心。根据米兰体育报的报道，米兰正在考虑新的续约方案。双方可能签署一份象征性的合同。第一种方案是根据他的上场次数确定薪水。也就是说，按场计酬。第二种是给一个象征性基本工资，然后根据出场数、进球数以及集体的表现来确定浮动奖金。还要一种想法是先搁置续约，等伊布明年月份重返赛场后再与他续约。塞尔吉奥声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载关键词米兰意甲伊布我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜勇士再进总决赛网友嘲讽杜兰特后者公开回击前法甲教练：内马尔生理年龄已岁本可比梅西强巴特勒分率热火扳平总比分东决进入抢七战队报：姆巴佩私下里会嘲笑内马尔两人关系变差詹姆斯社媒祝贺新帅表态欢迎汉姆加入湖人汤普森：有勇士无可阻挡无勇士谨小慎微佬牛足彩：欧冠皇马坐和望赢利勒斯特客胜可期巴特勒分创生涯新高热火队魂置死地而后生德媒：马内有望在欧冠决赛后与拜仁达成协议犯出局却打出赛季最佳这才是热火想要的洛瑞体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集东部决赛：热火凯尔特人欧冠皇马备战太太团抢镜法网纳达尔完胜晋级强法网德约科维奇强势晋级让飞盘飞起来西部决赛勇士独行侠秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼