在北京时间周四凌晨进行的意大利杯决赛中，国际米兰比击败尤文图斯夺冠，巴雷拉率先进球，但桑德罗和弗拉霍维奇进球反超，之后恰尔汗奥卢追平。分钟内双方踢成比平，比赛进入加时赛，佩里西奇加时赛梅开二度。国际米兰时隔年再拿意大利杯，也是俱乐部历史上第次获得意大利杯。值得一提的是，获得意大利杯，国米不但在竞技上获得荣誉，在经济上也收入颇丰。国米进入意大利杯决赛，已经获得了总共万欧元的奖金，夺得冠军后再获得万欧元，他们获得意大利杯共获得万欧元。还有，国米获得了意大利超级杯的参赛资格，又将入账万欧元。国米等于确保了万欧元的收入。伊万声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载关键词国米意甲意大利杯我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜曼城利物浦各数据太接近或需加赛场才能决出冠军国家联赛中国女排人大名单自由人王梦洁在列远射破门帮球队夺冠梅西的世界波获评法甲月最佳斯波：非常信任巴特勒球在他手上我们有信心曝曼联今夏转会预算仅亿将以引进自由球员为主梅西为沙特代言遭批评去年罗曾拒绝为沙特代言当世足坛最强魔人降临曼城和瓜帅这次要无敌了英超德布劳内大四喜斯特林进球曼城仍领跑意杯佩里西奇加时赛双响国际米兰胜尤文夺冠人进攻失准遭惨败热火轻取天王山夺赛点体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集西部半决赛独行侠太阳青春洋溢国青男篮时期的胡明轩英超阿斯顿维拉：负利物浦张镇麟深圳恢复训练全情投入挥汗如雨皇马、利物浦球衣与冠军奖杯亮相曼城训练备战并召开发布会秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼