弗朗克凯西在今年夏天自由转会加盟巴萨之前，先在社交媒体上向米兰和以及红黑军团的球迷告别。凯西在帮助米兰赢得了意甲冠军，之前他就确定要离开米兰，他写道：“在效力五年之后，我无法想象这段伟大的经历还能以最好的方式结束，有一种独特的情感。我们是意大利的冠军了。这位即将加入巴萨的中场球员补充说：“很自豪能穿上这件球衣，并与一些出色的队友一起经历了这段旅程。感谢一切，感谢每个人。”每日体育报指出，未来几天，巴萨将官方宣布引进这位科特迪瓦中场，他将在月日与米兰的合同到期后正式加盟巴萨。值得一提的是，在凯西告别米兰之后，中资以及米拉贝利担任总监时期的引援至此全部离队。其中以自由身离队的包括恰尔汉奥卢、多纳鲁马和凯西，此外博努奇转会尤文图斯，席转会法兰克福，安德烈孔蒂转会桑普多利亚，比格利亚转会拉古拉克体育会，穆萨基奥转会拉齐奥，罗德里格斯转会都灵，卡利尼奇转会马竞，博里尼转会卡拉古拉克体育会。伊万声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载关键词米兰意甲凯西我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜前法甲教练：内马尔生理年龄已岁本可比梅西强勇士季后赛已赚万美元门票打完至少赚亿约基奇承诺长久留队掘金将送上亿超级顶薪勇士再进总决赛网友嘲讽杜兰特后者公开回击联盟高管独行侠仅需一个中锋下赛季便能夺冠德媒：马内有望在欧冠决赛后与拜仁达成协议湖人战将祝贺勇士晋级降薪转会陪夫人又折兵皇马屡演逆转背后有位功臣体能教练：球员都讨厌我汤普森：有勇士无可阻挡无勇士谨小慎微在嘲讽谁独行侠组建阵容不是签一堆全明星体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集东部决赛：热火凯尔特人欧冠皇马备战太太团抢镜法网纳达尔完胜晋级强法网德约科维奇强势晋级让飞盘飞起来西部决赛勇士独行侠秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼