意大利杯决赛，国米通过加时赛比击败尤文图斯夺冠，年来第一次获得意大利杯，也是俱乐部历史上第个意大利杯。国米主帅小因扎吉在球队夺冠后表示，面对非常强大的对手，国米的表现非常出色。国米前半个小时踢得很好，但之后状态有所下滑，下半场开始糟糕，两个丢球都可以避免的，一个是折射，一个是对手反击。不过国米从未放弃。小因扎吉赛季曾带领拉齐奥拿到意大利杯冠军，他表示自己非常看重这个奖杯。谈到球队本赛季表现，小因扎吉表示，国米还曾在欧冠击败了利物浦，国米可能是年唯一击败利物浦的球队。国米在欧冠中全力以赴，让球队在联赛中丢了一些分数，但没有遗憾。小因扎吉称赞了球队，表示如果没有团队，永远不可能夺冠，每个人都很好，包括没有出场的球员。这是国米本赛季第场比赛，不能对球队要求更多了。接下去还有轮意甲，国米希望能以最好的方式结束赛季。伊万声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载关键词国米意甲意大利杯我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜汤杯中国队比惜败丹麦队八强战将遭遇卫冕冠军意杯佩里西奇加时赛双响国际米兰胜尤文夺冠英超德布劳内大四喜斯特林进球曼城仍领跑约基奇坐马车领取奖杯掘金到塞尔维亚颁奖投票详情：恩比德第二库里詹姆斯获选票官宣：约基奇蝉联常规赛年来中锋第一人国家联赛中国女排人大名单自由人王梦洁在列曼城利物浦各数据太接近或需加赛场才能决出冠军英超芒特传射卢卡库进球切尔西夺近轮首胜梅西为沙特代言遭批评去年罗曾拒绝为沙特代言体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集西部半决赛独行侠太阳青春洋溢国青男篮时期的胡明轩英超阿斯顿维拉：负利物浦张镇麟深圳恢复训练全情投入挥汗如雨皇马、利物浦球衣与冠军奖杯亮相曼城训练备战并召开发布会秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼