标王虽然各大豪门在与队内球员续约时显得抠抠搜搜，但真到了砸钱买人的时候，还是暴露了真实的家底。比如尤文图斯。当地时间日，尤文图斯官方宣布，佛罗伦萨前锋弗拉霍维奇正式加盟尤文图斯，将身披尤文号球衣的他为老东家留下了万欧元，此外还有万欧元的浮动条款可以在未来条件满足后予以激活。考虑到冬窗鲜有巨星转会，如无意外，塞尔维亚新星就将成为年冬窗的标王。在如今的足坛，数据逐渐成为了转会桌上最好的筹码。本赛季前半程，弗拉霍维奇已经为佛罗伦萨在场比赛内，打进了粒进球，趋近了场均一球的高效率，尤其在意甲联赛，场球已经达到了巅峰梅罗的进球水平。而尤文图斯，缺的就是进球。在意甲积分榜上，尤文图斯仅仅排名第，然而他们的防守数据其实还算不错，粒丢球的水平仅次于国际米兰和那不勒斯，能够排在意甲第三，拖累他们成绩的正是进攻火力。粒进球，不仅是意甲前六中最差的，而且在整个积分榜前名里，也只有排在第名的都灵的进球数比他们更少，就连排在第和第的萨索洛和恩波利都比他们更能进球。想必正是考虑到这一点，尤文图斯才会在迪巴拉的续约上踌躇，而在引进弗拉霍维奇的时候一掷千金。而尤文的进攻火力之所以变差了，原因其实也很简单。“罗是那种进入禁区就能取得进球的球员，他很少浪费机会，我们本赛季一直缺少这样的球员。”对阵乌迪内斯的比赛结束之后，德里赫特在赛后采访谈到了尤文本赛季的进攻困境，在他看来，罗的离开显然是一个重大的转折点。虽然基耶利尼、博努奇和已经离队的布冯等人，都曾经说过罗的加盟让尤文图斯失去了一些团队主义色彩，多了一些个人英雄主义味道，但数据摆在这里。罗在队，就能为他们保证粒进球，为他们保证大量的胜场；罗离队，粒进球消失，正如德里赫特所说，大家都要负起更多的责任。虽然莫拉塔进球不少，迪巴拉似乎也找到了昔日的巅峰状态，但即便如此，他们也只能帮助尤文图斯达到意甲排不上号的进攻水平。想要弥补罗的缺失，尤文图斯必定需要更多的帮助，于是他们想到了弗拉霍维奇。实际上，今年只有岁的塞尔维亚人是标准的足坛新星。年夏天，佛罗伦萨以万欧元的价格将他从贝尔格莱德游击带到了意大利，刚到队的时候，他甚至是从佛罗伦萨队开始自己的脚步。不过在赛季，他完成了自己在意甲联赛的首秀，但意甲首球直至第二个赛季才姗姗来迟。因为首秀，他感谢时任主帅皮奥利愿意给自己这样的年轻人机会，而让他变成今天这个样子，他则要感谢普兰德利。年月，前意大利国家队主帅接手佛罗伦萨，虽然仅仅个月后就收到了下课的通知，但在短暂的时间里，他将弗拉霍维奇扶为主力，并且围绕其展开战术，就此激发出了弗拉霍维奇的左脚射门能力。这也是他最引以为傲的技术环节：有了数据和表现上的支撑之后，普兰德利离任，意大利诺接任，弗拉霍维奇主力的位置并没有随着主帅的更迭而发生变化。而且正是在意大利诺的战术体系中，最大化弗拉霍维奇的射门能力成为了球队战术的重中之重，球员没有让主帅的战术设计成为泡影，所以从另一个角度来说，弗拉霍维奇的表现，同样离不开球队的支持。作为一名身高达到的前锋，弗拉霍维奇的支点能力并不突出，护球、传球略显一般，所以他和现在很多的年轻球员类似，依靠体格和速度所形成的冲击力来打击对手，再配上不错的左脚射门能力，本赛季突出的进球效率，自然得到了众多豪门的关注。而作为意甲霸主，缺乏进球火力的尤文图斯，自然占据了“近水楼台先得月”的优势。按照弗拉霍维奇的特点来说，和球队战术之间适应一段时间，他应该可以很快收获自己在尤文图斯的进球，而且到了下赛季，冲击联赛冠军还需要观察，但保住欧冠席位应该不成问题。真正的悬念，其实是在强强对话中。就像特点类似的哈兰德，每每面对豪门都会出现各种各样原因所导致的表现下滑一样，体格更大一圈，却更没有中锋战术作用的弗拉霍维奇也会出现类似的问题。面对强敌，对手的单兵防守能力更强，自然也不会给出更多的空间，这对于需要空间来施展冲击力的弗拉霍维奇来说，是一个严峻的挑战。届时，万欧元的成色才能得到检验。弗拉霍维奇是一个好球员，这一点是毫无疑问的，但正如意大利诺所说，其实他还需要得到更多的雕琢，才能成为一名真正优秀、能够独当一面的球员。但是，如今的尤文图斯显然等不起，他们需要即战力来冲击前四，甚至是冲击冠军，但这对弗拉霍维奇的发展并非好事，后者恐怕也很难在强强对话中给球队提供更多的作用。万欧元能否超值，就看球队对他的培养了。牧子声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载关键词尤文意甲我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜足坛冬窗标王他凭什么能值万欧德国大师赛赵心童特鲁姆普颜丙涛塞尔比巴萨租借奥巴梅扬达协议就等登贝莱离队了为什么中国足球搞不好姬宇阳：有两个习惯成大忌越南主帅朴恒绪：不惜一切拿下中国队德国大师赛赵心童破百连鞭逆转二进排名赛决赛曼联失意中场月将租借离队埃弗顿水晶宫二选一巴蒂力挫柯林斯首夺澳网冠军本土赢大满贯第冠辣眼睛澳网决赛现场克耶高斯再现不雅举动德罗赞曾愿降薪加盟湖人与洛瑞商讨过再联手体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集中国德比周琦缺阵刘传兴分篮板官方宣布布雷迪赛季后退役图集年利雅得站第回合巴蒂力挫柯林斯首夺澳网女单冠军廖三宁撞到许钟豪肘部颧骨处骨折罗迪拜领取环足历史最佳射手奖杯秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼