姆巴佩以超高的签字费以及年薪留在巴黎，这不但引发了西甲方面的不满，也引发了欧洲其它联赛的不满，比如意甲。此前西甲方面表示要向欧足联以及欧盟控诉巴黎严重违反经济公平竞赛规则。现在意甲方面也表示了不满。意甲德西尔沃就抨击了巴黎，他表示，巴黎给姆巴佩开出这么高的新合同，这绝对是非常糟糕的事情，甚至可以说是一种罪恶。德西尔沃表示，目前这种情况必须重视起来了。在足球世界，如果有俱乐部继续给出这么夸张的数字，那么足球体系将无法维持，足球世界只会遵循那些有钱人的逻辑，尤其是那种被国家资本控制的俱乐部。伊万声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载关键词意甲姆巴佩法甲我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜常规赛最佳阵容一阵：约基奇东契奇塔图姆入选常规赛最佳阵容二阵库里杜兰特领衔大帝入选常规赛最佳阵容三阵詹姆斯保罗领衔唐斯入选勇士大将确定缺席西决科尔：为做准备穆帅：欧协杯就是我们的欧冠无法想象退休那一天名宿：巨星去留从不影响皇马姆巴佩不来是他的损失克洛普当选赛季英超最佳教练击败瓜帅有球队主动向湖人寻求交易威少但要搭首轮签年来首次最佳阵容一阵人均未超过岁意料之中勇士输掉前三节就崩盘令人怀疑体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集让飞盘飞起来西部决赛勇士独行侠英超利物浦胜屈居亚军英超热刺大胜孙兴慜获金靴英超曼城逆转卫冕英超意甲米兰完胜夺冠秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼