今夏尤文图斯将迎来大变动，基耶利尼和迪巴拉都已经宣布，在赛季结束后离开球队。据天空体育报道，基耶利尼的离开将使荷兰中卫德里赫特获得新的地位，尤文希望将他的合同延长到年。巴萨正在寻找改善他们的防线，他们一直在寻求引进德里赫特。这名荷兰中后卫在尤文图斯的成长不尽如人意，并且已经发出了要换换空气的声音，巴萨和曼联是主要追求者，但尤文图斯现在只想与德里赫特续约，他们认为这位球员还有提升空间。而对于迪巴拉的去处，就在所有人都认为他将去国米时，据意大利共和报报道，罗马介入到了迪巴拉的传唤中。穆里尼奥希望说服迪巴拉加盟，成为罗马队内的巨星。塞尔吉奥关键词尤文图斯意甲迪巴拉我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜郝伟捞钱找女人泰山高层谣言是否报警还要研究网传泰山领队怒斥郝伟作为主帅却满脑子钱和女人英超南野拓实进球利物浦逆转仅距榜首分曼城利物浦最后一轮决出冠军一种情况下要踢附加赛乐透抽签：魔术状元雷霆榜眼火箭探花媒体人评郝伟事件：为什么问题总出在冠军球队身上李璇谈郝伟事件：中国足球在内部斗争中形象尽毁勇士大将离开伤病名单将在西决首战完成复出双色球头奖注万落地奖池余额亿元魔术前次都用状元签选内线预示今年会一样体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集意甲尤文战平拉齐奥英超阿森纳纽卡争四堪忧西部半决赛灰熊勇士基耶利尼宣布赛季末离队我会带着平静与喜悦和尤文告别吕迪格与皇马签约年税后年薪万欧欧文前女友现身迈阿密海滩度假身穿比基尼大秀好身材秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼