米兰连胜夺冠北京时间月日意大利当地时间日，赛季意甲第轮一场焦点战展开争夺，米兰客场比完胜萨索洛，吉鲁梅开二度，凯西进球，莱奥助攻帽子戏法。米兰连胜收官，自年以来首次夺冠，第次夺得意甲冠军。米兰近次客战萨索洛均取胜。第分钟，莱奥中场抢断后突入禁区左侧传球偏转，吉鲁码处抽射穿裆入网。第分钟，莱奥抢断后切入禁区左侧回传，吉鲁码处劲射破门，。第分钟，莱奥禁区右侧回传，凯西码处第一时间劲射入上角，。米兰，吉鲁米兰，吉鲁米兰，凯西米兰：迈尼昂；卡拉布里亚，卡鲁鲁，托莫里罗马尼奥利，特奥；凯西，托纳利本纳塞尔；萨勒马克斯弗洛伦齐，克鲁尼奇迪亚斯，莱奥；吉鲁伊布技术统计球员评分斯科关键词米兰吉鲁意甲我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜欧洲金靴奖最终排名：莱万卫冕姆巴佩第二姆巴佩：我响应了国家号召现在免费离开巴黎太早勇士悍将大概率缺席西决西决中伤退离场梅西送别迪玛利亚：你已证明自己很优秀会想你的滕哈赫：我敬佩瓜帅和渣叔但他们的时代会被终结巴黎主席：西甲方面要起诉我们是因为他们害怕了法网德约仅丢局横扫西冈良仁夺大满贯赛季首胜伊戈达拉预计将在总决赛复出勇士仅他有前骑士球员坦言恨勇士：他们颠覆传统还成功了维金斯暴扣头已过篮筐汤神将他比作威尔金斯体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集让飞盘飞起来西部决赛勇士独行侠英超利物浦胜屈居亚军英超热刺大胜孙兴慜获金靴英超曼城逆转卫冕英超意甲米兰完胜夺冠秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼