意甲最后一轮，米兰比大胜萨索洛后夺冠，这是米兰时隔年再次夺冠。而上赛季的意甲冠军国米本赛季卫冕失败，只获得了亚军。而对于恰尔汗奥卢来说，这样的结果尤其遗憾。恰尔汗奥卢上赛季效力米兰时，国米是冠军，米兰是亚军。本赛季加盟国米，他表示希望帮助国米卫冕，结果国米以分之差输给米兰，只获得亚军。本赛季恰尔汗奥卢在意甲出场次，打入球，助攻次。各项赛出场次，打入球，助攻次。塞尔吉奥声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载关键词国米意甲米兰我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜孙兴慜成五大联赛历史上首位来自亚洲的金靴英超京多安双响曼城球落后大逆转成功卫冕意甲吉鲁梅开二度莱奥助攻米兰完胜夺冠英超萨拉赫并列金靴利物浦胜分之差居亚军英超大结局：曼城惊险夺冠曼联幸运保欧联杯席位米兰创个赛季以来最高积分终结年冠军荒曼城球员：太不可思议一度以为希望非常渺茫了英超孙兴慜球并列金靴凯恩传射热刺夺前四太不容易了曼城球落后球逆转夺冠瓜帅流泪西班牙站正赛：维斯塔潘夺冠并领跑积分榜体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集英超利物浦胜屈居亚军英超热刺大胜孙兴慜获金靴英超曼城逆转卫冕英超意甲米兰完胜夺冠东部决赛热火绿军天津津门虎公开训练队员备战新赛季秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼