尤文图斯在意大利杯决赛中输给了国米，无缘本冠军奖杯，年来首次两手空空。值得一提的是，老将基耶利尼宣布，赛季结束后离开尤文图斯。周三，在罗马奥林匹克球场举行的意大利杯决赛中，尤文和国米在分钟内踢成比平，加时赛国米由佩里西奇打入球，以赢得冠军。尤文自赛季以来首次没有冠军奖杯入账，岁的后卫基耶利尼赛后确认自己将在今夏离队。“现在是年轻球员接班的时候了，我已经尽了我所能，下周一对阵拉齐奥我将告别球队，我是由我自己做出的决定。”谈到这次失利，基耶利尼表示：“这很令人失望，尤其是国际米兰有更多的控球时间，我们则有足够的机会得分。国际米兰在整个赛季都证明比我们强大，本赛季次对阵国米，次输给他们，希望这能在下个赛季给我们带来动力。”不过届时即便尤文图斯重新崛起，也不会有这位老将的身影了。值得一提的是，此前基耶利尼也宣布将推出意大利国家队，今年月份对阿根廷的比赛将成为他的国家队告别赛。伊万关键词尤文基耶利尼意甲我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜汤杯中国队比惜败丹麦队八强战将遭遇卫冕冠军意杯佩里西奇加时赛双响国际米兰胜尤文夺冠英超德布劳内大四喜斯特林进球曼城仍领跑约基奇坐马车领取奖杯掘金到塞尔维亚颁奖官宣：约基奇蝉联常规赛年来中锋第一人投票详情：恩比德第二库里詹姆斯获选票国家联赛中国女排人大名单自由人王梦洁在列脸都不要了勇士落后追梦挥毛巾跳舞欢庆英超芒特传射卢卡库进球切尔西夺近轮首胜塔图姆大空位不传斯玛特致命失误或葬送全局体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集东部半决赛灰熊勇士基耶利尼宣布赛季末离队我会带着平静与喜悦和尤文告别吕迪格与皇马签约年税后年薪万欧欧文前女友现身迈阿密海滩度假身穿比基尼大秀好身材西甲阿拉维斯：胜西班牙人意大利杯尤文图斯：负国际米兰秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼