本轮意甲，国米客场比击败卡利亚里，没有让米兰提前夺冠。意甲的夺冠悬念将保持到最后一轮，虽然米兰只要再拿分就能夺冠，但国米主帅小因扎吉强调，赛季，他曾跟随拉齐奥在最后一轮逆转夺冠。小因扎吉表示，周三国米刚刚赢得了意大利杯，这场比赛也必须全力以赴，米兰获胜对国米来说是不容易的情况，但国米踢了一场好球，打进了球并且几次击中门框。对于球队的夺冠希望，小因扎吉表示，在足球世界里你永远不能放弃，国米也一直在证明这一点。当年他曾经在最后一轮和拉齐奥一起赢得过意甲冠军赛季拉齐奥逆转尤文夺冠。小因扎吉称赞了劳塔罗，表示各项赛事劳塔罗已经打入了球，最近场打入球，给球队提供了很大的帮助。他的进球不是最近获得的，而是一直在追求的，他打破了个人的赛季进球纪录，是球队非常重要的球员。劳塔罗在训练中一直非常努力，不进球的时候表现也很出色。小因扎吉表示，最终的积分榜就是球队每个赛季应得的分数，这赛季国米经历了很多美妙时刻，获得了个冠军奖杯，接下去看看会发生什么。不久之前的关键比赛中，国米输给了博洛尼亚，但小因扎吉表示没有遗憾。塞尔吉奥声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载关键词国米意甲劳塔罗我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜雄鹿出局无缘连冠勇士超级舰队后已年无卫冕英超夺冠悬念继续曼城最后轮或须获胜才能夺冠英超格拉列什进球马赫雷斯丢点曼城球落后凯尔特人连续打脸专家四大夺冠热门只剩勇士格威记三分绿军人得分上双抢七大胜进东决意甲将夺冠悬念保留到最后一轮米兰不败就夺冠意甲莱奥特奥进球米兰胜强敌夺连胜领跑姆巴佩：我已差不多做出决定但现在不是宣布的时机绿军记三分创抢七历史纪录三分赢雄鹿分篮板抢得好薪水不会少勇媒呼吁给卢尼大合同体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集西部半决赛灰熊勇士基耶利尼宣布赛季末离队我会带着平静与喜悦和尤文告别吕迪格与皇马签约年税后年薪万欧欧文前女友现身迈阿密海滩度假身穿比基尼大秀好身材西甲阿拉维斯：胜西班牙人意大利杯尤文图斯：负国际米兰秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼