前米兰俱乐部老板贝卢斯科尼拥有的蒙扎俱乐部，将在下赛季首次参加意甲。蒙扎在周日的升级附加赛中，通过加时赛以比总比分比击败比萨俱乐部，得以首次升入意甲。蒙扎俱乐部的老板正是贝卢斯科尼，这位岁的意大利前总理在出售米兰俱乐部后，在年入主蒙扎。当时蒙扎还是意大利丙级联赛的球队，短短年球队就升入了意甲。与蒙扎一起升级的还有此前已锁定意甲名额的莱切以及克雷蒙纳，他们将取代威尼斯、热那亚和卡利亚里的位置。蒙扎俱乐部成立已经超过百年，而且距离米兰位置很近。有消息称新赛季他们将在转会市场大展拳脚，将与国米竞争与都灵的合同到期的意大利国脚贝洛蒂。贝卢斯科尼放话，蒙扎接下去要竞争意甲冠军，参加欧冠联赛。塞尔吉奥关键词意甲蒙扎米兰我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜亿英镑大战英格兰老牌劲旅时隔年重返英超德纳决来了纳达尔赢五盘大战晋级强将战德约摩纳哥站正赛：佩雷兹收获职业生涯第冠欧足联公布欧冠赛季最佳阵容：皇马人不见梅罗德媒：马内已向利物浦告别希望今夏加盟拜仁世锦赛选拔赛巩立姣获亚军宋佳媛成绩大突破夺冠马塞洛宣布离开皇马：很幸运在最好的球队度过年双色球注万分落地奖池余额亿元曝詹姆斯曾与发生争执主动低头向队友道歉德约法网百场里程碑三盘胜次进八强坐等德纳决体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集东部决赛：热火凯尔特人欧冠皇马备战太太团抢镜法网纳达尔完胜晋级强法网德约科维奇强势晋级让飞盘飞起来西部决赛勇士独行侠秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼