尤文客场连败收官北京时间月日意大利当地时间日，赛季意甲第轮一场焦点战展开争夺，尤文图斯客场比不敌佛罗伦萨，邓肯和冈萨雷斯在两个半场补时进球，尤文客场连败收官。尤文近次对阵佛罗伦萨仅负场，其余场胜平。这是双方第场意甲交锋，此前尤文胜平负，其中客场胜平负。基恩和德里赫特轮换出场。半场补时，尤文防线混战中解围不力，博纳文图拉传球，邓肯码处劲射入网。佛罗伦萨，邓肯第分钟，博努奇禁区内对托雷拉犯规，冈萨雷斯射入点球，。佛罗伦萨，冈萨雷斯尤文：佩林平索里奥；德里赫特，博努奇，基耶利尼鲁加尼；贝尔纳代斯基阿克，米雷蒂麦肯尼，洛卡特利，拉比奥特，桑德罗；基恩弗拉霍维奇，迪巴拉技术统计球员评分斯科关键词尤文图斯意甲佛罗伦萨我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜孙兴慜成五大联赛历史上首位来自亚洲的金靴英超京多安双响曼城球落后大逆转成功卫冕库里勇士领先东契奇分独行侠失利意甲吉鲁梅开二度莱奥助攻米兰完胜夺冠时隔年将重返总决赛勇士杀回巅峰统治西决颜扣东契奇末节砍分维金斯创下新高库里击溃防线冷血三分让球迷提前离场末节砍分仍救不了独行侠东契奇陷入绝境米兰创个赛季以来最高积分终结年冠军荒岁老将正式告别曼城：感谢曼城的所有人我骄傲体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集西部决赛勇士独行侠英超利物浦胜屈居亚军英超热刺大胜孙兴慜获金靴英超曼城逆转卫冕英超意甲米兰完胜夺冠东部决赛热火绿军秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼