伊布最近帮助米兰夺得了意甲冠军，但在与球队续约前，他又接受了手术。伊布透露：“在过去的个月里，我的左膝没有十字韧带，我的膝盖已经肿了个月了。在过去的个月里，我只能和球队一起训练次。我在个月内已经注射了多次。”“个月来，我每周都给膝盖消肿一次。个月来每天都吃止痛药。因为疼痛，我这个月几乎没有睡觉。我从来没有在球场内外遭受过这么多的痛苦。”考虑到米兰对自己的领导力的需要，这位瑞典国脚对自己的疼痛保密，决心兑现自己的承诺。“在我心中，我只有一个目标：让我的队友和教练成为意甲冠军，因为我向他们做出了承诺。”“今天我有了一个新的十字韧带和一个新奖杯。“伊布接受手术后表示。他接受了前十字韧带重建，外侧加固和半月板修复手术，预计将缺席个月，直到年才会复出，届时他已经岁了。意大利的报道显示，伊布的目标并没有改变，那就是与米兰续约，并在下赛季比赛。伊万声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载关键词米兰意甲伊布我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜水花合砍分维金斯勇士比晋级总决赛库里荣膺首位西决被队友高高举起疯狂庆祝突破郑钦文逆转复仇哈勒普首进强首胜前欧冠夺冠赔率利物浦赔大热捧杯不是梦恭喜日本知名女主持人宣布已与渡边雄太订婚晋级战轰记三分汤神狂砍分为总决赛蓄力曝梅西对巴萨主席再次提到自己不满梅父曾警告郑钦文从紧张到从容哈勒普竟被打到恐慌症发作欧文晒冥想照为全世界祈祷：为所有亲人为和平勇士若今日赢球将年进总决赛上一次是公牛体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集让飞盘飞起来西部决赛勇士独行侠英超利物浦胜屈居亚军英超热刺大胜孙兴慜获金靴英超曼城逆转卫冕英超意甲米兰完胜夺冠秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼