穆里尼奥的魔力还在吗“你们的工作比我们容易得多，这就是我们赚得比你们更多的原因。”输了球的穆里尼奥不好惹，英格兰记者再清楚不过这一点了，但对于意大利记者来说，这可能还是比较少见的。在罗马不敌国际米兰的赛后发布会上，穆里尼奥拒绝了所有记者的提问，并且发表了这句颇有争议的言论。虽然英格兰记者对穆里尼奥输球见得多，但他们大多只是忠实地做穆里尼奥的传声筒，但意大利记者可没有这个好脾气，米兰体育报就在昨天的专栏文章中讽刺地写道：“记者的工作确实比教练容易，但是话说回来，救死扶伤的医生也赚不到多少钱，他们的技能和良知才配得上更多的钱，但他们的薪水足以让你们这些教练脸红。“”所以，这就是你们不回答提问的借口吗”不过，话也可以继续说回来。虽然记者赚不到多少钱，但他们总是可以找到可以批评的人，只不过这段时间的倒霉蛋，总是穆里尼奥而已。这段时间，穆里尼奥和罗马延续了月的颓势，意甲联赛两连败，让他们在赛程即将过半前就输掉了场联赛，比照上赛季，罗马的积分不升反降。于是，穆里尼奥继续荣获了象征着近期最为倒霉的金貘奖，只不过和上个月一样，依然是拒绝领奖。实际上，罗马的颓势从那场就开始发酵了。客场大败于博德闪耀之前，穆里尼奥和他的球队还处于春风得意的状态，然而全替补出战，却被北欧弱旅打出耻辱性惨败。穆里尼奥的思路其实很清晰，因为在这场比赛后的一周内，罗马将在主场接连迎战那不勒斯和米兰，这都是他们争四路上的关键对手，所以穆里尼奥本打算用替补阵容混一场，让主力休养生息，以此来更好地应对此后的两场比赛。结果，这场大败却引发了一系列的蝴蝶效应。客场之后，所有人都在等着这两场比赛的结果。赢了，此前的惨败就可以被原谅；赢不了，腥风血雨已经准备好。然而罗马战平那不勒斯，输给米兰，一时间，所有的批评声全部纷至沓来。更让穆里尼奥气愤的是，即便回到主场，即便摆出全主力，他们也没能在博德闪耀身上复仇成功，一场反倒让世人更加尊重这家名不见经传的小俱乐部。至于罗马，全队都陷入了压力山大的境地。越到这个时候，穆里尼奥便会越想证明给世人看。于是在这种总是聚焦于短期结果的思想下，穆里尼奥越发信任自己的主力和可使用的替补球员，更加不信任阵中的年轻人和其他球员。虽然小将吉安用自己的表现进入了穆里尼奥的法眼，虽然期间一度收获了各项赛事的三连胜，但连败于博洛尼亚和国际米兰的结果，又让他们走到了风口浪尖。对阵国米的这场关键比赛，穆里尼奥搬出了很多借口。亚伯拉罕和卡尔斯多普的停赛，佩莱格里尼和吉安的伤病问题，由此带来的后防线人员站位问题，都成为了穆里尼奥在拒绝回答提问之后，所给出的输球理由。从表面上来说，原意或许确实如此，但在实质上，则是穆里尼奥对胜利的偏执追求。为了赢下每场比赛，他只信任手中的、名球员，其他球员只会在对阵博德闪耀这种在他看起来鸡肋一般的比赛得到机会，这样一来，替补和年轻球员就很难融入、领会他的战术要求。鸡肋比赛输给博德闪耀，重要比赛无法顶替主力留下的空缺，输球就不意外了。提高一支球队的实力，并不是一蹴而就的。原因很简单，有太多太多的因素影响着球队在场面上的表现和结果，不仅仅是打比赛更多的主力球员，也包括打比赛较少的边缘球员。上至管理层架构，下至餐厅氛围，都是如此。穆里尼奥当然有权抱怨自己的替补球员能力不足，但能更换替补球员的窗口，一年只有两次，在这两次窗口之外，球队必须要带着这些能力不足的球员一同前进，否则如果在平时抛弃了他们，他们就无法在球队需要他们的时候挺身而出。由此带来的结果便是，罗马如今落后第四名分，比上赛季同期还少分。如此顶级的教练执教球队，如此多的强援加盟球队，这样的结果是没道理的。所以，问题出在穆里尼奥的心态上。他希望能赢下所有的比赛、所有的对手，即便不能，也要给所有的对手制造足够多的麻烦。但联赛是一场马拉松，重要的是以平稳的姿态跑完全程，在这样的比赛环境下，必须要学会接受一些结果打得不尽如人意，必须要学会接受一些比赛打得不那么精彩，因为时间拉得越长，球队的成绩和球队的平均水平越近似。而球队的平均水平与所有球员的平均能力有关，不只是手中经常使用的那、人。参透了这个道理，才能说穆里尼奥真的有所改变。否则，他只会继续踏进同一个坑里。牧子声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载关键词穆里尼奥罗马曼联我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜孙丽接受采访泣不成声：我的职业生涯被她毁了谷宜瞳向孙丽道歉：非常痛心宁愿受伤的是我：谷宜瞳违反体育精神罚款元停赛场福原爱：日本乒球总被中国队踹开心被撕碎的感觉莱万：未获金球我悲伤但能与梅西竞争证明我水准世界杯陈梦带伤浪费赛点王艺迪比险胜晋级世界杯樊振东再胜王楚钦率先挺进男单决赛曝欧文并不反对接种疫苗只是担心疫苗副作用世界杯孙颖莎比早田希娜与王艺迪会师决赛英超埃弗顿球无效阿森纳惨遭逆转客场连败体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集巴甲时隔年米内罗竞技再夺冠胡尔克破门常规赛骑士雄鹿常规赛魔术勇士常规赛人黄蜂常规赛灰熊热火意甲卡利亚里都灵秒拍精选新浪体育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼