穆里尼奥变了吗“你知道吗我不想让你们看到穆里尼奥输球了就埋怨裁判。不，穆里尼奥不会评价裁判。”与尤文图斯的比赛结束之后，当意大利媒体普遍对当值主裁奥尔萨托的表现有所诟病时，穆里尼奥并没有选择参与其中，即便这是他过去最擅长使用的方法。的比分，阿莱格里用最“囧叔”的方式拿下了三分，场面一度长时间陷入下风，但尤文图斯坚持到了比赛哨响的最后一刻。而在穆里尼奥这里，至少他看到了自己想要看到的表现。对阵尤文图斯的比赛，罗马在核心数据上全面占优。控球率领先个百分点，射门多出次，射正多出次，但正如穆里尼奥自己所说，“面对拥有两位教授基耶利尼、博努奇，防守如此出色的球队，这并不容易。”实际上，罗马也有过扳平比分的绝佳时机。上半场临近结束时，罗马制造了一粒点球，而在那之前，亚伯拉罕已经将球打进，但主裁奥尔萨托认为尤文图斯球员犯规在先，将球吹回到了点球点。可惜的是，队内第一主罚手韦勒图将点球罚失。正是这次判罚点球的过程，以及下半场只有分钟的伤停补时，让奥尔萨托领衔的裁判组成为了赛后的焦点。虽然在赛后并没有参与到批评裁判的过程，但当第四官员举起写有补时时长的牌子时，穆里尼奥的遗憾、愤怒和不满溢于言表：在穆里尼奥看来，罗马克服了比赛日、伤病疲劳等一系列不利因素，在客场打出了一场精彩的表现，尤其是如果比赛哪怕再有几分钟的时间，罗马是有机会拿到更多的。“我只能说，今天我看到了出色的罗马，这是我在更衣室里告诉队员的。很明显，我们谈论的是输球和分，但我只能说这是优秀的罗马，在各个方面。”说到这里，穆里尼奥还不忘提及自己的上一个东家曼联。“很多年前，我在这里赢得了比赛，球队却没有踢得这么好，今天我们在踢得非常好的情况下输球了，表明我们正朝着正确的方向前进。”只不过上一次赢球的时候，带着三分回家的他有资本在尤文图斯竞技场摆出这样的姿态：而这次，虽然罗马是表现更好的一方，但他也只能摆出谦逊的样子。归根结底，罗马终归不是曼联，还达不到和尤文图斯掰手腕的高度。“尤文的目标是欧冠，我们是欧协；他们过去年赢了次，我们次都没有；阿莱格里在这里工作过很多年，而我只有几个月；他们有名拥有国家队经验的球员，而我只有十三四名，而且有很多年轻人。”所以在罗马，他的第一目标是把罗马带到和尤文图斯相同的高度上来，到了那个时候才是真正较量的开始。而想要达到那个高度，他就要击败拉齐奥这样的对手。两周前，罗马不敌拉齐奥，穆里尼奥也因此成为了第一个在罗马德比首秀中输球的罗马主帅。比赛结束后的他，才是我们熟悉的他。“很遗憾，这样一场精彩较量毁于裁判和，他们的水平不配执法这场比赛。”所以，你可以说穆里尼奥有所改变，但从另一个角度来说，他并没有发生变化。在尤文图斯面前，他把自己的球队视为弱者，而尤文图斯恰恰是以能拿到联赛冠军的方式获得了三分。在这样的情况下，他将大部分焦点放在了罗马表现更好这一点上，毕竟球员们也很失望，他需要用这样的方式鼓励球队保持住这样的状态。而在拉齐奥面前，穆里尼奥认为罗马是旗鼓相当，甚至是应该获胜的一方，所以的比分让他很不满意，他抱怨裁判，和记者发生冲突，比赛结束后立刻在场上训话，因为他要让球队知道他们丢掉了不该丢掉的分。“和年前或者年前相比，我现在更能体会到当教练的感觉。”正如他接受意大利媒体采访时所说，穆里尼奥现在十分享受于执教罗马的感觉。他正在将自己的战斗哲学灌输给这支球队，而球队也因为他的到来而变得更有自信。至少在穆里尼奥来之前，罗马球员或许对尤文图斯竞技场没有太多的想法，但在穆里尼奥到来之后，就像他们场上的表现一样，攻陷这里就是唯一的念头。虽然失败了，但他们的表现比输球和分要更好一些。对于穆里尼奥来说，罗马是一个不错的栖息地。虽然执教切尔西、国际米兰、皇家马德里和曼联期间，他的球队都是冠军挑战者的身份，穆里尼奥也在这个过程中帮助球队拿到了一些冠军。但是，罗马更像是他执教初期的波尔图。球队拥有深厚的历史，但长时间和冠军无缘，正在让球队变得慵懒和无欲无求。罗马需要一针强心剂，而在教练当中，还有谁能比穆里尼奥为球队带来更多的棱角吗接受意大利媒体采访时，穆里尼奥表示：“我希望能够为俱乐部带来更多的荣誉，因为俱乐部要以荣誉为生。”即便最终未能成功，葡萄牙人至少也能为这里带来一丝希望。牧子声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载关键词罗马穆里尼奥尤文图斯我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜足协杯大乱斗多人被罚申花亚泰晋级八强英媒：索帅一直想要一名后腰罗是硬塞给他的胡明轩赵泰隆空砍分广东胜青岛取连胜官宣湖人连签两人：认领布拉德利签下胡夫陶强龙道歉：庆祝动作不太好以为角旗杆会弹回来足协杯郑铮定位球得分山东泰山青岛青春岛巴赫：北京冬奥将永远改变冬季运动历史切尔西猛将狮子大开口要价万周薪恐去皇马再添神射操作绝了湖人签胡夫是和奇才互换欧足联官方：处罚英格兰未来两主场空场进行体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集北京冬奥会火种在希腊点燃李佳军传递火炬足协杯上海长春爆发激烈冲突比赛中断分钟英超阿森纳水晶宫拉卡泽特破门西甲西班牙人加的斯武磊分钟替补登场青岛广东胡明轩分国足将士归国后苏州首训秒拍精选新浪体育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼