科雷亚梅开二度北京时间月日意大利当地时间日，赛季意甲第轮一场焦点战展开争夺，国际米兰主场比完胜桑普多利亚，佩里西奇拔头筹，科雷亚梅开二度。国际米兰分之差屈居亚军。国际米兰近次对阵桑普多利亚仅负场，其余战胜平。这是双方第场意甲交锋，此前国际米兰胜平负，其中主场胜平负。科雷亚和邓弗里斯轮换出场。第分钟，巴雷拉传球，佩里西奇小禁区前斜射入网。第分钟，恰尔汗奥卢传球，科雷亚码处低射入右下角，。第分钟，科雷亚后场带球突入码处低射破门，。国际米兰，佩里西奇国际米兰，科雷亚国际米兰，科雷亚国际米兰：汉达诺维奇；什克里尼亚尔，德弗里拉诺基亚，巴斯托尼迪马尔科；邓弗里斯，巴雷拉比达尔，布罗佐维奇，恰尔汗奥卢，佩里西奇戈森斯；劳塔罗，科雷亚凯塞多技术统计球员评分斯科关键词科雷亚国际米兰意甲我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜孙兴慜成五大联赛历史上首位来自亚洲的金靴英超京多安双响曼城球落后大逆转成功卫冕意甲吉鲁梅开二度莱奥助攻米兰完胜夺冠米兰创个赛季以来最高积分终结年冠军荒英超大结局：曼城惊险夺冠曼联幸运保欧联杯席位曼城球员：太不可思议一度以为希望非常渺茫了西班牙站正赛：维斯塔潘夺冠并领跑积分榜英超萨拉赫并列金靴利物浦胜分之差居亚军太不容易了曼城球落后球逆转夺冠瓜帅流泪英超孙兴慜球并列金靴凯恩传射热刺夺前四体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集英超利物浦胜屈居亚军英超热刺大胜孙兴慜获金靴英超曼城逆转卫冕英超意甲米兰完胜夺冠东部决赛热火绿军天津津门虎公开训练队员备战新赛季秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼