意甲第轮，国米客场比击败卡利亚里，达米安进球，劳塔罗梅开二度，让意甲夺冠悬念保持到最后一轮。第分钟，巴雷拉长传，劳塔罗禁区右侧码处劲射入网，。第分钟，加利亚尔迪尼斜传，劳塔罗小禁区前单刀挑射入网，。本场比赛，劳塔罗出场分钟，他次射门，次射正，打入粒进球。本赛季意甲劳塔罗已经打入了球，他也就此成为了蓝黑军团队史第位在岁之前单赛季意甲至少打进球的球员。此前位分别为朱塞佩梅阿查、斯特法诺尼尔斯、安东尼奥安杰利诺、罗纳尔多以及伊卡尔迪。劳塔罗在此前一度遭遇各项赛事连续场进球荒。但在进入赛季尾声阶段时，他找回了状态，在各项赛事近场为国米贡献了球助攻。赛后劳塔罗表示，这是一场非常困难的比赛，对方很拼，国米必须取胜，最后也做到了。国米依然有机会获得意甲冠军，球员们继续抱着信念。伊万声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载关键词国米意甲劳塔罗我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜英超格拉列什进球马赫雷斯丢点曼城球落后英超夺冠悬念继续曼城最后一轮或必须获胜才能夺冠雄鹿出局无缘连冠勇士超级舰队后已年无卫冕麦迪炮轰哈登靠规则上位没哨他场均只能分意甲莱奥特奥进球米兰胜强敌夺连胜领跑麦蒂谈哈登本西交易称篮网赚了事实真如此双色球注万等仅千元末等注数史上第高德约送蛋两盘胜西西帕斯夺赛季首冠罗马六度加冕篮板抢得好薪水不会少勇媒呼吁给卢尼大合同库里正式大学毕业因备战西决将错过毕业典礼体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集西部半决赛灰熊勇士基耶利尼宣布赛季末离队我会带着平静与喜悦和尤文告别吕迪格与皇马签约年税后年薪万欧欧文前女友现身迈阿密海滩度假身穿比基尼大秀好身材西甲阿拉维斯：胜西班牙人意大利杯尤文图斯：负国际米兰秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼