在主场对阵拉齐奥的比赛前，迪巴拉对外界证实，他将在今年夏天离开俱乐部，结束他在尤文图斯的年职业生涯。迪巴拉年以万欧元的价格加盟尤文，共为老妇人攻入球，赢得了个意甲冠军和个意大利杯冠军，周一对阵拉齐奥的比赛将是他在主场的告别赛。迪巴拉在一份声明中证实自己将离开，“经过这么多年的奋斗，很难想出合适的词汇做开场白，我以为我们会并肩更场长的时间，但命运却让我走不同的道路。”迪巴拉表示：“我不会忘记和你们在一起的每一场比赛，取得的每一个进球。感谢所有在困难时期支持我的人，感谢所有从第一天到最后一天都陪伴我的人：从球迷到俱乐部工作人员，还有每一位教练，每一位队友。”“穿上尤文图斯球衣和戴上队长袖标是我一生中最大的骄傲之一，下一场比赛将是我最后一次穿这件球衣。很难想象这是一场告别，但我将面带微笑昂首走进球场。”在迪巴拉之前，队长基耶利尼也已经确认将离开尤文，这意味着老妇人需要一名新队长来带领球队，主教练阿莱格里最终决定由博努奇替代基耶利尼担任球队下赛季的队长。塞尔吉奥关键词尤文图斯意甲迪巴拉我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜东契奇三节分独行侠狂胜太阳抢七大战崩盘格威记三分绿军人得分上双抢七大胜进东决雄鹿出局无缘连冠勇士超级舰队后已年无卫冕凯尔特人连续打脸专家四大夺冠热门只剩勇士英超夺冠悬念继续曼城最后轮或须获胜才能夺冠艾顿不满被雪藏和主帅爆发冲突续约前景黯淡意甲将夺冠悬念保留到最后一轮米兰不败就夺冠基德讽刺看不起他们的人没错，是一场大屠杀英超格拉列什进球马赫雷斯丢点曼城球落后连续两场大胜共赢分东契奇：根本停不下来体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集西部半决赛灰熊勇士基耶利尼宣布赛季末离队我会带着平静与喜悦和尤文告别吕迪格与皇马签约年税后年薪万欧欧文前女友现身迈阿密海滩度假身穿比基尼大秀好身材西甲阿拉维斯：胜西班牙人意大利杯尤文图斯：负国际米兰秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼