布冯与帕尔马续约至年月，帕尔马为他举办了续约发布会。布冯表示：“今天对我和我的整个家庭来说都是美好的一天，我一直都想续约，今天这成为了现实。我一直都与帕尔马有着很深的关系纽带，去年夏天，我回到了这里，承担起了重任，我对自己非常自信，并认为我能很好地履行本赛季和未来所需承担的责任。帕尔马俱乐部拥有美好的愿景和未来发展规划，如果我不相信这一点，我也不会与帕尔马续约。对我来说，这是一个美丽且仍然非常令人兴奋的挑战，我想与大家一起守卫帕尔马。”“我们的主席很有野心也很有实力，在这里，你可能无法立即拥有你想要的，但是只要我们所走的道路是正确的，只要指导方针是正确的，只要目标是正确的，只要我们是团结的，那就没有问题。没有人会退缩。”“我还没有想过退役后会做什么，现在我专注于作为一名球员时不想拥有任何遗憾。我的责任很重，我想以后可能会有时间静下心来想想未来，但现在还不是时候。”在被问及在年初就签下一份较长合同是否能稳定帕尔马军心时，布冯表示：“有时候事后诸葛亮总是太容易了。当我们决定开始这次冒险的时候，我们就需要足够的热情，来帮助帕尔马人民消除那种悲伤。上赛季帕尔马不幸降级，伴随着不走运，一切似乎都不顺利。但是我想，最大的保证就是让人们看到我们时刻都在努力的样子，我们拥有一位雄心勃勃的主席，我们犯过错误，但是我们都士气高昂，想要努力做得更好。我们必须团结一心，努力实现俱乐部的计划。今年我岁了，在这个年纪选择与帕尔马续约一份较长年限的合同，是因为我想和球迷们一起实现这个计划，我想找回年轻的自己。”“我不知道这份新的合同在短期内能给我们带来什么，不过在我看来，我们已经走上了正轨。我不知道我们能否杀进升级附加赛，但是我们已经找到了正确的比赛方式。希望接下来能战胜蒙扎，我们现在需要一场这样的胜利，从而证明我们自己。我从不怀疑自己能在球场上付出多少努力，但是我希望能在球场上继续考验自己，看看我的想法是否始终都是正确的。而现在在我看了，只要我全力以赴，努力迎接困难，那么我就能超越一切极限。”“本赛季我们确实遇到了一些困难，现在我是更衣室中最年长的球员，我认为保护队友是我的工作，我一直都是这样做的。我会以身作则，给年轻人树立好榜样，我们阵中已经有很多非常出色的年轻球员，他们正在展现自己的天赋。”“我对帕尔马的未来持乐观态度，我们的主席非常好，经过一段时间的磨合，我们的球队越来越强，现在我们感受到前所未有的团结。虽然起初我们都有些困惑，但是现在我们已经是一个非常成熟的团队。”“重返帕尔马的一个原因，是因为我的孩子们不知道我在帕尔马的效力经历，他们不知道他们的爸爸曾经在这里做过什么，所以我必须回到这里，告诉他们帕尔马的伟大，这是我必须教给他们的。现在，很幸运能和妻子一起在帕尔马生活，我们全家人一起穿着帕尔马的球衣，而这段时间以来，他们也已经理解了帕尔马对我的意义所在。这能让他们理解我为什么做出这个选择，以及这个选择为什么是正确的。从某种意义上来说，我已经赢了，现在让我们一起努力在球场上取得胜利。”布冯去年夏天重返帕尔马，本赛季尽管帕尔马战绩不佳，但是布冯依然表现出色，他是帕尔马的队长，也是帕尔马的象征。关键词布冯帕尔马我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜哈登轻松砍下三双两场表现创造历史联赛杯凯帕点球战射飞利物浦轮胜切尔西夺冠国际足联宣布：剥夺俄罗斯主场权禁俄国旗国歌罚中大帝刷新生涯纪录仅命中球得分欧洲大师赛范争一奥沙利文夺首个排名赛冠军西甲奥巴梅扬连场破门德佩复出进球巴萨胜笑喷哈登晒坐塌椅子一幕：在酒吧喝醉了詹姆斯分威少湖人主场惨败不敌鹈鹕恩比德分哈登砍下三双人客场拿下尼克斯詹姆斯失望提前离场队友不给力令他非常沮丧体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集鹈鹕湖人詹姆斯空砍分中国女足结束隔离离开苏州王霜变摄影师西甲西班牙人惨败武磊上场分钟无射门斯诺克大师赛范争一力克奥沙利文夺冠常规赛掘金开拓者联赛杯利物浦点球大战战胜切尔西第次夺冠秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼