西甲主席特瓦斯在谈到姆巴佩可能加盟皇马一事时表示，姆巴佩的到来可能给西甲带来好处，但如果没有整体计划的话，可能对联赛来说也没啥用，当年罗在意甲的情况就是如此。特瓦斯表示，如果姆巴佩加盟皇马，那能给西甲带来好处。但意甲方面的例子告诉我们，情况没那么简单。如果整个联赛没有配套的刺激性计划的话，那巨星加盟本身对联赛来说作用是有限的。特瓦斯表示，尤文图斯当初能引进罗，靠的是意大利对外援的税收优惠，但罗等球星加盟后，意甲没有成长，反而衰落了。意甲的例子证明，仅仅有球员是不够的，还需要配套的管理策略。塞尔吉奥关键词尤文图斯罗意甲我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜欧联拉姆塞点球战射失法兰克福胜流浪者夺冠法兰克福时隔年再进欧冠下赛季德甲队踢欧冠官方：独行侠多人赛中离开板凳席被罚万美元巴特勒塔图姆热火逆转战胜绿衫军孙铭徽现身某大学打球疑对防守不满怒砸学生凯尔特人队内多人新冠阳性霍福德至少缺阵天杰拉德恐怕也帮不了利物浦维拉对瓜氏曼城连败老贝：渣叔可花万买替补我全部预算只万中超首位世界杯国脚曝光韩足协向泰山队发出征召函囧叔里谈博格巴回归可能：博格巴是谁我不认识体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集天津津门虎公开训练队员备战新赛季山东泰山队登泰山祈福拍摄全家福费莱尼被热情球迷“围堵”意甲尤文战平拉齐奥英超阿森纳纽卡争四堪忧西部半决赛灰熊勇士基耶利尼宣布赛季末离队我会带着平静与喜悦和尤文告别秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼