调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认图片来源内容简介听众想知道“、”和“”的区别是什么，这三个词语都可以描述一个人不屑的、藐视他人或规定的行为态度。动词“”可以表达熟人之间相互“嘲弄、嘲笑”。在表达某人“公然无视、藐视”某规定、习俗或传统时，可以用动词“”。它们当中的哪个词可以突出表达某人不尊重他人的行为，公开“讽刺、嘲笑”他人本期节目辨析“、”和“”作动词时的区别和用法。欢迎你加入并和我们一起讨论英语学习的方方面面。请通过微博“英语教学”或邮件与我们取得联系。我们的邮箱地址是。文字稿关于台词的备注请注意这不是广播节目的逐字稿件。本文稿可能没有体现录制、编辑过程中对节目做出的改变。大家好，欢迎收听英语教学的“你问我答”节目，我是冯菲菲。这档节目回答大家在英语学习中遇到的各种难题和疑问你们提问，我们回答。本期“你问我答”要回答的问题来自，问题是这样的。想知道怎样区分动词“、”和“”的用法。大体上讲，这三个词语都可以用来表示对人或事物不屑的态度或行为。其中，动词“”和“”通常用来描述非常不友善的行为。请大家先来听一段包含这三个词语的故事，故事的主人公叫王充。这个故事的主人公王充上学的时候，日子过得很艰难。他和他的同学经常相互嘲笑“”。长大成人后，他很令人讨厌。他会公开地嘲笑任何犯错的人“”。即使在工作中，他也蔑视公司的各项规定“”。所以他很快就丢掉了工作不奇怪。下面我们就通过分析动词“、”和“”在故事中的用法来讲讲它们之间的区别。先来看“”，它的意思是大声地、公然地“讽刺、嘲笑”他人。“”强调做出这种行为的人非常不尊重被嘲笑的一方。如果想表达“嘲笑一个人所做出的行为”，就可以用搭配“”。比如，故事中说：“王充会公开地嘲笑任何犯错的人。”接着来看“”。“”也有“嘲笑，讥讽”的意思。但和“”不同的是，“”突出了对他人的不屑和不尊重；而“”强调故意通过不友善的话语来激怒他人，或者是激起他人的负面情绪或反应。比如：“多年来，王充和他的同学们经常相互嘲笑。”再来举一个使用“”的例子。如果在体育比赛中，一位选手通过“嘲笑、奚落”对手的方式来激怒对方，分散其注意力，从而在比赛中取得优势，这时我们就可以用动词“”来形容这位选手的行为。比如，下面这个例句的意思是：“评论员们说，这位冠军是通过奚落对手、导致对方犯错的方式赢得比赛的。”另外，“”和“”之间还有一个区别。“”可以指朋友、熟人之间开玩笑，无伤大雅地互相“嘲弄”，但“”不能。比如，下面这句话的意思是：“我朋友一整晚都在笑我没考好。不过他们只是闹着玩罢了，我知道他们其实是想让我取得好成绩。”接下来，我们转看动词“”。虽然“”曾用来指“辱骂、侮辱”他人的行为，但人们现在已经不再这样用它了。在现代英语中，动词“”通常表示“故意地无视、蔑视规定”。比如：“王充公然蔑视了公司对员工行为的规定。”“”也可以指“无视”任何不成文的习俗、传统。比如，下面这句话的意思是：“她的着装选择新颖独到，常常无视时尚传统。”如果想用单词“”来强调“公然地蔑视”一项规定、传统，那么就可以用搭配“”。来听一个使用搭配“”的例句，句子的意思是：“这位骑手没带头盔上路的行为公然地蔑视了交通法规。”好了，我们来总结一下“、”和“”作动词时的区别。这三个词都可以用来谈论对人或事物轻蔑不屑的行为态度。其中，“”指“讥讽、嘲笑”，是一种非常不尊重人，甚至是刻薄的行为；而“”则强调通过“嘲弄”他人来激怒对方，或者激起对方的负面情绪，这既可以指恶劣的行为，也可以指熟人之间半开玩笑地相互嘲笑的行为；最后，“”强调故意地“无视、蔑视”法律、法规、习俗或传统。实习编辑：姚依明责任编辑：潘程关键词英语我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜一篇文章带你了解各大理工院校的实力专业教育部：疫情流行期间原则上不举办大型聚集性活动和考试湖北省中小学春季学期延期开学上海大学将延迟开学部分高校艺术类校考延迟武汉所高校是否推迟开学官方回应了武汉月份多场雅思托福考试取消北京印刷学院艺术类本科个专业共招人山东省推迟驻武汉高校在该省的普高艺术类招生校考时间教育部部署教育系统新型冠状病毒肺炎防控应急预案工作武汉大学倡议师生员工不要离汉有特殊情况需经批准大咖说武书连：英文版中国大学排行首发国家计算机网络应急技术处理协调中心国家中心年度公开招聘公告仇旻：当代青年要走别人没有走过的路樊登：孩子成长充满变数种力量驱动成才高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典新浪教育盛典聚焦“融”留学市场互联网数据白皮书公开课校长来了之北京育英学校校长于会祥胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始博客作者：分享岁男孩年收入亿未成年人做网红到底合适吗中国所高职高专分省排行榜武书连英文版中国大学排行榜首发老板说“好好干，我不会亏待你的”的潜台词国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学武汉大学南京大学复旦大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学英国牛津大学美国加州理工学院瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国伦敦大学学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有