调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认我们都知道“”，是我们的身体部位“脸，脸部”，英语中的也有很多与之相关的习惯表达。今天小编就总结了一些，快来一起学习吧。不要简单的理解为“脸上有鸡蛋”，这个短语的由来不太确定，有一种说法是这样的，马戏团的小丑们或演员们曾经因为一些垃圾的表演被观众扔鸡蛋，因而就有了这个表达，后来就渐渐地用来表示“受窘；丢脸；难堪”。他在比赛中输给了一个小孩，感觉很难堪。。保持着一张“直直的”脸，也就是“板着脸；忍着不笑”，。尽管他讲了一些笑话，仍然板着一张脸。。这个短语和上一个有些相似，“拉长着脸”也就说明心情低落、很是郁闷，所以这个短语的实际意思是“愁眉苦脸；耷拉着脸”发生什么了你为什么这个愁眉苦脸呢。“”是介词“反对；紧靠着”的意思，所以这个短语的实际意思是“坚决反对，抵制”。我很好奇他为什么这么坚决地反对我们的计划。来源：每日学英语微信公众账号责任编辑：陈熙关键词英语俚语学习我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜重庆教育考试院回应：高考“政审”是记者写错希腊开始调查信用卡购房换取“黄金签证”交易“走花路”读懂后从他们的“黑话”开始家长对孩子学习最大的误区只“应试”不“教育”不在此岸纠结：中国孩子为什么要留学评论：给中小学生布置体育家庭作业值得提倡“”和“”的区别你知道吗实用口语：“无可挑剔”英语怎么说河南大学年招收攻读硕士学位研究生简章降低青少年近视率须保障户外活动时间大咖说来美国追寻快乐教育却陷入学区房悲剧英美名校已承认高考你还送孩子上国际学校吗中国游学团：了解美国教育哪有代购重要金吉列朱燕民：做中国留学生的“供应商”高清美图诺丁汉大学校花复古写真留学校花清纯制服写真笑容灿烂上海设计专业校花可爱到犯规上视小女神清纯写真青春洋溢精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动第六届学习力大会新浪五星金牌教师颁奖典礼新浪全球资产配置高峰论坛高考特别报道公开课趣味棉花糖实验预言孩子未来奥普拉南加州大学毕业典礼演讲马云教师情结：青年讲课视频首曝光联合国环境署亲善大使王俊凯谈环保博客作者：分享新教育：未来教育的一面旗帜我们为何会被“岁小盆友”的豪华简历惊诧华中师大教授：我鼓励大学生痴情恋爱大学女生举报食堂阿姨为什么让人感到恐惧国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学复旦大学南京大学武汉大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学浙江大学复旦大学中国人民大学上海交通大学武汉大学南京大学中山大学吉林大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划国家公务员考试报考指南年考研报名直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有