调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认图片来源牛津英语词典于年月新收录了个词汇。其中包括俚语“”淡定，由动词“”和“”组成；“”“”的俚语拼法之一；“”牙买加腔口音，由单词“”和“”组合而成。你也许只是为了听到柔和又悦耳的英式标准发音才来听这篇报道的就如同单词“”的发音一样。如果真是这样，恐怕你这次运气不佳。因为我正打算给你介绍的单词是“、”，甚至可以说成“”。这是因为它们都被收录在了牛津英语词典的俚语单词表之中。虽然可能不总是这样，但这本词典正因录入了我们平时使用的术语才变得丰富多彩。词典还收录了“”无所谓对这个词的定义是：它用来回答问题或作陈述，以表明说话者不情愿参与这件事情的讨论，或对此漠不关心。很遗憾，新词列表也引发了大量关于降低词汇收录标准的批评意见。但也许这是因为反对者们不是星球大战的影迷罢了。新词典还收纳了星球大战中的一些单词和词组“”光剑、“”绝地武士、“”绝地学徒，还有我正在你们身上施展的“”绝地控心术。词汇柔和悦耳的发音英语标准发音，英格兰南部地区人的口音打算，计划丰富多彩的术语不想做，不愿意做漠然的标准光剑“控心术”，星球大战电影中的能左右他人想法的法术阅读理解：请在读完上文后，回答下列问题。答案实习编辑：姚依明责任编辑：潘程关键词英语我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜印尼华人“过年”拜祖先吃团圆饭：满满的中华“古早味”澳媒：中国成年澳洲第二大移民来源国年谁是多家教育上市公司中的“下滑之王”新加坡移民局：网传拒绝逾百名武汉旅客入境不属实孩子读国际学校需要提前考虑哪些问题后、后已经被这些出行新亮点“种草”了了解国际学校的学习特色以便快速融入学习生活北京师范大学年学术学位博士研究生招生简章上海民办学校报名人数“超额”将摇号北美留学中如何选择寄宿家庭和学生公寓大咖说武书连：英文版中国大学排行首发国家计算机网络应急技术处理协调中心国家中心年度公开招聘公告仇旻：当代青年要走别人没有走过的路樊登：孩子成长充满变数种力量驱动成才高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典新浪教育盛典聚焦“融”留学市场互联网数据白皮书公开课校长来了之北京育英学校校长于会祥胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始博客作者：分享岁男孩年收入亿未成年人做网红到底合适吗中国所高职高专分省排行榜武书连英文版中国大学排行榜首发老板说“好好干，我不会亏待你的”的潜台词国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学武汉大学南京大学复旦大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学英国牛津大学美国加州理工学院瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国伦敦大学学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有