调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认到国外时间一长难免会遇到几个小表砸。这个时候如果英文不好，吵架也没有气势，简直是一口闷气在心中啊小编今天为大家整理了招学会用英语吵架，欢迎各位收藏学习，请注意配合表情训练，效果更佳。一、雪姨篇二、华妃娘娘篇三、卷福篇四、破产姐妹篇五、马景涛咆哮篇六、尔康篇七、比尔盖茨篇八、冯导篇九、谢耳朵篇雪姨篇你真让我恶心透了你怎么回事。我太失望了。别那样和我说话你疯了吗。少烦我。。别跟我来这套。。快从我眼前消失你以为你是哪根葱华妃娘娘篇。走开别烦我一边玩蛋去。气死爹了。。不关你的事先管好你自己的事吧你好大的胆子你这蛇精病你这胆小鬼。省省吧。卷福篇。你脸皮可真厚。。我听腻了你的废话。你想怎样你知道现在都几点了吗你脑子进水了你怎么能这么说。别那样看着我。。你把我气疯了。。收起你的鬼话。破产姐妹篇。别找借口。一派胡言想学习更多英语知识，请关注口袋英语。这是你丫自找的。。别自以为是。你以为你在跟谁说话。那不是我的错。。你看上去好心虚。那是你丫的事。。你对姐来说都不是。马景涛咆哮篇看看这烂摊子你到底为什么不跟我说实话老纸要气炸了你敢再回来试试看我再也不要见到你这张脸看看你都干了什么好事。遇到你算我倒霉。丢死人了你我忍够了尔康篇别鬼混了你就是一个废物。别跟我摆架子。成事不足，败事有余。。你真不可救药。有多远滚多远。滚出我的生活你就是一个笑话你太过分了比尔盖茨篇。你会后悔的。。全让你给搞砸了。我再也受不了你了我最后警告你一次。别再浪费我的时间了。你说的话我一句都不信。别逼我够了够了那是我听过的最蠢的事冯导篇。。别吵，我在干活。。太不公平了。你知道你在做什么吗别发牢骚你当我是吓大的你就是用这张臭嘴吃饭的吗。你死定了。简单粗暴国骂。你行你上，不行别。谢耳朵篇。瞧你那跟室温一样高的智商。狗屎运放聪明点别装蒜真低级，打你都算是虐动物。的就是一坨屎你真不应该那样做。你是活到老蠢到老。来源：口袋英语精选微信公众账号责任编辑：陈熙关键词英语吵架趣味学习我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜女子本科录取通知被物业搁置年早已专科毕业海归法律硕士被骗万转账次才见端倪中产阶级为何要送孩子去国外背后的真相是什么西班牙华人少女忘带钥匙高层翻窗不慎坠楼身亡天津发布引才计划不超岁本科生可直接落户西班牙华人遇袭身亡近千华人声援引政府重视小学二三年级学生如何在两个月里学完美国年级数学深圳民办幼儿园名额抢手家长通宵排队报名清华将开写作与沟通必修课网友建议全国推广讲座报名：报志愿各分数段如何利用技巧上名校大咖说大揭秘美国孩子要“背单词”吗美籍华人：把孩子送进藤校没想到会是这个结果公安大学王大伟：养育女孩安全经让高校成为大学招生录取的主体高清美图农大校花笑容甜似奶茶浙传校花晒酷炫热血写真哈师大校花风格百变气质佳川影校花初恋脸庞笑容甜精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪国际学校择校巡展新浪“中国教育盛典”全国特别报道：年，新高考第六届诚信移民机构评选获奖名单公开课蒂姆库克杜克大学毕业典礼演讲奥普拉南加州大学毕业典礼演讲马云教师情结：青年讲课视频首曝光联合国环境署亲善大使王俊凯谈环保博客作者：分享清华要开写作课：是不务正业还是忍无可忍成年人的世界，没有崩溃这个选项亲历：赴美生子被骗，像做贼一样图哈里王子要结婚了最激动的却是美国人国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学复旦大学南京大学武汉大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学浙江大学复旦大学中国人民大学上海交通大学武汉大学南京大学中山大学吉林大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国剑桥大学英国牛津大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学瑞士苏黎世联邦理工学院美国麻省理工学院英国牛津大学英国剑桥大学美国加州理工学院美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学瑞士苏黎世联邦理工学院美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学专题策划国家公务员考试报考指南年考研报名直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有