调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认小发现每个人的口头禅，尤其是语气词一类的，都特别不一样。有人喜欢“啊啊啊啊”，“噢噢噢噢”，最近最火的是“”其实很英语中也有很多这样的语气词，这些语气词听起来没什么含义，但是掌握它们真的可以在日常生活中帮你表达出地道的英语想不想知道英文的“哎哟”、“啊”怎么说赶紧来跟声线男神老师学习起来每天都可能用到的英文语气词“嗷嗷嗷太可爱啦”中英文神同步“”看到了可爱的小猫小狗小娃娃，请用这个词来表达被融化的少女心跟中文的很像哦，哇，看这个泰迪熊也太可爱了吧“噢耶”可不止是“”“”“”两个词都表示“哦耶”，激动和得意忘形的时候专用，但是使用场景有一点点不一样。更多用于想要庆祝某件事，比如说现在老师跟你说明天放假醒醒是只要在开心的时候都可以用，假如你在国外，你最有可能在过山车上听到这个词。耶我们赢了比赛“嘿”像个炸弹一样吓你一跳“”大家在万圣节有没有这样的经历：躲在一个阴暗的小角落里，等着别人出现，然后大叫一声“嘿”去吓唬别人。在国外如果你想做这样的恶作剧，你可以说“”“哎呀”真的被吓到，你可以说“”小想起万圣节那天，一整天都是被别人吓的那个，所以如果你被别人吓到，可以用“”表达，用法跟中文的“哎哟我去”和“天啦噜”差不多。小个人建议，说完之后你就可以开始揍人了天啦噜那儿有只老鼠“啊哦”闯祸了咋办“”“”就可以用在闯祸了之后。比如你不小心打翻了牛奶，不小心把老爸的袜子放在了老妈的枕头下，不小心在写作业的时候看了会漫画书，然后，被当场抓住的时候啊哦我的错表示无感除了还有这个词“”前段时间网友发明了一个词叫“”能表示欲言又止，无感这种“不太好说”的心态。英语里用“”，不过听起来有点像羊叫是肿么肥事。。。。嗯。。。好像不是很好。“呸，太难吃了”也有专属语气词“”如果你看到了什么恶心的场面，比如食物很难吃，或者气味难闻，我们就可以用这个词表达我们深深的嫌弃了呕。。。这真是我吃过的最难吃的东西了好啦，老师今天教大家的这些，你们都记住了吗现在就可以用起来啦来源：英孚教育青少儿英语微信公众账号责任编辑：陈熙关键词英语地道语气词我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜这十个你以为的“冷门专业”未来可能成金饭碗广东新一轮高水平大学建设计划所大学入围确保义务教育教师平均工资不低于当地公务员天津这所年历史的大学将要注销中央重拳规范学前教育这八大看点事关下一代高校开展清理唯论文、唯帽子、唯职称专项行动孩子学习力要如何培养绝不能在岁后才开始进行拿美国工签有多不易补件和拒签率又增高了中国高科集团与法国驻华使馆签署合作协议马云后悔炒过的马云又在招全球精英大咖说来美国追寻快乐教育却陷入学区房悲剧英美名校已承认高考你还送孩子上国际学校吗中国游学团：了解美国教育哪有代购重要如何一眼区分南方姑娘和北方姑娘高清美图诺丁汉大学校花复古写真留学校花清纯制服写真笑容灿烂上海设计专业校花可爱到犯规上视小女神清纯写真青春洋溢精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动第六届学习力大会新浪五星金牌教师颁奖典礼新浪全球资产配置高峰论坛高考特别报道公开课趣味棉花糖实验预言孩子未来奥普拉南加州大学毕业典礼演讲马云教师情结：青年讲课视频首曝光联合国环境署亲善大使王俊凯谈环保博客作者：分享十大“烧钱”专业在吃土的路上越走越远岁前女生该有多少存款在陪娃写作业面前一切反对派都是纸老虎最美奥菲利亚胡军排练场为妻子卢芳惊喜庆生国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学复旦大学南京大学武汉大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学浙江大学复旦大学中国人民大学上海交通大学武汉大学南京大学中山大学吉林大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划国家公务员考试报考指南年考研报名直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有