调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认受新冠肺炎疫情影响，全国线下企业普遍受到冲击。对此，贝乐英语积极进行课程安排调整、火速上线“外教视频课”和“小班外教直播课”，单日课程访问量峰值超过万，课程总访问量突破万。结合疫情时事推出的“与你共战疫”主题课程，上线受到广泛关注，收获高达万最高单次课程访问量课程不仅深受孩子喜爱与家长认可，同时还得到了中国国际广播电台等媒体的关注与报道贝乐英语线上外教课程，通过紧贴时事的主题内容、趣味生动的教学方法、全面充实的课程安排设计，以及“教、学、练、测”的一站式全流程沟通，降低家长的辅导负担，为学生和家长带来更好的学习体验，实现孩子兴趣与能力的双向提升疫情之下，教育迎来高光时刻，不少教培机构纷纷转型线上。但追溯贝乐英语的发展历史，不难发现以线下面授课程作为品牌发展根基的贝乐英语，针对疫情所推出的外教课程，并不是盲目跟风“自救”的手段。而是基于年线下教学的深度研磨和线上精致小班授课的经验累积，从而实现教学模式革新式突破的阶段性成果。如今，线上化、数字化已成为教育行业大势所趋，对于教学追求早已不再局限于单纯知识传授的贝乐英语，更加注重孩子思维能力、领导能力等多维能力的提高，以期培养出具有国际视野和终生学习能力的综合型人才。在年，将教学模式升级为“以线下面授课程为主、以线上教学为辅”的混合式全新教学模式后。贝乐英语同步推出了自主研发的“贝乐云系统”和“贝乐学员”，将线下课程的精髓通过科技赋能的方式完美融合到了课堂当中。为了还原线下教学的课堂氛围与讨论式教学模式，贝乐英语线上课程采用了精致小班的小组式授课模式，将师生互动、学员讨论、趣味游戏等主流线上课程中缺失的元素，通过自适应的精准、高效学习平台，呈现给在家进行英语学习的孩子。实现了线下与线上的有机融合，开创了数字化跨学科素质教育的全新纪元在教学与服务的“双引擎”全力驱动下，通过线上课程体系的逐步完善，为孩子们打造了完整的英语学习闭环体系，让孩子通过英语的学习实现多维度的综合性成长，为素质教育的发展前景作出了具体导向。关键词贝乐英语少儿英语学习疫情线上教学新冠肺炎我要反馈点击进入专题：携手抗疫情：教育系统在行动停课不停学：全国线上公益课程导航平台相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜留学生现在要不要回国万一感染要回国治吗受疫情影响纽约大学清空宿舍中国留学生连夜找短租交换生的回国路：航班一再取消没想到会“掐点”江浙沪“公”“民”同招民办校掐尖告终关闭学校弊大于利澳大利亚学校正常运行杭州释疑一留学生获准居家隔离：未成年不宜集中隔离北京建议留学生如非必须暂停回国广西为何把高三、初三年级开学时间定在月日云南义务教育将公民同招民办初中报名人数超计划全部摇号录取北京怀柔科学城将建国际学校推国际教育发展大咖说精选大师课郝景芳：樱桃舰长给小朋友讲病毒樊登：孩子成长充满变数种力量驱动成才武书连：英文版中国大学排行首发“战疫”八大主题策划维权线索征集同步开启高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典新浪教育盛典聚焦“融”留学市场互联网数据白皮书公开课校长来了之北京育英学校校长于会祥胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始博客作者：分享岁男孩年收入亿未成年人做网红到底合适吗中国所高职高专分省排行榜武书连英文版中国大学排行榜首发老板说“好好干，我不会亏待你的”的潜台词国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学武汉大学南京大学复旦大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学英国牛津大学美国加州理工学院瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国伦敦大学学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有