调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认如果有一种力量可以指引人生的方向，这其中一定有教师的光芒，如果有一种声音可以影响一个人的思想，这其中一定有教师的嘹亮。作为教育行业领先的互联网平台，新浪教育教育公益联盟年教师节来临之际推出“声音邮局”公益活动特别策划，本次活动将联合明星艺人、公益基金会、知名企业机构、乡村教师及乡村孩子们共同发声，召集全民花式告白教师。新浪教育教育公益联盟希望通过资源共享、经验分享、善款募捐等多方面支持，共创教育公益的社会影响力，推动教育公益事业的健康发展。播放器地址是否自动播放是否自动播放是否显示控制条视频加载前欲加载的图片地址，即播放器一开始显示的截图视频节目图声音邮局：一起倾听孩子们的声音目前，我们已收集来自乡村孩子的声音十余份，包含孩子们读的诗、唱的歌，从稚嫩的嗓音中听到他们对老师的感恩和祝福，我们将这些天籁之音收集制作成线上明信片，供大家收听，也希望后续通过各界力量及支持，帮助他们买到更多的诗集、图书等，助力乡村教育的发展。同时，霍尊、王瑞昌、安悦溪和徐海乔等明星也积极参与“声音邮局”策划，共同传递爱的声音，为公益发力。而由新浪教育举办的“新浪五星金牌教师评选活动”还将邀约参赛的一线教师化身“声音邮递员”，将明信片分享给自己的学生们或同事们，及时将这些爱的声音传递给更多学生和老师们，新浪教育还将通过新浪全站资源对活动进行分享传播，与全社会一起为乡村教育和乡村公益助力，为爱发声。如果您或您所在单位机构希望对乡村孩子有更多帮助和支持，可联系教育公益联盟，我们将根据各方需求达成公益对接和助力。联系方式：联系人：马老师邮箱：电话：关键词公益新浪教育我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜上海大学食堂“小鸟胃专属餐”火了河南一高校再现“束脩礼”倡导尊师重教协和医学院举行开学典礼王辰寄语：知止而后有定拒之门外谁来给“非全”歧视亮红牌庞贝病男孩王唯佳到南开报到学校安排特殊寝室开学后上海第一波国际学校开放日附日历长沙：将民办学校教师队伍建设纳入全市整体规划海外学子谈：长大后我就成了你英国第二波疫情正在到来约翰逊呼吁民众减肥抗疫五星金牌教师评选初心十年教师盛典赋能教育新生态大咖说新浪教师盛典赋能教育新生态加油高考愿所有考生都能无畏前行儿童成长危机报告：父母童年越不幸孩子成长越糟糕西城区幼升小小升初热点解读高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典新浪教育盛典聚焦“融”留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享武书连中国大学本科毕业生质量排行榜国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有