调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认图片来源内容简介听众想知道“、”和“”之间的区别。这三个词都与我们的交流方式有关，但它们并不完全相同。它们指的是交流的文化工具，还是我们说话的风格呢它们三个中，哪个词的用法较口语化哪个词更文学本期节目为你一一解答。欢迎你加入并和我们一起讨论英语学习的方方面面。请通过微博“英语教学”或邮件与我们取得联系。我们的邮箱地址是。文字稿关于台词的备注请注意这不是广播节目的逐字稿件。本文稿可能没有体现录制、编辑过程中对节目做出的改变。大家好，欢迎收听英语教学的“你问我答”节目，我是冯菲菲。这档节目回答大家在英语学习中遇到的各种难题和疑问。本期“你问我答”要回答的问题来自一位署名为“”的网友。请问一下“、、”的区别。问题中提到的三个名词“、、”都与我们书面或口头的交流方式有关。名词“”有两个主要含义。一是指一个有组织的交流系统，包括声音、单词和其它符号，并由某个特定的社区成员使用，比如一个国家的人说一种语言。例如，说一种以上语言的人有自己的“”母语，还有“”第二语言。名词“”还可以指一个人在特定时间、场合的交流方式，他们的用词。名词“”通常与其它单词组合在一起，以指定其“语言”类型。比如，表示语言透明度的“”神秘的语言；展现礼貌的“”丰富多彩的语言；体现交流风格的“”肢体语言；或一个群体使用的特定语言。例如，律师说的“法律语言”。名词“”也有两个主要的意思和用法。在大多数情况下，都需要交流双方对“”有一定程度的理解。通俗地说，“”的意思是“外语，外国话”，尤其突出指说话人自己不懂的语言。比如：更常见的是，“”被用来指某个特定主题或群体内所使用的词汇、俚语或技术语言，尤其是当这个语言不被该群体之外的人所使用。比如，医生说“”医学术语；社交网络用户说“”社交媒体术语；科幻小说迷可能会说“”科幻术语。在表达这个意思的时候，“”和“”行话的意思很相似。名词“”最被人所熟知的意思是“舌头”，它其实也是“”的近义词，也可以用来表示“语言”。但和“”和“”不同，“”更文学。比如，我们可以用“”来指“母语”。和“”一样，“”也可以指说话的风格或方式。但是，和“”不同的是，可以与“”搭配的组合相对较少。常用的包含名词“”的搭配有：“”尖利的嘴，说话尖刻，刀子嘴；“”口才好的，善于雄辩的。总得来说，名词“、、”都可以指使用文字或声音进行交流的行为或风格。“”是最中性的一个，使用范围也最广，并且可以与大多数其它单词结合，创造出更具体的复合名词。“”指的是一种非正式的语言，或是指一个特定群体使用的语言。“”的意思和“”很相近，但更具有文学色彩。“”也可以描述交流的风格，但是能与“”搭配使用表示和“语言”相关的单词组合较少。实习编辑：姚依明责任编辑：潘程关键词英语我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜湖南师范博导指导学生毕业论文“研究自己”再不用纠结上清华还是北大两校互相开放课程互认学分崭露头角华裔少年摘得法国“神童达人秀”总冠军留学生在美国当助教：别样角色收获满满成长意大利实体书店面临消亡半数国民一年不看一本书江苏高考改革新规杜绝包办选科禁止提前分班法国官员：法中加强学历互认赴法留学将更便捷缺乏连贯性教育规划希腊教育部长：计划吸引留学生缅甸青年中国留学记：“异乡非异客”新东方发布教培行业研究报告俞敏洪：教育综合体有未来大咖说武书连：英文版中国大学排行首发国家计算机网络应急技术处理协调中心国家中心年度公开招聘公告仇旻：当代青年要走别人没有走过的路樊登：孩子成长充满变数种力量驱动成才高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典新浪教育盛典聚焦“融”留学市场互联网数据白皮书公开课校长来了之北京育英学校校长于会祥胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始博客作者：分享岁男孩年收入亿未成年人做网红到底合适吗中国所高职高专分省排行榜武书连英文版中国大学排行榜首发老板说“好好干，我不会亏待你的”的潜台词国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学武汉大学南京大学复旦大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学英国牛津大学美国加州理工学院瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国伦敦大学学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有