调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认图片来源你问我答单词辨析：内容简介本期节目要回答听友“至死不渝”就“、、、、”这些词提出的疑问。“”和“”是常用词，两者也常被混淆。虽然意思有重叠，但它们却被用在不同的语法结构中。当使用“”的替代衍生形式，如“”、“”和“”时，它们的意思和适用的语法结构会有什么变化本集节目内容将围绕以上问题展开讲解。欢迎你加入并和我们一起讨论英语学习的方方面面。请通过微博“英语教学”或邮件与我们取得联系。我们的邮箱地址是。文字稿关于台词的备注请注意这不是广播节目的逐字稿件。本文稿可能没有体现录制、编辑过程中对节目做出的改变。大家好，欢迎收听英语教学的“你问我答”节目，我是冯菲菲。这档节目回答大家在英语学习中遇到的各种难题和疑问你们提问，我们回答。本期节目要回答的问题是这样的：分不清“、、、、”的区别。至死不渝这位听友对“、、、、”的区别感到困惑。要想知道它们之间的区别，首先需要理解“”和“”的意思。“”和“”都可以表示“”可替代的另一个，或“”额外的那个东西，但从语法角度来讲，它们的用法却不同。问题中所提到的其它三个词“、”和“”的意思都和“”相近。那么咱们就来先说说“”的意思和用法。“”可以表示“”可替代的，或“”不同的。“”是一个限定词，所以应该被用在复数名词前或不可数名词前。作限定词使用的时候，“”没有复数形式。咱们先来听两个例句。“”还可以表示“”额外的。同样，表达这层意思的时候，它也是限定词，只能用在复数名词前或不可数名词前，“”本身也不能是复数。来听一个用“”表示“额外的”意思。如果需要在“”后面加一个单数名词，那么必须要在“”前加上一个限定词，比如“”我的。这个用法不改变“”的意思，它仍表示“”或“”。比如下面例句中提到的“”我的另一辆车。在交谈中，“”通常用来指说话者和听者都知道的事情。“”作限定词使用的时候，根据上下文，它可以表示“”两件事情中的第二件，或“”一组事物中其余可选的事物。请大家听两个使用了“”的例句。作为限定词，“”和“”后面都需要接名词。但“”和“”也可以作代词，用来代表单数或复数名词和不可数名词。只有在把“”用作代词使用的时候，才可以使用它的复数形式“”。同样，作代词的时候，它的意思仍然是“”，或“”。如果你想用“”作代词，就必须在它的前面加限定词，比如“”。来听两个例句。下面来讲“”。“”也是一个限定词，常用于疑问句和否定句当中。在一组事物中做选择的时候，“”通常意味着“”选哪个并不重要。将“”的这层意思和“”相结合，就得到了“”。也就是哪种代替选择并不重要。来听两个例句，例句中用“”和“”来表示“任何选择”。注意，我们不能把“”直接和“”连用。它们中间需要加介词“”。比如：现在咱们再来具体说说“”。“”是由不定冠词“”与“”组合而成的，也是一个限定词。与“”不同的是，“”通常与复数名词和不可数名词连用，而“”通常只与单数名词连用。不过，它也可以表示“”或“”。来听两个例句。与“”相同的是，“”也可以作代词使用，但它必须与单数可数名词连用。来听一个例句。上面讲了这么多，大家需要记住：“”和“”都是用来表示“”或“”最常见的限定词，用在名词前。“”后面可以跟复数名词或不可数名词。“”后面必须跟一个单数可数名词。“”和“”也都可以单独用作代词来使用。“”只是能作代词使用，代表一个复数名词。“”指说话者和听话者都知道的“另外一件事情，另外一个选项”。使用“”的时候，多指“”不管是哪一个。实习编辑：姚依明责任编辑：潘程关键词英语我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜德国一女子勇敢挑战加拿大落基山脉的冰冻瀑布湖南师范博导指导学生毕业论文“研究自己”再不用纠结上清华还是北大两校互相开放课程互认学分留学生在美国当助教：别样角色收获满满成长意大利实体书店面临消亡半数国民一年不看一本书法国官员：法中加强学历互认赴法留学将更便捷江苏高考改革新规杜绝包办选科禁止提前分班张子枫获河南省表演专业统考第一名满分得崭露头角华裔少年摘得法国“神童达人秀”总冠军缺乏连贯性教育规划希腊教育部长：计划吸引留学生大咖说武书连：英文版中国大学排行首发国家计算机网络应急技术处理协调中心国家中心年度公开招聘公告仇旻：当代青年要走别人没有走过的路樊登：孩子成长充满变数种力量驱动成才高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典新浪教育盛典聚焦“融”留学市场互联网数据白皮书公开课校长来了之北京育英学校校长于会祥胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始博客作者：分享岁男孩年收入亿未成年人做网红到底合适吗中国所高职高专分省排行榜武书连英文版中国大学排行榜首发老板说“好好干，我不会亏待你的”的潜台词国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学武汉大学南京大学复旦大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学英国牛津大学美国加州理工学院瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国伦敦大学学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有