调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认图片来源内容简介听众想知道形容词“、”和“”之间的不同之处。这三个词都可以用来表示“不清楚”，但它们的用法却不尽相同。如果想说一段记忆是“模糊的”，应该用哪个词想形容一个人的表达“不明确，含糊其词”，选哪一个词最合适想形容一部电影的结局有多种可能，是用“、”还是“”本期“你问我答”通过举例对比这三个词在用法上的区别。欢迎你加入并和我们一起讨论英语学习的方方面面。请通过微博“英语教学”或邮件与我们取得联系。我们的邮箱地址是。文字稿关于台词的备注请注意这不是广播节目的逐字稿件。本文稿可能没有体现录制、编辑过程中对节目做出的改变。大家好，欢迎收听英语教学的“你问我答”节目，我是冯菲菲。这档节目回答大家在英语学习中遇到的各种难题和疑问。你来提问，我们回答。本期节目要回答的问题来自，我们来听一下他的问题。谢谢发来的问题，他想知道形容词“、”和“”之间的区别。这三个词语都可以描述事物或事情概念的清晰程度，都可翻译为“含糊不清的，不明确的”。我们先来看形容词“”。“”就相当于“”不清楚的。在书面和口头交流中，我们用“”来表达事情缺乏清晰度。比如，下面这个例句中说到：“她清晰的沟通能力使她受到尊重，她在解释事情时从不含糊。”和“”相同，“”也可以理解为“”不清楚的。但是，与“”不同的是，“”并没有具体说明为什么某件事情是“不清楚的”，而“”所表达的“含糊不清的”是因为它可以有多种的理解方式，模棱两可。因此，“”的事情往往会引起混淆。一个人可能被指责是“”含糊不清的，或“”模棱两可的，也许这个让人希望隐藏信息或故意不完全披露他含糊其辞的具体原因。比如，想给他人一个惊喜，编谎话或玩个游戏。请大家听两个例句。所谓“不清楚”这个概念也适用于物质世界。“”可以应用于我们的感官所感知的事物，尤其是我们所看到的事物。比如，模糊的形状看不清楚，因此不易辨认。我们还可以在谈论记忆、回忆有关的语境中用“”。比如：很久以前的一种缺乏细节的记忆可以被描述为“”就像一个没有完全形成的想法，或者像一个当你醒来时在你脑海中逐渐消失的梦。虽然“”也可以用来描述不明确的或未决定的事情，但不像“”，“”多用来描述事情的结果、观点、态度和状态。比如：这部电影的结局相当模棱两可。主人公生死未卜。接着咱们转看“”。“”的东西是不容易看到的，也不容易被理解。这类事物可能不为人知或可能不为人所知。我们可能会把一个地方描述成“”模糊的，或者一项竞赛中鲜为人知的规则“”，或者一位无名的演员“”。好了，我们来总结一下以上讲过的内容。“、”和“”都是形容词。这三个词所表达的意思在描述事物的清晰度时有些重叠。比如，交流可以是“”模糊的或“”模糊不清的，模棱两可的。“”被广泛应用于感知、记忆和梦境等语境中，而“”更多地描述在沟通中“含糊不清的，模棱两可的”。最后，“”的东西不容易被看到，因此不为人所知。实习编辑：姚依明责任编辑：潘程关键词英语我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜人大附中一名学生家长确诊新冠肺炎离世曾参加家长会中国知网即日起面向公众免费开放人大附中一家长感染肺炎去世密切接触者居家隔离广东省教育厅：充分发挥高校优势全力做好疫情防控工作跟谁学高途课堂向武汉中小学生捐万元寒假直播课北京交通大学重要发布众志成城共度难关作为主流国际课程中哪些科目适合中国学生新兴技术向教育领域渗透将赋能在线教育家长须知：考前把握好心理状态很重要黑龙江省明确普通高等学校月日以后开学大咖说武书连：英文版中国大学排行首发国家计算机网络应急技术处理协调中心国家中心年度公开招聘公告仇旻：当代青年要走别人没有走过的路樊登：孩子成长充满变数种力量驱动成才高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典新浪教育盛典聚焦“融”留学市场互联网数据白皮书公开课校长来了之北京育英学校校长于会祥胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始博客作者：分享岁男孩年收入亿未成年人做网红到底合适吗中国所高职高专分省排行榜武书连英文版中国大学排行榜首发老板说“好好干，我不会亏待你的”的潜台词国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学武汉大学南京大学复旦大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学英国牛津大学美国加州理工学院瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国伦敦大学学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有