调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认想成为一位育儿大师，可不是一件简单的事情。即使自己功力尚浅，也不用沮丧因为还有前人总结的经验可以借鉴嘛今天小带来的这篇漫画帖，为你总结了十条育儿的科学准则，看看怎么从普通爸妈逆袭成为聪明爸妈鼓励孩子独立普通爸妈只是简单让孩子认为，自己可以完成任何事情。聪明爸妈更懂得，教孩子相信自己能独立完成事情。让孩子多尝试普通爸妈事无巨细为孩子操心，哪怕是简单的穿衣也想帮孩子做了。聪明爸妈让孩子自己尝试，在身边鼓励他做一些力所能及的事情。信任是最好的褒奖普通爸妈不放心孩子做事情，生怕孩子会犯错或者受伤。聪明爸妈大胆放手让孩子去做，并相信他能做好。不遏制孩子的天性普通爸妈怕孩子把自己弄脏弄乱，限制孩子做想做的事情。聪明爸妈则让孩子尽情玩耍，释放天性，哪怕孩子玩得满身泥巴。接受孩子的帮助普通爸妈认为让孩子帮忙做事只会越帮越忙，不让孩子干涉。聪明爸妈乐于接受孩子的帮助，就算过程中有点“小添乱”。允许孩子探索普通爸妈总担心这担心那，紧盯着孩子，生怕孩子受一点伤害。聪明爸妈让孩子学着去探索，只要是在合理、安全的范围内。树立规则普通爸妈对孩子的一些不当行为不以为意。聪明爸妈会让孩子意识到自己的不对，并要求作出反省，树立规则意识。让孩子靠自身努力达成目标普通爸妈一看到孩子有需求就马上答应帮忙，不分事情大小。聪明爸妈先思考，孩子能自己完成的，让孩子通过努力实现。不强迫孩子分享普通爸妈不管三七二十一，年龄大的就应该分享。聪明爸妈以理服人，让孩子主动提出要和别人分享。孩子的每一点成就都应被重视普通爸妈容易忽略孩子的小成就，很少注重孩子细小的成长。聪明爸妈会向别人分享孩子的成果和进步，给孩子肯定。你们都发现聪明爸妈的育儿诀窍了吗养娃可是个大学问哦。本文素材来自网站来源：英孚教育青少儿英语微信公众账号责任编辑：陈熙关键词英文漫画优秀爸妈我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜爸爸将儿子游戏机锯成两半获称“年度父亲”四川艺考现场：考生在寒风中穿薄裙练舞图美国世界日报：文科生找到好工作机率优于商科生富翁之乡分析称十年后澳亿万富翁人数将翻番北京一班主任诈骗家长万获刑年今日短语：如何用英语表达“开夜车”意大利移民年汇款达亿欧元政府将引入汇款税中国传媒大学年艺考初试提前至元旦举行面试热点：城市书房收费看书实体书店的无奈俞敏洪亲身经历：告诉你孩子最好什么时候转国际学校大咖说来美国追寻快乐教育却陷入学区房悲剧英美名校已承认高考你还送孩子上国际学校吗新浪升学帮上线“国际学校库”岁就要准备高考教你一招缓解焦虑高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼新浪全球资产配置高峰论坛高考特别报道公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享在线作业和学习是未来趋势朱永新：教育与公益同行中国教育需要进一步改革开放光荣与梦想中国基础教育四十年国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学复旦大学南京大学武汉大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学浙江大学复旦大学中国人民大学上海交通大学武汉大学南京大学中山大学吉林大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划国家公务员考试报考指南年考研报名直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有