调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认原标题：“校本课程”：玩着闹着学英语特色校本课程让英语学习充满“色、香、味”练习运用英文进行戏剧表演，让孩子们兴味盎然孩子学英语还在背单词、刷阅读现在的英语课堂已经大变身，很多孩子已经在演戏剧、玩乐高、制作美食和虚拟中学习英语。日前，记者从由基础教育课程杂志社中小学英语教学研究办公室主办，广州市番禺执信中学、广东树童教育顾问有限公司协办的“年小学英语特色校本课程建设研讨会”上获悉，探索基于核心素养的英语特色校本课程建设，正在为中国孩子找寻英语学习的解决方案，事实上校本课程建设进度不同，已经为学校学习方式拉开距离。名词解释：校本课程所谓“校本课程”，即以学校为本位，由学校自己确定的课程，与国家课程、地方课程相对应。在中国新课改的教育形势下，校本课程成为新课改的重点。随着基础教育课程改革持续深入，校本课程的建设与开发对学校的发展起到越来越关键的作用。新教材、新技术的不断更新，让中小学校和教师不得不走出舒适圈，寻找适应变革和挑战的渠道。研讨会上，教育部英语课程标准研制组核心成员、英语特级教师刘兆义表示，在新课标中，教学目标已经关注学生的综合英语能力提升为英语学科核心素养。而英语学科核心素养最重要的是培养学生的思维品质和学习能力。为此，英语课堂教学要把重点放在学生“做什么”上，为学生创造有意义的“参与、感知和体验”的学习过程，英语校本特色课程也要围绕学生的能力研发才能收到更好的效果。据悉，广州、成都一些小学名校甚至已经用英语来上数学、体育和科学课。校本课程上学生边做酸奶边说英语校本特色课程是如何上英语课的多个英语特色校本课程进行了戏剧英语、乐高英语等有效的英语学习方式，通过创设多种真实场景和浸入式的学习，提升学生的学习兴趣和学习效果。在广州市番禺执信中学演艺厅里，几位同学正在老师的指导下用英文演绎一段戏剧。尽管同学们的表演还显得有些生涩，但能感觉到孩子们对这样的教学方式表示出了浓厚的兴趣。在番禺执信附小的西餐厅，树童英语范文杰老师正与该校二年级学生上英语美食课程。孩子们一边在制作水果酸奶，一边用英语流利表达着制作过程：“，”在真实的场景上，孩子们毫不胆怯随口飙英语。老师的目标非常清晰：不光要让孩子学会用英语来表达食物的烹饪方法及食材名称，而且要提高学生的动手实践能力，培养学生健康饮食观念，比如说：“酸乳与水果一起，更有助于营养吸收。”在课堂上他还通过不断的提问引导学生深层次思考：“”他说：“除了让学生在玩中学，提升语言能力之外，我们还通过提问引发的思考和团队协作提升学生的思维品质，激发学生学习探索的能力。”怎样向孩子别开生面地讲述声音的产生原理老师带领三年级的学生在课堂上逐一演示吉他、手鼓、铃鼓和长笛，“吉他发出声音要拨，手鼓发出声音要敲，铃鼓发出声音要摇，长笛发出声音要吹”。除了乐器，老师还不停启发学生，生活中有没有其他发出声音的物品让学生充分发挥想象力，再解释声音的特性，就水到渠成了。印象深刻的是老师在课堂上不停询问学生“”还有其他方法吗无论是什么样的答案，都是学生自己动手找出。科学、英语和艺术，在其乐融融的课堂氛围中扎根在学生的知识库中。实施校本课程需社会学校家庭三方合力对于学生和家长而言，这样的课堂方式自然是受到欢迎的，但是学习方式大变身并非容易之事。广州不少学校开设有特色的校本课程，但如何保障师资和教学效果是个困难的事情。以英语教学为例，教师被动参与、缺乏专业的双语教师、英语教师对双语课程理解不到位等都会影响教学效果。事实上，不少学校采用的是通过招标或其他合作方式引入外来专业资源，但这与资金和学校重视程度相关，因此校本课程的建设和学习效果也逐渐拉开距离。番禺执信附小校长表示，在实施教学课程当中，需要社会、学校、家庭三方深度合作，同时与广州市著名教育机构合作，引进优质外教。据天河区华阳小学刘莎老师介绍，因为学生英语阅读存在阅读速度慢阅读量少、英语阅读信心不足等问题，为此，学校确立了“小学英语单元主题扩展阅读课程”，使阅读教学得到具体的落实，让学生会阅读、爱阅读、享受阅读。为此，学校制定了有效的阅读策略，比如在课外拓展阅读系列活动中，设定了阅读漂流计划、英语童话剧表演会、读书分享会、午间悦读时光，同时，还以阅读积分制的办法，鼓励学生坚持阅读，培养积极的阅读体验。“中小学英语特色校本课程资源研发及探索”项目组核心专家郭植梅表示，特色校本课程需要有三个定位：一是特色，即不趋同，基础课程之外进行延伸，适应学生的个性发展要求；二是抓住内涵；三是大胆实践，走别人没有走过的路，更需要勇气和胆魄。文、图：广州日报全媒体记者刘丽琴责任编辑：潘程关键词学英语学生我要反馈想让娃出国留学，国际学校怎么选新浪国际学校择校巡展来了中小学招生政策陆续出台，民办学校招生“最严”定调，孩子升学应如何规划全国优质国际学校国际班云集，教育大咖现场定制升学规划方案，一站式解决您的择校难题月日深圳皇冠假日套房酒店深圳富苑店，月日上海四季酒店，月日北京北京饭店国际会展中心，仅剩三站，门票有限免费抢票相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜美国大四女学生为拍摄风景不幸坠楼身亡在志愿填报上考生和家长存在哪些误区非法移民与意大利女子结婚婚礼上新郎遭警方拘捕美华裔一家年赚万美元仍拮据生活舒适须赚更多和儿子一起考上研究生看岁上交大宿管阿姨开挂之路巴黎圣母院突遭大火卡西莫多终究失去了他的钟楼万大学生迎毕业季：多地放宽落户门槛“抢人”岁武校女童死亡调查组：排除殴打等外力致死原因给中小学竞赛乱象去虚火要扼住利益之命门特朗普欲将移民送到“庇护城市”民主党市长表示欢迎大咖说中国新一线城市最好大学排名浙大第一还在唐装和服傻傻分不清楚新浪深圳国际教育展将于月日举行高考大本营每个考生必备的“秘密武器”高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼国际青少年双语演讲大会新浪海外服务机构评选公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享中国一线城市最好大学排名北京大学第一中国新一线城市最好大学排名浙大第一孩子特长发掘不对兴趣班报再多都是浪费最焦虑的一代父母：“拼爹拼妈”到底拼什么国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学武汉大学南京大学复旦大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有