调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认睡觉起床。到睡觉的时间了。。做个好梦。。。该上床了。。该午休了。起床。睡好了吗。该起床了。穿衣该穿衣服了。今天想穿什么。这件上衣和裤子不搭配。。。站好坐好。。现在穿上毛衣。。。脱衣服。，。请把袜子捡起来。。穿上你的裤子鞋子外套帽子。吃饭。过来坐在桌旁。。不要再玩食物了。。嘴里吃着不要说话。。帮助爸爸收盘子。。帮助妈妈放桌子。。帮我们收拾桌子。想学习更多英语知识，请关注口袋英语安全和受伤这对你不好。。我已经告诉你好几遍了不要那样做。。不要坐的离电视太近。。。不要紧，只是小伤口。不要碰电源插座。不要试图拔或放任何东西在插座里。。不要碰炉子；。炉子很烫，你会烫着自己。；。那些工具太锋利了，只有大人能用；。不要用别人的杯子，那样会传染病菌；。不要玩火，危险。等绿灯亮了再过马路。过马路前一定看两边。玩玩具游戏。不要把玩具放在地板上，别人会踩到它们。我将数到十。咱们把玩具捡起来放回去。玩捉迷藏吗，。准备好了吗我来了。请把玩具书放回架子上。想出去玩吗卫生间你要去大小便吗。我要上厕所。不要扯手纸。。不要浪费手纸。。。不要用手挖鼻子。。擦擦屁股。清洁。你的手很脏。。马上去洗手。。看看你弄的。。你得洗个澡了。礼貌。不要打断妈爸说话。我打电话时不要捣乱。你准备道歉吗。你应该与妹妹分享玩具。。他先拿到的玩具。。这个玩具不是你的。发现问题发生什么事了怎么了为什么哭。不要担心。。一切都会好的。。没什么可怕的。你现在感觉好些吗。我们就在旁边的屋子纪律。停下。我们需要检讨一下。。好孩子不那样做说。，。你是家庭的一员，你不能只想到自己。。不要再和我争论了。，数到三你不收玩具，我就。。。，。没有商量的余地，你必须现在上床。不要对我提高嗓门。那样说话不礼貌粗鲁。，鼓励，夸奖太棒了。我真为你骄傲干得好你真勇敢棒，饭店，购物。这食物在付款之前我们不能吃。；。不要在这乱跑，我们不是在家里。。请不要把那些罐子碰倒。。。不要碰任何东西，这不是我们的。。你答应我的不买任何东西。来源：口袋英语精选微信的公众账号责任编辑：陈熙关键词英语日常口语我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜发布亚洲大学排名清华第三北大第五上海年高考报名月日启动发布实施办法年河北省高考报名工作月日启动出国留学新选择中国高考成绩正批量化“出口”国考报名过半观望的考生可以出手啦大数据：毕业三年哪家大学生最“学以致用”中国留学生上学途中遭遇枪击接下来的故事更戳心穷养儿富养女这个财富教育理念能否禁得起推敲留学前家庭教育是关键孩子教不好别总怨社会美国唯一头奖获奖者现身亿彩票富了谁大咖说来美国追寻快乐教育却陷入学区房悲剧英美名校已承认高考你还送孩子上国际学校吗中国游学团：了解美国教育哪有代购重要对儿子说完这些这位妈妈圈粉无数高清美图诺丁汉大学校花复古写真留学校花清纯制服写真笑容灿烂上海设计专业校花可爱到犯规上视小女神清纯写真青春洋溢精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动第六届学习力大会新浪五星金牌教师颁奖典礼新浪全球资产配置高峰论坛高考特别报道公开课趣味棉花糖实验预言孩子未来奥普拉南加州大学毕业典礼演讲马云教师情结：青年讲课视频首曝光联合国环境署亲善大使王俊凯谈环保博客作者：分享华中师大教授：我鼓励大学生痴情恋爱大学女生举报食堂阿姨为什么让人感到恐惧百分百按父母想法长大的孩子最好骗为什么现在很少再听到耳熟能详的儿歌国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学复旦大学南京大学武汉大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学浙江大学复旦大学中国人民大学上海交通大学武汉大学南京大学中山大学吉林大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学专题策划国家公务员考试报考指南年考研报名直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有