调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认小最近发现，网络流行语变化得越来越快了，前阵子大家还在说“老铁”、“”，现在挂在嘴边的却是“小伙汁”、“真好”孩子们成天挂在嘴边的流行语，常让家长摸不着头脑，却是他们之间的“小暗号”。学会地道的流行语，宝贝才能够更快地融入小伙伴今天老师就来为大家分享个美国孩子爱用的流行语。很赞，很，都可以用我这个词，是不是乍一看发现，不知道怎么读，更不知道是啥意思先听老师的读法哦这个词原本的意思是“照亮的，点亮的”，不过作为流行词，它表示“”、“”，也就是“很酷、很赞”的意思。。这个派对太赞了我怒了，我彻底怒了气，很气，非常气，就用它了。。。她在会议上彻底发火了。这个，倍儿爽其实它就等于，也就是“玩得开心”，但是如果你说，你可能就更容易和这些潮小孩打成一片哦。我们准备出去开心一下你要不要来。。谢谢邀请我参加你昨晚的派对，我玩得很开心。可不一定是“我死了”第一眼看到它是不是就想到了“我死了”确实，它可以表达你做了啥坏事然后你夸张地表达“你死定了”的意思。。。。我没做作业，我死定了。不过它还有另外一种用法，那就是美国小孩常常会用它来表示“太好笑了”、“我要笑死了”。所以如果看见你的朋友边笑边说这句话，可不要以为他精分了啊啊啊啊天啦噜这三个词看起来是不是很不像可以完整单独使用的句子但是正是因为这戛然而止的句式，它才有了现在的含义。当你遇到一件预料之外的天大好事时，你就可以用“”来表达“喜出望外”，含义类似“”。。他回复我了，天哪不过它也有“哈哈哈哈”的意思，和“”类似哦我就是很酷本人这个词在国外的社交中可是非常重要的哦它的含义类似“”或“”，假如你介绍一位新同学给朋友，你可以说：。他人很好。不过小还要敲黑板它也有“冷静”之意，类似英文单词“”，如果你想让你正在激动的朋友冷静下来，你可以说：，。哥们儿，冷静点。拿小本本记好了没跟着小和老师，明天你也是英文时尚哦来源：英孚教育青少儿英语微信公众账号责任编辑：陈熙关键词英语流行语我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜性教育女讲师的酸甜苦辣：课上五年级女孩一脸鄙夷所英国知名大学不再招收中国学生高校医学院究竟谁更胜一筹赴美国际学生签证将被限制江苏镇江对硕士以上人才购房补贴博士补贴万“学霸中的战斗霸”：清华名本科生获特等奖学金铲屎官大科普：狗狗的种超能力双语杜嘉班纳辱华言行遭在意华人抵制时尚界批评哪些因素影响国际学生留学决择英国高校怎么申请一文搞定大咖说来美国追寻快乐教育却陷入学区房悲剧英美名校已承认高考你还送孩子上国际学校吗中国游学团：了解美国教育哪有代购重要如何一眼区分南方姑娘和北方姑娘高清美图诺丁汉大学校花复古写真留学校花清纯制服写真笑容灿烂上海设计专业校花可爱到犯规上视小女神清纯写真青春洋溢精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动第六届学习力大会新浪五星金牌教师颁奖典礼新浪全球资产配置高峰论坛高考特别报道公开课趣味棉花糖实验预言孩子未来奥普拉南加州大学毕业典礼演讲马云教师情结：青年讲课视频首曝光联合国环境署亲善大使王俊凯谈环保博客作者：分享十大“烧钱”专业在吃土的路上越走越远岁前女生该有多少存款在陪娃写作业面前一切反对派都是纸老虎最美奥菲利亚胡军排练场为妻子卢芳惊喜庆生国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学复旦大学南京大学武汉大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学浙江大学复旦大学中国人民大学上海交通大学武汉大学南京大学中山大学吉林大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划国家公务员考试报考指南年考研报名直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有