调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认图片来源注：文章发表于年月日。一项新报告称，降低船舶速度对人类、自然和气候都有巨大益处。减速不仅能减少温室气体排放，还能减少危害人类健康的污染物质，比如黑碳和氮氧化物。按体积计算，各种大小的船舶共运输世界上约的货物。但这些航行的代价是相当多的碳排放，船运产生的碳排放占全球排放总量的左右。现在，研究人员表示，他们有一个相对简单的解决办案：放慢速度。船只减速五分一不仅会减少二氧化碳的排放，还会限制硫氧化物和氮氧化物的排放，这两种物质对人体健康有害。减速航行还可以保护鲸鱼、提高安全性，也可能为船运公司节省资金。国际海事组织将在本周举行的一次会议中审议这一提议，目前一些业内人士表示支持。航运业已经熟悉了慢速航行的概念。在年全球经济衰退过程中，货船为削减成本平均减速。这帮他们减少了超过四分之一的日常燃料消耗和碳排放。词汇运输，运送货物，货品按体积算航海，航行船运，海运排放减速硫，硫磺氮氧化物有害的货船燃料消耗阅读理解：请在读完上文后，回答下列问题。答案实习编辑：姚依明责任编辑：潘程关键词英语我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜一篇文章带你了解各大理工院校的实力专业上海大学将延迟开学部分高校艺术类校考延迟武汉所高校是否推迟开学官方回应了北京印刷学院艺术类本科个专业共招人教育部部署教育系统新型冠状病毒肺炎防控应急预案工作分享：越来越多人选择国际学校的原因武汉大学倡议师生员工不要离汉有特殊情况需经批准武汉疫情致停课保利威开启应急免费直播苏州大学招生略有增加四专业录取原则有变化初入国际学校不适应“磨合期”需一步步调整大咖说武书连：英文版中国大学排行首发国家计算机网络应急技术处理协调中心国家中心年度公开招聘公告仇旻：当代青年要走别人没有走过的路樊登：孩子成长充满变数种力量驱动成才高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典新浪教育盛典聚焦“融”留学市场互联网数据白皮书公开课校长来了之北京育英学校校长于会祥胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始博客作者：分享岁男孩年收入亿未成年人做网红到底合适吗中国所高职高专分省排行榜武书连英文版中国大学排行榜首发老板说“好好干，我不会亏待你的”的潜台词国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学武汉大学南京大学复旦大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学英国牛津大学美国加州理工学院瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国伦敦大学学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有