调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认图片来源一项研究显示，患有关节炎等长期健康问题的人在潮湿的天气里更容易感到疼痛。民间流传，寒冷会使疼痛更严重，但实际上人们对这类天气的影响研究甚少。曼彻斯特大学的这项研究分析了从人的智能手机上收集来的数据，结果发现，在温暖潮湿的日子里，疼痛的症状其实更严重。许多人认为是温度影响了关节炎等疾病患者的疼痛感。但研究人员发现，寒潮并非罪魁祸首，参与调查的人们在湿度较大的日子里感受到的疼痛最严重。低气压和多风的天气环境也与疼痛的程度有关。在干燥、平和的日子里，人们感到疼痛的可能性最低。研究人员表示，他们的发现可能有助于开发一种疼痛预测系统，使人们能在痛感最低的日子里安排活动。它还可能帮助人们进一步理解疼痛的机制并带动新治疗方法的发展。词汇温度疼痛体会到的，感受到的关节炎寒潮，乍寒期湿度气压多风的，刮风的天气平静的预测、预报为提供解释机制阅读理解：请在读完上文后，回答下列问题。答案实习编辑：姚依明责任编辑：潘程关键词英语我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜北京全市大中小学幼儿园延迟开学将录制课程资源网播上海大学本科生、研究生寒假均延期至月日教育部提醒在外留学人员加强防范新型肺炎疫情河南多所高校发布紧急通知严禁提前报到山东省教育厅：严禁中小学提前开学上海市托儿所、幼儿园均不能在月日前开学全国多所国际学校延迟开学时间内蒙古：不得安排高三提前开学校外教育培训机构全暂停广东省教育厅：假期到过武汉的师生要加强健康监测教育免费向湖北省中小学生提供全科寒假系统课大咖说武书连：英文版中国大学排行首发国家计算机网络应急技术处理协调中心国家中心年度公开招聘公告仇旻：当代青年要走别人没有走过的路樊登：孩子成长充满变数种力量驱动成才高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典新浪教育盛典聚焦“融”留学市场互联网数据白皮书公开课校长来了之北京育英学校校长于会祥胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始博客作者：分享岁男孩年收入亿未成年人做网红到底合适吗中国所高职高专分省排行榜武书连英文版中国大学排行榜首发老板说“好好干，我不会亏待你的”的潜台词国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学武汉大学南京大学复旦大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学英国牛津大学美国加州理工学院瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国伦敦大学学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有