调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认亲爱的爸爸妈妈们双十一快到啦是不是已经开始买买买停不下来了不仅是网上，很多超市和商场也在凑热闹各种打折呢这样美好的节日，怎么能不带小朋友参与呢各位家长，不如将本周末的家庭活动设定成逛超市吧想不想剁手学习两不误没问题小今天又请来了声线男神老师给大家讲讲如何在超市和孩子用英语进行互动哟逛超市，这些英文超实用哦做爸妈的超市购物小帮手平时在家都是爸爸妈妈干家务。到了超市，不如给宝贝们布置一些简单的任务来帮助爸爸妈妈吧。不仅培养动手能力，通过帮助父母，还会让宝贝们获得满满成就感哦看下面的句子，打开孩子超市小帮手功能你能帮我推个购物车过来吗你可以帮我那一下这个购物篮么能帮我我去称一下这些橙子吧，。帮我去拿几盒酸奶吧。。我们把所有东西都放在收银台上吧。别错过练习数学的好时机买东西也是学数学的好机会哦家长可以设定几个简单的数学问题，考考孩子。在场景里学数学，代入感极强，学得又快又好。数学课开始：。一盒牛奶美元。。一包薯片美元。一共多少钱嗯，家长要是听到小朋友奶声奶气的回答出正确答案“”，是不是要开心到起飞哈哈。给孩子一次做主的机会想让孩子们从小愿意参与到家庭事务中来，不妨多问问他们的意见，给他们一些决策权。这样会让孩子觉得自己的意见是重要的，也愿意多参与到家庭食物中来。购物的时候，可以问问孩子：我们家还有牛奶么我们需要买牛肉么你想不想要写薯片试着培养孩子的金钱观念年纪比较小的孩子对钱的概念很陌生。那么买东西就是给孩子介绍怎么使用钱最好的时机啦比如，家长可以教孩子找零的概念。一样东西块钱，我们付了块钱，家长可以这样问：，如果我给收银员块钱，那么有多少找零呀，。是的，是块钱。另外也可以告诉孩子们，买东西有多种多样的支付方式哟。在中国，大多使用支付宝和微信支付。但是在国外，还是流行下面这几种支付方式：。我们可以用信用卡借记卡现金结账。好孩子要管理好自己的行为哦小朋友如果在超市乱跑非常危险。有的孩子还会直接拆了包装就吃，家长需要干预类似不妥的行为。时刻提醒孩子们不做危险动作，做个文明的小朋友哦。。结账前我们不能吃这些橙子哦。。小心翻这些书哦不要把书页撕下来。。小心撞到人别跑了。。你站在有人的梯子下面很危险的。好啦，老师今天教大家的这些，你们都记住了吗别忘了在下次逛超市的时候和孩子进行对话哦来源：英孚教育青少儿英语微信公众账号责任编辑：陈熙关键词外教英语超市我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜广东新一轮高水平大学建设计划所大学入围这十个你以为的“冷门专业”未来可能成金饭碗双十一之后你的快递都碎在了路上推荐：你不可错过的本英文原版好书大雾天依旧组织学生做早操高校学生会发致歉声明部分大学生入职后闪辞：及时止损还是试错中迷茫几十年了还在为考高分刷题专家直指教育弊端英国高校加紧吸引中国留学生美国名校青睐什么样的申请人愿为社会做贡献中国高科集团与法国驻华使馆签署合作协议大咖说来美国追寻快乐教育却陷入学区房悲剧英美名校已承认高考你还送孩子上国际学校吗中国游学团：了解美国教育哪有代购重要如何一眼区分南方姑娘和北方姑娘高清美图诺丁汉大学校花复古写真留学校花清纯制服写真笑容灿烂上海设计专业校花可爱到犯规上视小女神清纯写真青春洋溢精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动第六届学习力大会新浪五星金牌教师颁奖典礼新浪全球资产配置高峰论坛高考特别报道公开课趣味棉花糖实验预言孩子未来奥普拉南加州大学毕业典礼演讲马云教师情结：青年讲课视频首曝光联合国环境署亲善大使王俊凯谈环保博客作者：分享十大“烧钱”专业在吃土的路上越走越远岁前女生该有多少存款在陪娃写作业面前一切反对派都是纸老虎最美奥菲利亚胡军排练场为妻子卢芳惊喜庆生国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学复旦大学南京大学武汉大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学浙江大学复旦大学中国人民大学上海交通大学武汉大学南京大学中山大学吉林大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划国家公务员考试报考指南年考研报名直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有