调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认图片来源注：原文发表于年月日高温和大风正在扩大澳大利亚林火危机所威胁到的地区，澳大利亚的三个州已发出警告，预计将迎来今年林火季最糟糕的状况。距离夏季正式到来还有两周时间，然而澳大利亚几乎从未遇到强度如此猛烈的火灾。维多利亚州近十年来首次发布“红色预警”。在邻近的南澳大利亚州，阿德莱德以西的约克半岛上，当地社区烧起了弥天大火。在新南威尔士州，最近几周已有六人死于火灾，多座房屋被烧毁。悉尼再次被附近大火带来的有毒烟雾所笼罩。随着大火的肆虐，人们就气候变化所造成的影响也展开了激烈的辩论。澳大利亚政府坚称，没有直接证据表明气候变暖、干燥的天气条件与这次澳洲林火危机有关。但科学家与澳大利亚的国家官方气象局表示，证据是显而易见的。词汇强度，猛烈程度红色预警火势凶猛的被浓烟笼罩的，被烟雾充斥的有毒的火势或争论肆虐气候变化证据阅读理解：请在读完上文后，回答下列问题。答案实习编辑：姚依明责任编辑：潘程关键词英语我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜媒体评论：“蹭课”制度化当不限于北大清华四川拟新增所专科层次高校附名单为泰国“游学热”浇点冷水插班之前不妨细思“强基计划”强势出击：我该怎么上大学安徽省将新增一所独立民办本科学校广东明确公办民办中小学同步招生北京高考改为四天本科普通批设个志愿同样是“工业大学”人才培养就业方向大不同日本“高考”有道关于中国古代史的题考生都得分了回顾：全球教育关键词有哪些大咖说武书连：英文版中国大学排行首发国家计算机网络应急技术处理协调中心国家中心年度公开招聘公告仇旻：当代青年要走别人没有走过的路樊登：孩子成长充满变数种力量驱动成才高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典新浪教育盛典聚焦“融”留学市场互联网数据白皮书公开课校长来了之北京育英学校校长于会祥胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始博客作者：分享岁男孩年收入亿未成年人做网红到底合适吗中国所高职高专分省排行榜武书连英文版中国大学排行榜首发老板说“好好干，我不会亏待你的”的潜台词国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学武汉大学南京大学复旦大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学英国牛津大学美国加州理工学院瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国伦敦大学学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有