调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认美国人的教育是以赞扬为主，激励为主的教育。于是美国人自己总结了鼓励孩子向上的句鼓励的话。某校校长出访美国马里兰州，正好碰上该州教师培训，人手一本小册子，是老师在批改学生作业和课堂教学中必须使用的鼓励用语。。哇叫绝声。就该这么做。极好的。你不一般。杰出的。优秀的。伟大的。好的。真整洁。做得好。非凡的。我知道你能做的。我为你而骄傲。太奇妙了。超级明星。干得好。看上去不错。你是数一数二的。美极了。现在你起飞了进步了。你是有吸引力的。现在你做到了。你简直难以置信。你能做到。你怎样完成的。好啊妙。你真太妙了。你在进步。为你喊万岁。你达到目标了。你在前进中。多好啊。干的出色。简直难以置信。热狗。再试试。非同凡响。你太美了。你太不寻常了。现在你已所向无敌了。为你好。我欢你。你是赢家。我尊敬你。你一定会成功的。出色的工作。完美的工作。壮观的，引人入胜的。我欣赏你的做法。你是宝贵的。伟大的发现。你已经发现了秘密。你正在进步。你搞懂了。干的太好了。，万岁喝彩声。你成功了。我确信你能行。杰出的。太妙了。你确实尽力了。感谢你的帮助出色完成任务。创造性的完成任务。超级完成任务。你真令人感动。我欣赏你的工作。我已经看到了进步。非同一般的表现。你真实一个好骑手。你是负责任的。你真令人激动。你做对了。瞧，你已经有多领先了。多么丰富的想象力。多么专注的听众啊。你真有趣。你长大了。你尽力了。你很认真。出色的表现。你是一个好朋友。我坚信你的判断。我相信你。你非常重要。你属于我们。你已经得到了一个朋友。你让我开怀大笑。你让我今天增辉不少。我崇敬你。正确。你真让人高兴。你是个宝。你真妙极了。真了不起。你今天真让我高兴。真出色。热情拥抱你。亲吻你。我要说，我爱你。，附：请记住，一个微笑胜过句话语。来源：每日学英语微信公众账号责任编辑：陈熙关键词美国教师鼓励孩子我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜日本初中生徒手制服近米大鱼扛到居酒屋烧烤章莹颖尸体痕迹被找到法官新裁决来了张子枫辟谣不参加艺考今年高二不出意外明年参加北大毕业华裔教授科研造假遭伊大香槟分校解雇中科大博士生返乡过年失踪天家属紧急求助寻人北大回应翟天临事件：高度重视将按规定处理中戏副院长：不区分明星与普通考生校外实践需合规翟天临学霸人设崩塌背后家关联公司个代言年艺考如何考吴冠中考卷意外发现图演员翟天临遭学术打假：高学历不是演出来的大咖说分钟拐走个孩子暴露家庭致命漏洞调查：过半家长会羡慕别人家孩子优秀全国国际学校破千所家长应如何选择寻找高考锦鲤：下一个会是你吗高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼新浪全球资产配置高峰论坛高考特别报道公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享“春节焦虑症”自救指南后相亲“潜规则”，你中了几个王源主动放弃顶流留学现在才看懂北大毕业送外卖，谁的青春不迷茫国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学复旦大学南京大学武汉大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划国家公务员考试报考指南全国硕士研究生招生考试直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有