调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认图片来源本集内容探寻地球所有生命的密码学习要点有关“生命”的词汇边看边答文字稿“现在我们正从池水里取样，这样就能看到里面有哪些生物。”即使是最尖端的全球科学也能始自一片池塘和一个自拍杆。我猜想这里面充满了生命。但我凭肉眼却什么也看不到。“是什么也看不到，但只要你在显微镜下观察样本，就会看到里面的东西。”这是迄今规模最大的一个科学项目当中的一小部分解读地球上所有非人类生命的脱氧核糖核酸。这涵盖所有的植物、动物、真菌和单细胞生物，包括池塘里的生物，也正是这些工作人员研究的对象。伊恩麦考利博士技术开发组组长厄尔汉姆研究所“这真的很激动人心。在过去的十多年间，生物医学领域内已经发展了许多用来做单细胞测序的技术以分析人类或老鼠单个细胞的。我们正在做的事情就是调整这些技术以适应需要。”这里的生物，有的没有名字，更别说它们的序列了。它们甚至连名字都没有。伊恩麦考利博士技术开发组组长厄尔汉姆研究所“这是完全有可能的。”通过研究野生物种的，他们希望找到解决影响全球的问题的答案。比如，怎样培育农作物，使其能抵御疾病和气候变化。在未来十年间，英国的十家合作伙伴将破译万个物种的遗传密码。这是测序全球万个生物工作当中的一部分，研究结果可供所有人使用。词汇充满生命生物医学脱氧核糖核酸序列培育农作物破译遗传信息密码问题答案实习编辑：姚依明责任编辑：潘程关键词英语我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜澳媒：中国成年澳洲第二大移民来源国新加坡移民局：网传拒绝逾百名武汉旅客入境不属实孩子读国际学校需要提前考虑哪些问题决心出国留学的你该怎么选国际高中河北省沧州市小学生为春运旅客送“福”出国留学如何才能选择适合自己的学校调整思维模式找准公务员考试申论切入点印尼华人“过年”拜祖先吃团圆饭：满满的中华“古早味”北京正在研究制定深化职业教育改革若干意见了解国际学校的学习特色以便快速融入学习生活大咖说武书连：英文版中国大学排行首发国家计算机网络应急技术处理协调中心国家中心年度公开招聘公告仇旻：当代青年要走别人没有走过的路樊登：孩子成长充满变数种力量驱动成才高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典新浪教育盛典聚焦“融”留学市场互联网数据白皮书公开课校长来了之北京育英学校校长于会祥胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始博客作者：分享岁男孩年收入亿未成年人做网红到底合适吗中国所高职高专分省排行榜武书连英文版中国大学排行榜首发老板说“好好干，我不会亏待你的”的潜台词国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学武汉大学南京大学复旦大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学英国牛津大学美国加州理工学院瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国伦敦大学学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有