调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认小掐指一算，不多不少，三周以后就是春节啦小的时候，过年最期待的就是去各家串门走亲戚，收压岁钱。不过，亲戚太多，如何称呼这些长辈就是个问题了，一不留神就容易叫错。那英语中的各种亲戚叫法是不是也如此理不清呢今天小就来跟大家盘点一下，七大姑八大姨这些亲戚用英语应该怎么说直系亲属我们先从大家最亲近的说起。英语中的直系亲属主要包括父母、兄弟姐妹、配偶和子女。在这些称呼里，有些称呼身兼数职，比如兄弟和姐妹。要特指哥哥或姐姐，就要说，弟弟和妹妹则是。这里的和特指有血缘关系兄弟姐妹，可不能随便用来称呼别人哟近亲近亲一般表示三代以内的亲属关系，比如外祖父母以及我们常说的七大姑八大姨等。。英文中的称呼外祖父母，不像中国分为爷爷奶奶、外公外婆，而是统称或。但是如果向别人介绍的时候要说明是爸爸或妈妈一方的可以用来指代爷爷，来指代外公。外国人在称呼自己的祖父母的时候也有很多种亲昵的叫法哟比如，爷爷、外公可以叫作、等，奶奶、外婆可以叫作、、等。而曾祖父母则用来指代。。万能的、不同于中文里的七大姑八大姨，英文里父母一辈的亲戚称呼起来特别简单，一个和一个几乎可以搞定一切。不仅可以用来指代叔叔、伯伯、舅舅，还能用来称呼姑父、姨夫等。总之，只要是和父母一辈的男性长辈，用准没错。同理，姑、姨、婶母、伯母和舅母之类的长辈，一个也全部能搞定和除了指亲戚关系外，也可以用来称呼父母的朋友，就相当于中文里的叔叔阿姨。那这么多、搞混了咋办，外国人的办法就是将长辈的名字加在称呼的后面，比如、。而我们常说的的堂哥堂妹、表哥表妹等，也只用一个就全部解决啦姻亲英文中想要表达岳父岳母，女婿儿媳一类的说法也很简单，只需在对应称呼的后面加上就可以了，代表法律上的关系。比如：岳父岳母女婿儿媳对于中文里的姐夫、妹夫、小叔子、小舅子等等复杂的称呼，一句就全部搞定而嫂子、姨子、姑子等，也是用一个就解决啦其他亲戚关系还有一些因家庭重组而产生的新的家庭关系。比如：继父继母的英文就是，继子继女则被称为。同父异母或者同母异父的兄弟姐妹的英文说法是。养父养母的英文说法为，被领养的孩子被称为。怎么样，这些英文里的亲戚关系相对于中文是不是简单很多其实，在英文中，大家平时很少会用到这些称呼，在关系亲近的情况下，大多数时候都是直接以姓名相称，对于长辈也可以直接称呼姓名哟来源：英孚教育青少儿英语微信公众账号责任编辑：陈熙关键词趣味学习亲戚英语称呼我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜类高技能人才可直接获北京户口快来看看都是哪些调查：受访青年压力大时会自嘲“快秃了”两留学生酒后做“傻事”拘留后将被遣送回国加拿大核发学生签证将要求学生证明自己“积极学习”南开大学名校友匿名向母校捐赠亿元清华北大毕业生首选留京华为成最大雇主留学记：在以色列留学感受“不同”自主招生如何快速定位目标大学记住这四点年注册会计师报名考试规则是什么泰国内阁批准泰国落地签免费时间延长至月底大咖说来美国追寻快乐教育却陷入学区房悲剧英美名校已承认高考你还送孩子上国际学校吗昂贵名校说关就关云南某国际高中停课事件调查假如古人也有朋友圈，看到最后已笑疯高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼新浪全球资产配置高峰论坛高考特别报道公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享在哈佛“裸奔”的中国女孩姑娘有车有房年薪万嫁不出去如何应对史上最严自主招生政策学校将面临转型关于未来学校的研究综述国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学复旦大学南京大学武汉大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学浙江大学复旦大学中国人民大学上海交通大学武汉大学南京大学中山大学吉林大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划国家公务员考试报考指南全国硕士研究生招生考试直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有