调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认，。：如果你认为你伤害了某人或者让他们感觉不好，你可能想对他们说声对不起。以下是一些道歉时可以使用的表达方式：。。我真的很抱歉迟到了。这种事不会再发生了。。请原谅我晚到的回复。。我为没有早点打给你表示歉意。。我很抱歉没有给你回电话。。我为耽搁道歉。。不便之处，请接受我的歉意。。恐怕我帮不了你。。对不起打断一下。。。抱歉我把这儿弄得一团乱，我没时间将它打扫干净。。。请原谅我刚才说的话。我不是有意伤害你的。。。我本不该这么说的。别生我的气。。我错了。你能原谅我吗。原谅我如此粗鲁无礼。。我很遗憾地通知你，你的申请被拒绝了。正式。。。，，请再说一遍。抱歉。对不起。这些用在这些情景，例如，踩了别人的脚来源：沪江英语责任编辑：陈熙关键词趣味英语道歉老外我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜浙江高考英语加权赋分调查结果：决策严重错误华人携万欧元拟从德国飞往中国安检时被没收浙江省教育厅致歉：取消加权赋分恢复原始得分法抗议者不满政府让步称将继续“黄背心”运动内蒙古“励志哥”岁考上大学：希望三年毕业美国今为前总统老布什举行国葬这些机构将关门一天中国年十大流行语出炉“佛系”“锦鲤”入榜年国家公务员考试趋势变化：资料分析教育公益联盟成员：扬帆计划助学公益阮向荣澳洲网：澳大利亚人认为移民会带来好处大咖说来美国追寻快乐教育却陷入学区房悲剧英美名校已承认高考你还送孩子上国际学校吗中国游学团：了解美国教育哪有代购重要如何一眼区分南方姑娘和北方姑娘高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动第六届学习力大会新浪五星金牌教师颁奖典礼新浪全球资产配置高峰论坛高考特别报道公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享在线作业和学习是未来趋势朱永新：教育与公益同行中国教育需要进一步改革开放光荣与梦想中国基础教育四十年国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学复旦大学南京大学武汉大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学浙江大学复旦大学中国人民大学上海交通大学武汉大学南京大学中山大学吉林大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划国家公务员考试报考指南年考研报名直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有