调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认图片来源今日短语有一些女性在月经期间会出现下腹疼痛的症状，就是“痛经”。在英语中，“”或“”就可以用来描述“痛经”这一妇科症状。不论是与熟人谈及自己的症状还是向医生描述这类疼痛时，都可以使用这个说法。其中，名词“”的意思是“月经，经期”。注意，“”既可以作可数名词，也可以作不可数名词使用。但通常情况下“”是不可数的，前面不加不定冠词“”。这是因为当名词“”的前面有具体说明疼痛类型的词语时，“”不可数。比如，在搭配“”当中，“”的前面有用来表示疼痛类型的名词“”月经，所以“”不可数，它的前面也就没有不定冠词“”。再比如：我腰背疼。这里“”是可数的，因为它的前面没有用来表示疼痛具体部位的词语，而是用了“疼痛部位的名称”的形式来表达“有疼痛”。当然，这句话也可以变成：我腰背疼。这里“”变成不可数名词，因为“”的前面有名词“”，指明了疼痛感的来源。例句我发现每次月经肚子痛的时候，热水袋特别管用。让肚子暖和一点似乎对缓解痛经很有帮助。有人有止痛药吗乔来月经肚子很痛。我妹妹在我们小时候从来没有过痛经，但是现在她的痛经非常严重。实习编辑：姚依明责任编辑：潘程关键词英语我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜德国一女子勇敢挑战加拿大落基山脉的冰冻瀑布湖南师范博导指导学生毕业论文“研究自己”再不用纠结上清华还是北大两校互相开放课程互认学分留学生在美国当助教：别样角色收获满满成长意大利实体书店面临消亡半数国民一年不看一本书法国官员：法中加强学历互认赴法留学将更便捷江苏高考改革新规杜绝包办选科禁止提前分班张子枫获河南省表演专业统考第一名满分得崭露头角华裔少年摘得法国“神童达人秀”总冠军缺乏连贯性教育规划希腊教育部长：计划吸引留学生大咖说武书连：英文版中国大学排行首发国家计算机网络应急技术处理协调中心国家中心年度公开招聘公告仇旻：当代青年要走别人没有走过的路樊登：孩子成长充满变数种力量驱动成才高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典新浪教育盛典聚焦“融”留学市场互联网数据白皮书公开课校长来了之北京育英学校校长于会祥胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始博客作者：分享岁男孩年收入亿未成年人做网红到底合适吗中国所高职高专分省排行榜武书连英文版中国大学排行榜首发老板说“好好干，我不会亏待你的”的潜台词国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学武汉大学南京大学复旦大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学英国牛津大学美国加州理工学院瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国伦敦大学学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有