调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认图片来源研究人员设计出了一种可以在术后快速将身体组织粘合起来的双面胶带。这个设计灵感源于蜘蛛在雨中捕猎时分泌的“胶水”。文字稿让身体组织形成紧密的密封是十分困难的，因为它们表面的水分会使组织变得光滑。用来将伤口缝合在一起的缝合针或缝合线并不总是有效，而且可能会导致感染。已经存在的组织粘合胶需要几分钟才能发挥作用，并可能滴到身体的其它部位。来自麻省理工学院的科学家们注意到，蜘蛛在雨中捕捉猎物的方法是靠分泌一种含有带电多糖的粘性物质，这种物质几乎可以瞬间从昆虫表面吸收水分，留下一小块干燥的表面，从而黏着猎物。研究人员设计了一种有同等功效的双面胶带，这种胶带经酸处理过。研究人员在不同类型的老鼠和猪组织上进行了试验，包括肺、小肠、胃、肝脏和皮肤。他们发现这种双面胶带在五秒钟内就可以将组织密封起来。这个研究小组表示，随着更多的研究，这种双面胶带可以用来代替缝合线，甚至可以用它把医疗设备固定到心脏等器官上。但他们同时提醒人们，离在人体上试验双面胶带仍需几年时间。词汇缝合针缝合线感染猎物分泌碳水化合物，糖类多糖即刻地，瞬间地用处理过肺小肠胃肝脏人体实验阅读理解：请在读完上文后，回答下列问题。答案实习编辑：姚依明责任编辑：潘程关键词英语我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜北京学生身在武汉回不来市教委要求学校保持每日联系教育部召开专题会议：明确教育系统近期疫情防控大重点工作出国留学家庭预先做好资金安排的几个方法凯文教育预计去年净利润万至万清华大学发布关于加强校门管理的通知受访青年认为了解家乡地名有益理解文化民俗面对国际学校考官面试学生该如何机智作答心理健康是留学生成功留学的基础开学后北京师生入校须戴口罩校门口设体温监测不用纠结海外留学到底读公校还是私校的秘籍在这里大咖说武书连：英文版中国大学排行首发国家计算机网络应急技术处理协调中心国家中心年度公开招聘公告仇旻：当代青年要走别人没有走过的路樊登：孩子成长充满变数种力量驱动成才高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典新浪教育盛典聚焦“融”留学市场互联网数据白皮书公开课校长来了之北京育英学校校长于会祥胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始博客作者：分享岁男孩年收入亿未成年人做网红到底合适吗中国所高职高专分省排行榜武书连英文版中国大学排行榜首发老板说“好好干，我不会亏待你的”的潜台词国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学武汉大学南京大学复旦大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学英国牛津大学美国加州理工学院瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国伦敦大学学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有