调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认孩子上学是大事，一所好学校直接影响着孩子未来这几年的生活与成长，也影响着孩子的世界观与格局。选学校时，我们一定要慎重，要选适合孩子发展而且是他喜欢的学校。月日，立冬，正值火热择校季国际学校春招已经开始，不少家长常常要奔波于各所学校之间，了解各个学校的办学特色，为选学校而不停地操劳，只为在明年春季时，孩子能够入读到适合他发展的好学校。报名参加择校展，了解北京好学校然而，面对明年春季的转学择校，不少家长疑惑重重：在北京，有哪些国际学校孩子可以去选择孩子进入国际学校，需要满足什么条件在明年春天，孩子如何顺利完成转学国际学校对户口、房产有哪些要求解决孩子升学择校的难题，逛一次择校展会就足矣，困扰家长的很多问题和疑惑都将迎刃而解。接下来，跟着小编了解新浪国际学校秋冬择校巡展的最新动态，为明年的升学择校未雨绸缪。它是一场大型的国际学校择校展，聚集了幼儿园、小学、初中、高中、海外大学等各个阶段的学校，一站式解决孩子未来升学路上遇到的择校难题。近多所具有代表性的学校同时亮相，一次逛展，便可了解最新、最全的北京学校信息。参展学校名单如下，众多优质学校纷纷亮相。其中，北师大二附国际部、北京四中国际课程佳莲校区、三十五中国际部、北京市第十二中国际部、北京中学等北京优质公办高中国际部参加展会，与万千择校的家长面对面交流。此外，在参加展会的学校当中，还有、世青、海嘉、凯文、爱迪、中育贝拉等备受万千家长青睐的优质国际学校。本次展会上的学校类型齐全，数量众多，品质俱佳，对于明年有转学计划的家庭来讲，这场展会绝对是一次良好的择校机遇。在本届展会上，除了遇见北京优质的学校外，还能倾听北京哈罗英国学校中方校长赵新、北京四中原校长、北京金融街润泽学校总校长刘长铭、北京王府学校副校长余瑶等位教育行业大咖带来的精彩演讲，他们将抽出宝贵的时间，为参展的家长分享私藏多年的教育干货。位教育大咖演讲流程吕付国老师将在月日上午点整开始分享“公民同招新政下的升学择校规划”，帮助参展的家长解读北京摇号政策：民办校摇号入学对房产及户口的要求有哪些没有被国际校摇中，依然想读国际校，该怎么办幼升小、小升初、中考、高考四个时段分别如何切换到国际教育长按图片，了解北京最新政策为了帮助孩子更加顺利地升入心仪的海外大学，展会还设立一个独特的专区：海外院校专区。届时，所优质海外院校招生官及专家现场免费咨询，一站式解决海外留学择校难题，为广大家长和学生排忧解难。海外院校专区聚集了美国的犹他大学、英国的赫瑞瓦特大学、日本的京进语言学院、澳大利亚的迪肯大学等欧、美、澳、亚四大洲的海外院校，不出国门，便可与四大洲的知名学院面对面交流。立足现在，筹谋未来。为了帮助孩子在升学择校的路上更轻松，展会专门邀请了北京知名的教育专家，现场解答升学途中遇到的各种疑惑，为孩子量身定制择校方案。展会现场，四位教育及升学指导专家为参展家长答疑，为孩子定制择校方案。吕付国将对孩子的中、高考学业规划和志愿填报提出宝贵的方案；李猛老师将为孩子匹配到最合适的国际学校定制方案；宋海丽老师将为参展的家庭提供免费的学习规划和升学指导意见，助力孩子成绩提升；王实老师将帮助参展家庭做好留学申请规划。一对一咨询部分专家为收费项目，详情见各专家介绍。左右滑动查看咨询专家当然，这次展会不仅能够解决孩子升学中遇到的择校难题，还能培养孩子的综合素质、激发艺术天赋。展会将设置“爱心画展”展区，展示来自天然美术的多幅小朋友天马行空的艺术画作，展示的画作还将在现场进行“爱心义卖”，把孩子的爱心传递到边远贫困山区。这是一次颇具教育意义的爱心活动，助力孩子树立正确的价值观，意义非凡，影响久远。择校展公益画展在孩子奉献爱心、丰富精神世界的同时，也将收到逛展带来的惊喜：逛展时，只需集齐枚印章，便可参与免费的抽奖环节，国学书籍、新浪玩偶、水晶笔、小金狮等精美里面免费获得，而且本次抽奖环节将是中奖，让孩子带着心爱礼品开开心心地回家。这不仅是一场择校之旅，更是孩子成长与收获的乐园月日，让这个周六不平凡扫码免费报名，获取入场凭证与数万国际学校家长聊国际教育扫码添加小助手，进入专属群组扫码添加小助手，进入专属群组编辑：尹菲实习编辑：韩欣惠关键词北京国际部国际学校国际教育我要反馈想了解北京国际学校最新招生动态点击这里参与新浪国际学校秋冬择校巡展国际教育大咖现场支招升学择校难题，干货满满相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜考生笔试面试均第一后招聘取消安医大回应长大后我就成了你女孩与昔日班主任成为同事泰晤士高等教育年世界大学声誉排名：哈佛居榜首重磅教育部将启动第五轮学科评估工作教育部：全国教育经费总投入去年首超万亿元高校千余名学生穿白大褂摆“中国加油”现场震撼研招统考网上确认操作指南来啦国家留学基金委：年底前因疫情无法公派留学可延期年最新消息发布美国私立中学排名高校开品酒课教室坐得满满当当曾有学生醉倒课堂大咖说新浪教育盛典盛大启动北京国际学校如何选周建华：优秀孩子一定是父母“陪”出来的龚亚夫：少儿英语应放弃焦虑营销高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典新浪教育盛典聚焦“融”留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有