调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认有很单词我们都认识，但它们组在一起，变成词组的时候就不是我们想的意思了，比如下面这些，如果搞错了它们的意思，那你学的一定是假英文。。妓院假英语：体育室。美钞假英语：死了的总统。老年人假英语：高级公民。上厕所假英语：洗手。害群之马假英语：一只黑羊。开玩笑假英语：拖后腿。美国黑人假英语：非洲美国人。收回前言，改正错话假英语：食言。精神病科医生假英语：发疯的医生。最后时刻假英语：十一点。人身攻击假英语：个人评论。淡水假英语：糖水或者甜水。骗子假英语：信得过的人。刑事律师假英语：犯罪的律师。化妆室假英语：试衣间或者更衣室。常识假英语：马的感觉。好主意假英语：资本主义思想。庸俗的交谈假英语：熟悉的谈话。新手假英语：绿手。勃然大怒假英语：试穿。妖术假英语：黑色艺术。麒麟假英语：中国龙。官僚习气假英语：红色带子。对华政策假英语：中华政策。忠实可靠的人假英语：皮肤白色的人完全陌生的人假英语：陌生的黑人。西红柿假英语：爱情之果。不祥之兆假英语：大字报。博得满堂喝彩假英语：推倒房子。由第三者安排的男女初次见面假英语：盲目的约会或者是瞎约会。汽车饭店；汽车旅馆；汽车影院假英语：，路边店。美国的生活方式，美国人的自由民主观念假英语：美国梦。黄皮书法国政府报告书，以黄纸为封假英语：黄色书籍。女学者，女才子假英语：蓝色长筒袜。一种玫瑰，名叫美丽动人假英语：美国美女。软骨病假英语：英国病。愉快宁静的晚年假英语：印度的夏日。害人的礼品假英语：希腊的礼物。吹牛的人假英语：西班牙的运动员。滑石粉假英语：法国粉笔。赤身裸体假英语：穿着生日礼服。令人毛骨悚然，恐惧假英语：令人发指，气愤。高看或者看重自己假英语：为自己想的很多。鼓起勇气假英语：提上袜子。是吗假英语：你别说。说的好假英语：你再说一次来源：微英语微信公众账号责任编辑：陈熙关键词假英语趣味学习我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜江西编导联考作弊调查考试院初步确定为考生作弊那些没有被屏幕点亮的年轻人：为何“读一年就放弃”英国内政大臣：脱欧后英国或削减的欧盟移民又有两所新大学来了：高校设立转向“小而精”名校本科男靠卖力气棒棒谋生为何未实现人生逆转章莹颖案审前听证：被告前妻当庭反驳干员证词这些美国大学发奖学金“很大方”红领巾法学院为特教学校的孩子添上成长防线八大藤校早申录取结果全放榜哈佛亚裔录取率提升画地为牢还是积极融入中国留学生谈交朋友那些事儿大咖说来美国追寻快乐教育却陷入学区房悲剧英美名校已承认高考你还送孩子上国际学校吗新浪升学帮上线“国际学校库”一张照片告诉你为什么要好好学习高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼新浪全球资产配置高峰论坛高考特别报道公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享江浙沪高考十年折腾往死里骂也不敢辞职的职场中年人中国少年为何自杀改变学生命运的同时是否会让无数老师失业国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学复旦大学南京大学武汉大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学浙江大学复旦大学中国人民大学上海交通大学武汉大学南京大学中山大学吉林大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划国家公务员考试报考指南年考研报名直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有