调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认当外国人听你讲了一堆他觉得很扯的东西，一般都会说“”。如果你真觉得他表示感兴趣的话，那就错了，他们只是想表达“呵呵”而已。今天，小编给大家分享一组超搞的创意，看外国怎么表达“呵呵”这个高贵冷艳的词。英语单词，汉语通常译为“有趣的”。听到美国人说“”很有趣或“”有趣的想法，通常，中国人都理解为赞同或夸奖。但是，实际上，，并不是一个褒义词。当然，也不是一个贬义词。“具体情况具体分析”。好比在某场合，有个中国人说了句什么，根据当时的情景、语境或上下文，闻者应该能听得出是真心赞同，还是客套敷衍，甚或为讽刺嘲笑。，根据权威的剑桥英语词典，意思是：引人注意。比如，一个同学说，。。我刚看了一本书，很有意思。引起闻者的注意，接下来，会有补充评论，如：。很搞笑的。这是褒义的用法。也有贬义的用法。如：不是我的过错，你却对我吼叫，真有意思如何辨别是否认同、赞同甚或夸奖关键全在于根据语境上下文。如果在说了“”或者“”之后，显出“愿听详情”的样子，或者顺着话题分享同感，那表示闻者确实是真有兴趣，很是赞同。但如果下文是转换话题，迂回敲击，那便表明，闻者并不赞同。“”相当于汉语的“那可是个奇葩想法”。大家都知道，这里，奇葩的含义是怪异、离奇、不可思议。整个一句话的实际含义，并无表示赞同之意。多数情况是，英美人对你所说的东西没有兴趣，但又不愿直白地让你扫兴，于是，便会说“。”或者“。”显然，这并不表示赞同、欣赏或夸奖，只是礼貌性的回应而已。“呵呵”，是笑声的拟声词，原本表示笑声。在网络聊天时，若对对方表示不满或者不知道该说什么，有网民会用“呵呵”应急敷衍。所以，在客套敷衍时，英美人用“”词句，相当于中国网民用“呵呵”。来源：口袋英语精选微信公众账号责任编辑：陈熙关键词呵呵英语表达我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜“女德”魔爪伸向青少年吃鱼眼近视给父母洗脚治癌直击陕西万人艺考现场附试题美国大学放榜录取率下降女德班闹剧频现传统文化教育应完善资质内容监管美“虎爸”罚霸凌女儿走公里上学河南农大一名女班长用奖学金购秋裤送全班同学赴日留学一定要上语言学校吗哈佛招生歧视案背后族裔与公正意味着什么山西年普通高考网上补报名公告趣味英语：这个经典心理学实验说明人类很容易被操纵大咖说来美国追寻快乐教育却陷入学区房悲剧英美名校已承认高考你还送孩子上国际学校吗新浪升学帮上线“国际学校库”岁就要准备高考教你一招缓解焦虑高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼新浪全球资产配置高峰论坛高考特别报道公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享在线作业和学习是未来趋势朱永新：教育与公益同行中国教育需要进一步改革开放光荣与梦想中国基础教育四十年国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学复旦大学南京大学武汉大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学浙江大学复旦大学中国人民大学上海交通大学武汉大学南京大学中山大学吉林大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划国家公务员考试报考指南年考研报名直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有