调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认英语中有很多单词长得很相似，但意思却是大不相同。但这些词却让众多刚接触英语或是正在努力学习英语的小伙伴们，很是头疼今天我们就一起来学习一组容易混淆的词“”、“”和“”的不同以及用法。居住；生存；生活。活着的；生动的，。它指的是某人居住的地方自己的家；或是动物是活着的。做形容词表示“活着的”时，通常指物，不指人，。他们过去住在上海，现在搬到了北京。。我们很少能看到这样活生生的一条响尾蛇。。活着的。它指的是某人正活着。它侧重说明生与死之间的界限，既可指人，也可指动植物。我的小儿子想救这条鱼，让它活着。。活泼的；充满活力的，。它指的是某人充满活力，积极热情。它既可指人，又可指物。。真是个有活力的小女孩。最后总结一下，“”有两个常用的词性，作动词时，表示“居住；生存；生活”，作形容词时，表示“活着的；生动的”，要注意，表示“活着的”时，通常指物，不指人；“”是形容词，“活着的”，要注意它既可指人，也可指动植物“”是形容词“活泼的；充满活力的”注意它既可指人，又可指物来源：每日学英语微信公众账号责任编辑：陈熙关键词英语学习形容词我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜作业漏写惹恼老师初中生写诗悔过：七情六欲乱心智所双一流高校换帅任命位校领导这些高校的就业性价比不输清华北大和复交小学老师被指常爆粗口致学生学说脏话校方回应申请英国商科先来看看申请要求有多高英国大学通常用哪些理由拒绝你成功率又有多高新中国首张博士学位证书展出：钱三强签发别用钱少为何不辞职去呛基层公务员自主招生的四大误区你真的都知道吗学习力大会商汤科技：赋能教育人工智能仅走了半步大咖说来美国追寻快乐教育却陷入学区房悲剧英美名校已承认高考你还送孩子上国际学校吗中国游学团：了解美国教育哪有代购重要如何一眼区分南方姑娘和北方姑娘高清美图诺丁汉大学校花复古写真留学校花清纯制服写真笑容灿烂上海设计专业校花可爱到犯规上视小女神清纯写真青春洋溢精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动第六届学习力大会新浪五星金牌教师颁奖典礼新浪全球资产配置高峰论坛高考特别报道公开课趣味棉花糖实验预言孩子未来奥普拉南加州大学毕业典礼演讲马云教师情结：青年讲课视频首曝光联合国环境署亲善大使王俊凯谈环保博客作者：分享十大“烧钱”专业在吃土的路上越走越远岁前女生该有多少存款在陪娃写作业面前一切反对派都是纸老虎最美奥菲利亚胡军排练场为妻子卢芳惊喜庆生国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学复旦大学南京大学武汉大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学浙江大学复旦大学中国人民大学上海交通大学武汉大学南京大学中山大学吉林大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划国家公务员考试报考指南年考研报名直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有