调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认环球网教育报道由于受到疫情影响，今年上半年在线教育的关注度及使用率不断攀升，然而伴随而来的相关投诉量也激增。近日，央视在报道教育培训乱象中点名了一些教育机构存在的“退费难、虚假宣传及课程质量差”等问题。其中，在线英语培训机构阿卡索就被消费者投诉外教老师无故迟到、上课玩手机及经常“掉线”等诸多问题。外教频出问题被投诉：无故迟到、上课玩手机、旷课、经常黑屏“掉线”据报道，今年月中旬，北京家长秦女士在阿卡索外教网进行了试听后为女儿购买了价值元的节英语外教课，客服向秦女士表示阿卡索的教师百分百具有资质，并且声称试听课的教师与正式课程的授课教师无任何区别。可令秦女士意想不到的是，之后的课程频出状况。据秦女士反映，老师上课迟到也未说明任何理由，在一节时长分钟的外教课上，老师竟然迟到了分钟，老师进入网络课堂后低头玩手机、掉线黑屏，无法正常上课的状况频出。环球网记者在黑猫投诉平台上发现，不少消费者投诉了阿卡索外教的种种问题，比如旷课、课程质量差等。有消费者指出，某些教师在上课途中关掉视频，或者玩手机，甚至有些教师在分钟的课程中播放了分钟的歌曲。家长反映，孩子在体验了阿卡索的外教课程之后还出现了拒绝学习英语的情绪，使得学习效果“适得其反”。目前，不少在线英语培训机构在招生时都宣称自身拥有数量庞大、口音纯正的欧美外教，而家长却发现一些机构的大部分外教均是来自东南亚或南非等地，英语发音并不纯正，而且外教持有的资格证书权威性也存疑。来自广东的一位家长向央视记者表示，阿卡索的教师发音并不标准，课程质量与之前试听课存在较大差别，在后期申请退费的时候还会遇到很多问题。此前，教育部等六部门发布的关于规范校外线上培训的实施意见中明确指出，校外线上培训机构聘用外籍人员时要在培训平台和课程界面的显著位置公示培训人员姓名、照片和教师资格证等信息，公示外籍培训人员的学习、工作和教学经历。教育部官网外教所持资格证书权威性存疑：竟由机构自行颁发资格证书然而，据央视记者调查发现，不少培训机构的师资存在“挂羊头卖狗肉”的现象。在阿卡索外教网的资质查询入口中，输入授课老师的名字后，尽管可以查看到教师的资格证书，然而教师姓名却被设置了马赛克，家长提出疑问，“连教师名字都是遮挡的，如何证明资格证书是属于这位教师的”阿卡索外教网工作人员回复记者时表示，平台是为了保护个人隐私才为教师名字打上马赛克。更令家长匪夷所思的是，证书上明确写道，此证书由深圳阿卡索信息公司颁发，这表明，阿卡索外教网的教师资格证书是由内部平台颁发的，家长对证书的权威性产生了质疑。据阿卡索官网信息显示，阿卡索外教全部通过了国际测评考试和考核，持有等国际公认英语教师资格证书。公开报道中显示，阿卡索已与英国官方权威认证机构达成战略合作，将全程审核并监管培训课程的执行与测试过程，外教的成绩均可通过查询。阿卡索官网然而央视记者从官网上发现，提供的资格证书认证服务中并未注明能够认证证书，记者随后将阿卡索外教网的教师资格证书通过邮件形式发送给上级监管机构英国资格认证和考试管理办公室，随后记者收到回复称阿卡索的教师资格证书并不受其监管。消费者遇“退费难”问题专家提醒：提前注意留存证据，仔细查看合同不少家长表示，在他们要求退费时也只能通过电话或者网络的方式与培训机构沟通，然而客服往往百般推诿，家长又再一次遭遇维权难的问题。相关律师针对此问题时表示，消费者在遇到虚假宣传，即实际培训课程与宣传内容不符的情况下，首先可以要求退费，甚至可以要求机构做出已支付费用倍的赔偿。相关部门也提醒家长，在为孩子报名在线课程时，一定要提前注意留存证据，仔细查看合同。关键词阿卡索外教资质我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜教授夫妇拆祖宅建书院：山水就是最好的课堂警惕毕业季求职诈骗高发遇到这些“坑”请绕道西南财经大：施行专业类专业招生预计招人背作文、写雷同作文中考“套路作文”成风症结何在高考志愿怎么填有利于提高录取率技巧：如何轻松应对国际学校面试在美中国留学生频遭租房诈骗资深地产经纪支招复旦大学管理学院届学生毕业典礼举行疫情面前没有局外人诺丁汉中外大家庭联手抗疫行测备考：蓦然回首“重点”在灯火阑珊处大咖说新浪五星金牌教师评选开启火热报名中加油高考愿所有考生都能无畏前行儿童成长危机报告：父母童年越不幸孩子成长越糟糕西城区幼升小小升初热点解读高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典新浪教育盛典聚焦“融”留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享武书连中国大学本科毕业生质量排行榜国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有