调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认新京报讯记者樊朔近日，新京报记者了解到，一家位于北京丰台的英语培训机构北外儿童英语角门校区因资金问题停止运营，超过二百名学员已缴纳学费无法退费，涉及金额超百万。月日，该校区校长张路告诉新京报记者，目前机构正在与其他培训机构协调转课事宜，并同步寻找资金引入。多名家长称，在月日进行的现场沟通会上，张路否认了该机构继续办学的可能，对于转机构也并未提出具体方案。月日下午，北京外国语大学继续教育学院市场部的一名工作人员表示，北外儿童英语使用了北外的品牌，北外对其有监管职能。目前他们已与该机构负责人进行沟通，同意其提出的中止合作的要求，并敦促该机构处理好学生未退费等情况。超名学员无法退费，涉及金额超百万陈颖化名是北外儿童英语角门校区一名学员的家长。她告诉记者，去年月底，她在北外儿童英语角门校区为孩子购买了两年的英语课程，课时总数达课时，总价值为元。疫情期间，该机构线下课程停滞。陈颖称，五月之前机构曾开展过几次网课教学。月日，北外儿童英语角门校区暂停了其线上教学。多位家长提供的微信聊天截图显示，机构工作人员称，由于网络教学系统存在问题，暂时不能满足线上教学的要求，因此线上课程暂停。此后，校方与家长就教学计划经过多次沟通，但线上课程一直处于暂停状态。月日，校方在家长微信群中发布通知，称由于校区资金遇到较大困难，目前校区已进入停摆状态。北外儿童英语角门校区停止运营，大门紧闭。受访者供图陈颖称，目前她的孩子未消耗课时价值多元。据家长自发统计，北外儿童英语角门校区暂停运营受影响学员已超人，未退还的学费预付款从元到元不等，总金额超百万元。校方：正接洽其他培训机构转课并同步寻找资金陈颖提供的微信聊天截图显示，北外儿童英语角门校区教务老师的工作人员称，目前机构的资金状况不足以给家长退费。机构正协调周边教育机构等资源，目前已与部分学科、艺术培训机构达成初步合作意向，为学生提供转课服务。同时校方正争取资本引入，希望能在原校址继续运营。陈颖告诉记者，校方提出的“转机构的解决方案”，实际上是由每个机构分担十几个课时，“像我这种剩二百多个课时的家长，要想找下家消耗课时，就相当于带着孩子去七八家机构不停的试听，如果不在下家缴费，纯属折腾。”北外儿童英语角门校区工作人员声称，目前正与其他机构接洽提供转机构服务。受访者供图月日，北外儿童英语角门校区校长张路回应新京报记者，该机构确实因资金原因停止运营，目前机构正在与其他培训机构协调转课事宜，并同步寻找资金引入。月日下午，部分家长代表与北外儿童英语角门校区负责人张路进行了现场沟通。多名参会家长告诉记者，根据统计，多数家长要求退费。张路在现场否认了继续办学的可能性，表示将记录下家长的退费需求并与已有资产进行对比。对于转机构这一选择，张路并未给出具体的解决方案北外：已同意该机构中止合作的要求微信公众号“北外儿童英语丰台角门中心”显示，北外儿童英语是北京外国语大学网络与继续教育学院下属的儿童教育品牌，其账号主体为北京英伦启教文化教育科技有限公司。天眼查信息显示，北京英伦启教文化教育科技有限公司成立于年月，法定代表人为胡庆荣，股东为苗庆伟、张路和王棠。月日，该公司法定代表人由张路变更为胡庆荣。月日下午，北京外国语大学继续教育学院市场部的一名工作人员告诉记者，北外儿童英语角门校区所属的北京英伦启教文化教育科技有限公司使用了北外的品牌，北外对其有监管职能，但该机构的课程运行、后期维护都由其独立运转。目前学生家长反映的情况他们已如实记录并与该机构负责人进行了沟通，目前已同意该机构提出的因停止运营中止合作的要求，并敦促该机构处理好学生未退费等情况。新京报记者樊朔编辑巫慧校对卢茜关键词英语培训机构我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜超八成高中生都是近视你的眼睛就是被它毁掉的合肥学院已更名合肥大学校方回应：有误北京市学生上课、举办会议有望摘口罩新浪国际学校在线咨询会：德佩斯苏州校区山东就高校学费政策征求意见本专科最低元德国出炉经济刺激计划有孩家庭每个孩子欧元补贴陕西科技大学年材料与化工调剂公告甘肃公布高考加分方案烈士子女录取时文化课加分英国首相要求小学六一开学仅不到一半学校响应涨知识：毕业后考研和应届考研区别大咖说新浪五星金牌教师评选开启火热报名中北京中小学校长印象年版之一年北京各区小升初新政解读及实操案例拆解西城区幼升小小升初热点解读高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典新浪教育盛典聚焦“融”留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享武书连中国大学本科毕业生质量排行榜武书连年中国大学排行榜发布清华北大浙大位列前三中国国字号大学排名出炉中国科学技术大学雄居第一国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学英国牛津大学美国加州理工学院瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国伦敦大学学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有