调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认原标题：资质难查培训机构的“英语外教”竟是葡萄牙人资质难查外教主要看脸培训机构的“英语外教”竟是葡萄牙人央视网消息：当下，无论是孩子还是成年人，学习英语都是工作学习生活中的基本需求，于是各种英语培训机构火热起来。然而随着优质外教资源逐渐紧缺，部分机构存在“长着一张外国脸，就可以当外教”的现象，并且课时价格高昂。这样的价格与教学质量真的匹配吗价格不菲、宣传不实“英语外教”母语非英语在北京，记者走访了几家英语培训机构。在推荐外教课程时，大多数培训机构都表示，他们的外教都来自于美国、英国、加拿大、澳大利亚等以英语为母语的国家。某英语培训机构工作人员：线上线下都有，咱们的外教都是北美、加拿大那边的老师。某英语培训机构工作人员：外教全部来自于爱尔兰，也就是英国旁边的那些国家。记者了解到，这些培训机构的外教口语课，大多是小班授课，价格平均在每课时元到元左右，比中国老师教授的课程价格高出很多。某英语培训机构工作人员：中国老师上课，每个班个人，一共个小时，元。外教课一小时元，就是聊天。不过记者却发现，这些英语培训机构的宣传，似乎有不实之嫌。在某款在线英语培训手机上，客服人员一直强调，他们的外教全部来自于英国、美国、澳大利亚和加拿大等英语母语国家，但在“推荐老师”版块中，记者看到，有两位葡萄牙籍的教师。英语外教：我出生在葡萄牙，你知道的，葡萄牙不是一个说英语的国家。但是我能够学好英语，我已经教了年英语了，大部分遇到我的人都会以为我出生并成长在美国。在多家英语培训机构发布的教师资料中，记者也发现，很多外教所在的国家，并不是以说英语为主。英语外教：我来自乌克兰，我是一名在中国的英语老师。英语外教：我来自摩洛哥，我今年岁，现在在中国当英语老师，教小朋友。一些消费者表示，从教学的角度来说，母语是不是英语，并不是能否教好英语的必要条件。但是有些外教的英语发音，实在令人不敢恭维。消费者：我报的外教课，他非说自己是英国人，但无论是听起来还是看起来，我觉得就是东南亚人，发音很别扭。一家英语培训机构的工作人员的告诉记者，他们的外教不仅有口音，而且还身兼多职。某英语培训机构工作人员：有一个法国人在我们这儿兼职做外教，我毫不避讳，他说话就是有口音。他在中国同时做五份工作，专业也什么都有，文科、理科、工科、艺术外教资质难查我国相关法规规定，外国人在中国就业须取得就业许可证书；而来华申请外国语言类教学工作签证的外国人，需满足具有学士及以上学位、两年及以上相关工作经历、从事母语教学、无犯罪记录等条件。那么，现在这些培训机构的外教，是否具有相关资质呢某英语培训机构工作人员：这是外教的个人隐私，是不能公开的。某英语培训机构工作人员：我能给你看对外英语教学证书，但是护照不行，这是个人隐私。记者：那签证呢某英语培训机构工作人员：签证当然也不能给您看了。当记者在一家培训机构的官方网站上询问能否查验外教资质时，得到的回复则是“现在外教太紧缺了”，外教身份属于“商业机密”。还有的培训机构甚至不知道什么是外国人工作许可证。记者：我可以看外教的工作许可证吗某英语培训机构工作人员：这个是什么东西我不太清楚这是什么。依据我国相关管理条例，只有“字签证”是发给申请在中国境内工作的人员。而持有学生、旅游等其他签证的外国人，都不能在中国进行教学工作。记者了解到，在中国，外教想要拿到非母语国家的外国语言类教学工作许可证，其实并不容易。记者：如果是来自非英语母语国家，可以在中国办理工作许可证、可以在中国当外教吗国家外国专家局工作人员：外语教学人员原则上得是母语国的，所以说非母语国家的外教要正常在网上提交的话，我们这肯定会不予批准的，因为政策上是这么写的。记者在调查发现，还有外教中介公司给培训机构专门联络外教资源，资质不同、价格不等。中介工作人员介绍，来自英语国家、持有文教类工作签证的外教，月薪普遍在两万元以上；如果是母语非英语、持有学生签证的外教，月薪则在一万元左右。某外教中介公司工作人员：合法的只能办理文教类的工签，其它的所有签证都是不合法的，但是现在中国的大部分外教都是不合法的，但是只要这个没有被查到的话就没有问题。严查外籍人士非法务工选择外教需谨慎凭借着一张外国人的脸，这些没有资质的“外教”就能够轻松地找到一份薪水还不错的工作。而家长们花费了高昂的学费，换来的却是名不副实的课程。近年来，外教市场的种种乱象已经引起国家有关部门的高度重视，重拳出击予以打击。近日，北京三中院对刘某娟等三人涉嫌犯组织他人偷越国境罪案作出终审裁判。这三名被告人明知外教没有合法入境手续，还非法组织多名外教入境，并介绍外教非法从事劳务。最终被判处有期徒刑两年、一年九个月、一年六个月，并处罚金一万元、五千元。北京三中院审判长于靖民：他们通过在网上的即时通讯工具以及在网上论坛寻找消息，找到了有意来华从事外教工作的一些外国人。而根据被告人的供述和证词，他们组织的这些没有资质的外教，主要是通过办理学习签证、商务签证等短期签证，获得来华的机会。北京三中院审判长于靖民：他们就跟外国人商量以这种方式先来华进行幼儿教育工作，签证到期以后，他们再组织外国人到相关的我国驻外国的一些使领馆去重新办理签证的延期，继续保持能够在华非法务工的这种状态。输入“黑外教”获刑国家外国专家局工作人员表示，正规外教都必须经过审批，取得外国人工作许可证以及公安局出入境颁发的工作类居留证件，才能上岗。家长们在选择外教的时候可以要求培训机构提供外籍教师的工作许可证。国家外国专家局工作人员卢苏文：正面是许可证的发证机关，反面可以看到这个外教的照片、姓名，还有一个二维码，可以通过支付宝或者微信扫，得到外教相应的信息。国家外国专家局工作人员：扫出来会有具体的工作职务，不会这么笼统地写“外教”，会写明英语老师或者其它语言老师。此外，外国人工作许可证需要年检，消费者如果发现工作证超期，或者工作证上的职务与其实际职务不符的，可及时向公安机关举报。责任编辑：潘程关键词英语培训机构英语老师我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜大咖说高校年毛笔手写录取通知书位老教授写份想给孩子最好的教育首先要先给老师全国各省市本科提前批高校投档最低分全国正能量校长、班主任、教师公益评选高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪国际学校择校巡展新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼国际青少年双语演讲大会公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享美国家长咋让孩子不浪费暑假此行业薪资超过平均薪资倍人社部：还要万人“直升机父母”的育儿竞争，一场永无止境的消耗战被垃圾分类逼疯来看看美国人怎么倒垃圾图国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学武汉大学南京大学复旦大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学英国牛津大学美国加州理工学院瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国伦敦大学学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有