调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认现如今提起“英语启蒙”，恐怕各位父母们都会立刻激动得双眼放光，摩拳擦掌，深谙“哑巴英语”之苦的现代父母们，从孩子一出生就开始准备各色磨耳朵音、视频；低幼期便开始着力英语启蒙，童谣、儿歌、动画片到原版绘本、自然拼读、分级读物轮番上阵，再大点，点读笔点读书学习机更是全面加持其实，孩子的英语学习和任何学习一样，从日常生活切入最实用也最有效率。“学完就能马上用”和“在互动中共同探索”也是激发孩子深入学习最大的动力可惜摆在大家面前更多的仍是一座座颇难征服的大山：空有雄心实无力：消息固然灵通，资源也确实殷实，但真正能够做到将其充分利用的家庭还是有限，毕竟父母日常忙碌时间紧迫，加之自己都不敢开口说，就算知道家庭才是英语启蒙最好的学习环境那又如何对孩子的英文输出只能干着急课本学习不落地：“，，，”式的样板式教学依然是课堂学习的主流。即便现在词汇量不过都难混小学一年级了，即使家长们各个都是历经过四六劫的上神，书写英文商务文档也全无障碍，但不管英语培训市场再怎么火爆，英语考试成绩再怎么炫酷，碰到如下问题，家长与孩子还是尽数傻眼日常生活中，每日吃喝拉撒睡的基本单词，孩子问的时候，您能对答如流吗英语的拉粑粑、大便干燥、擦屁股、尿裤子、挠痒痒怎么说汤太烫吹一吹、粥太热凉一凉再吃怎么说外出旅行中，最简单的吃饭点餐，您可下得去嘴点哪个、、、、、有没有眼前一楞，脑阔疼的好像也不难，但是，真不会毕竟，我们没有生活在英文的环境中，和孩子的英文学习往往是脱离实际生活应用的，英文的输入多半来自绘本故事，它们呈现出来的，是书面化的生活，很难深入到过日子的细枝末节之中。真正日常生活中的亲子对话，课本没有，老师不教，家长不会，但又是给孩子打造最高效最自然的英语环境中的必要一环，怎么破呢正是看到了生活实用英语在儿童英语启蒙领域上的巨大空白，常爸再次发挥了市场没有我就来做的精神。耗时个月打造的精品亲子英语课，让“痛点”成为亲子英语学习的“兴奋点”这套亲子英文课程特别接地气，不套用课本口语，都是日常的生活场景，而且区别于其他音频课程，对话部分采用动画视频形式表现，十分精彩所以想不想赶紧学起来会不会担心：这么精彩的课程一定很贵吧新浪教育联合常青藤爸爸给出超级福利，扫码仅需元即可拿下精彩课程：扫码领课关键词英语学习我要反馈点击进入专题：携手抗疫情：教育系统在行动停课不停学：全国线上公益课程导航平台相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜兼顾工作和孩子学业超七成受访中小学生家长感到吃力北京市教委新闻发言人公布北京开学条件美国加州所有学校学年将不再开学驻德国大使：在德中国留学生约万人人感染新冠肺炎北京市教委公布北京开学条件：疫情形势能支撑孩子聚集上课俄新冠病毒感染人数超人确认一名中国公民感染中国驻纽约总领馆发出倡议侨界积极响应帮扶留学生高考延期一个月我也能考上英国北爱尔兰政府表示将切实维护好中国公民健康安全往年状元支招：高考延期一个月学习效率提高十倍秘诀大咖说精选大师课郝景芳：樱桃舰长给小朋友讲病毒樊登：孩子成长充满变数种力量驱动成才武书连：英文版中国大学排行首发“战疫”八大主题策划维权线索征集同步开启高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典新浪教育盛典聚焦“融”留学市场互联网数据白皮书公开课校长来了之北京育英学校校长于会祥胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始博客作者：分享中国国字号大学排名出炉中国科学技术大学雄居第一岁男孩年收入亿未成年人做网红到底合适吗中国所高职高专分省排行榜武书连英文版中国大学排行榜首发国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学武汉大学南京大学复旦大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学英国牛津大学美国加州理工学院瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国伦敦大学学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有