调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认易贝乐少儿英语涿州校区，开业年多便成为是华北区域的明星校区。在读学员余名，年时间做到本区域少儿英语机构家喻户晓，口碑极佳。销售出身的投资人白老师善于思考、勇于创新，通过跨界合作、异业合作等多种方式拓宽营销视野。年初，在易贝乐少儿英语总部组织的区域交流会上，白老师跨界合作的精彩分享更是打开了众多投资人的思路。疫情突如其来，涿州易贝乐人从教学、服务、公益等多个维度，用精细化的服务响应国家“停课不停学”号召。通过线上服务维护现有学员，引流新学员，疫情期间收获续费学员余人，新招学员人的不俗成绩。重教学满足家长真实需求疫情突如其来，校区虽然不能复课，但是涿州易贝乐的老师们却早早在线复工，依照总部疫情期间各项措施重新制定本校区教学计划。为满足当地家长真实需求，涿州校区实施“培优补差”的个性化辅导策略：每位代课老师根据本班学员的学习情况，为每一位学员制定个性化辅导方案。趁着假期，让前期没有掌握扎实的小朋友再复习一遍，为学得不错的小朋友进行延伸和拓展，全面提升班级整体英语水平，为接下来的英语学习夯实基础。老师们在指导学员学习的同时，还不断修炼“网红主播”技能，装备电脑、造型自制教具、主播话术线上课授课技巧一一操练起来。总部一场场不同模块的培训校区教师间的交流分享不断练课打磨，通过各方不懈努力，教师们成功转型“网红”主播。月初涿州易贝乐上线：线上公益直播课原班级，每周一次，让小朋友在家和老师一起交流互动，一起学习成长。重服务促进可持续发展易贝乐少儿英语总部针对非会员推出的鲸打卡活动，涿州校区也是积极响应，建立多个非会员社群，精准引流，打造私域流量。校区教师、顾问秒变客服，每天在群内分享当日打卡内容，活跃群内气氛，随时进行纠音、答疑，为家长打造优质服务体验。吸引当地精准生源参与互动，第一期天打卡活动有位学员完成，优质的服务加上精品的内容让位小朋友随即报名易贝乐少儿英语总部推出的北美外教小课包，继续深入的学习英语。此外，涿州易贝乐的教师们还定期在班级群分享英语学习素材，让宅在家的小朋友们保持学习状态。语言的学习是日积月累的过程，让孩子养成每日学英语、说英语的习惯能更好的激发小朋友学习英语的兴趣。班级群内的分享也让孩子们有了自己的社交圈，朋友圈。同时还为小朋友们营造了积极向上的学习氛围，这暖心的服务赢得家长纷纷点赞。重品牌做有温度的企业致敬一线防疫人员涿州易贝乐多方筹集防疫物资，在物资最紧缺的时期为当地的社区送去酒精、遮阳伞等物资，为坚守在一线的防疫人员送去防疫物资，为他们遮风挡雨。引发涿州当地媒体纷纷报道，街道社区也发来感谢信。疫情见真情，感恩易贝乐为涿州的付出。致敬逆行者涿州易贝乐响应总部号召，在三月中旬为当地医护人员、警察、社区等疫情期间一线服务人员举办了一场“守护天使”特殊报名活动，为一线防疫人员子女提供历史最低折扣，彰显企业温度。有品质的教学产品，贴心的用户服务，有温度的企业让活动迅速引爆涿州个，个，个连连爆单的涿州易贝乐收获余位一线防疫人员的信任，他们必将加倍努力，把服务做到极致。涿州易贝乐的精细化服务增强了用户粘性，收获了家长信赖，建立了品牌认同。也让我们明晰打破固有思维模式，因地制宜创新，是度过寒冬，抗击疫情的必备技能。月初校区全面复工，为了确保日常的疫情防疫所需及各类情况的应对，涿州易贝乐严格遵循卫生防疫部门要求，一手抓疫情防控，一手抓复工复课。易贝乐少儿英语涿州校区一方面根据师生数量比例，配齐儿童成人口罩、体温枪、防护服、消毒剂、免洗洗手液、紫外线消毒灯等疫情防控物资。筑牢安全防线，最大化保障校区的安全。另一方面恢复教学教研活动，确保在正式复课后，校区继续为学员提供专业的、优质的少儿英语教学服务，为学员复课做好充足的准备。疫情是检验校区运营能力，团队凝聚力，个人应变能力的校验场。易贝乐少儿英语涿州校区以实际行动向我们展示了以变应变，才能平稳度过疫情期，迎来校区全面复工复课。关键词少儿英语新冠肺炎我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜中国大学新生质量排名出炉清北国科大前三疫情后“留学之惑”：父母迷茫学生为难唐海龙代表建议加强保护母语提高高考语文比重莫误读“留学生可入学高职高专”李秀华委员：护士供不应求希望更多人选择护理专业毕业季广西某高校女生宿舍楼合唱那些年走红北京多区“小升初”志愿填报更多初中参与全区派位教育部明确：不盲目追求国际化指标和来华留学生规模安徽高考改革有关事项已进入政府决策程序深圳民办中小学设置出新规：办学规模不超过人大咖说北京中小学校长印象年版之一年北京各区小升初新政解读及实操案例拆解西城区幼升小小升初热点解读武书连：英文版中国大学排行首发高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典新浪教育盛典聚焦“融”留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享武书连年中国大学排行榜发布清华北大浙大位列前三中国国字号大学排名出炉中国科学技术大学雄居第一国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学英国牛津大学美国加州理工学院瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国伦敦大学学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有