调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认原标题：自然拼读国际音标，孩子英语启蒙该选哪个最近自然拼读国际音标这张图在朋友圈里火了，它用类似数学的方式向大家阐述了自然拼读与国际音标间的不同，这两种盛行于不同时代的两种英语学习方法，其实也是各自有长处。那么，你家孩子到底适合学自然拼读还是音标呢想要解决这个问题，首先我们要搞清楚，国际音标和自然拼读到底是什么自然拼读音标自然拼读自然拼读：自然拼读的英文叫做，其实把这个词翻译成自然拼读或者自然拼读法，可能在某些层面上会让人误解它的含义。自然拼读到底是什么美国专家们给的定义是这样的：。。翻译过来的意思就是，自然拼读法帮助孩子学习文字中的字母和语言中的发音之间的关系。它是一种教授阅读和写作的方法。国际音标音标：这个概念比较容易理解，我们先从这个说起。其实音标也有很多套，最出名、你可能最熟悉的一套，叫做国际音标英语：，缩写：，早期又称万国音标。是一套用来标音的系统，以拉丁字母为基础，由国际语音学学会设计来作为口语声音的标准化标示方法。简单地说，国际音标是一套严格遵循“一音一符”标准的注音符号系统。那它最初是被发明来做什么呢国际音标最早是英法两国学者创定的，主要用来让语言学家们标注印欧语言、非洲语言和一些少数民族语言的发音的。后来呢，由于这套系统是严格遵循“一音一符”标准的，也就是一个音标符号只有一个发音，所以逐渐就扩大了应用范围，不局限于语言学家们做研究，而用来给外语学习者学习另一种语言的发音了。这所谓严格遵循“一音一符”标准为啥很重要、也很有价值呢以英语为例，一个元音比如“”在不同的单词中有若干种发音，一个辅音比如“”在不同的单词中也有若干种发音，初学者没有办法知道哪个是哪个。所以当外语学习者去学习一门外语的时候，可以借助这套注音符号去学习这门语言的发音，尤其是遇到新词的时候，自己就可以按照音标把这个单词的发音拼出来。英语音标中有个元音，个辅音，共个。还有一套比较流行的按照美语标准发音制定的音标叫做音标，共计有个，其中辅音有个，元音有个。这就是为什么你经常会看到所谓英语音标和美语音标两种音标，其中几个注音符号还不一样。目的不同自然拼读那自然拼读有能解决什么问题帮助孩子实现什么其实，自然拼读是学来搭建英文语言和文字之间关系的。简单来说：自然拼读是一种工具，让孩子在完成了英文语言学习、也就是听说已经解决了之后，过渡到学习文字、也就是读写技能的一种工具。这样的工具一共有两种，另外一种叫做。熟练掌握这两种工具，才能让孩子的读写水平有可能高度接近母语使用者。你可别拿中国人的英文阅读水平说事儿，中国大学六级水平要求阅读速度为词分钟，美国小学生三年级的阅读平均速度要求为词分钟。这就是差别。而今天这个时代，把英语仅仅学成一门学科，在高考中考个好成绩确实是一个重要的学习目的，但是如果仅仅把取得良好的考试成绩当做唯一的目的，孩子进入大学、进入职场之后必然是处于竞争劣势的。换句话说，启蒙比较晚、通过音标作为工具同时去学习英语的语言和文字，大概率上讲未来在进行应用的时候，产生“聋哑英语”的可能性大，阅读水平达到的高度有限。千万不要拿外语大学、英语专业的人说事儿，绝大部分人是不可能花费年时间心无旁骛、没有其它学科的干扰，专门去学习一门语言的。国际音标国际音标的出现就是为了解决发音问题，通过确定的音标符号、重音符号，让使用者可以读出最标准的发音。刚才讲到国际音标严格遵循“一音一符”的标准，学会了之后就可以自己去学习和认识新单词，听起来是一种非常高效的学习方式，但是它存在着一个天然的大。过去很长一段时间里，人类不同民族、不同国家的人，交流没有那么频繁，学习另一门语言的需求也就没有那么强烈和迫切。有学习另一门语言的需求的人，也没有那么多，主要集中在很少的领域和人群，比如从事贸易通商往来以及以欧洲为代表的多民族国家之间的政治、经济和外交往来的商人、外交官，以及一少部分学者。即使有学习需求，这些人对外语学习的诉求并不高，要么就是日常简单的沟通，要么就是以文字形态为主，比如阅读条约和文献，书写条约和文献等等。所以，大部分有外语学习需求的人，并不需要在语言和文字层面对另一门语言达到精通的水准，也就不需要从小学习，不需要遵循先听说、后读写的规律去学习。比如伟大的革命导师马克思，学习外语的目的主要是文字部分，就是为了阅读文献、用另一种语言书写文献。我们返回头来再看音标。它原本是一套注音符号系统，但是通常没有人会在学习中仅仅听到一个单词就能写下这个词的发音，然后用听力字典去查阅这个单词。相反，音标的使用场景通常是这样的：学习者看着一个单词的形文字形态，对照它的音标去尝试发音语言形态。换句话说，听说技能对象是语言和读写技能对象是文字混在一起了。简单地说，借助音标这种方式学习，显然是一种适合成人学习语言其实更偏向以文字，就是读写技能为主的工具。对于岁就启蒙的孩子，由于已经具备了大量的听力输入，对英语语言的语音系统非常熟悉，音素意识建立得比较好的时候，根本就不需要学习音标。适合的人群不同自然拼读自然拼读适合岁的孩子。这是一种实际的技能训练活动，其教法节奏感极强、语调起伏分明，旨在培养孩子的发音习惯，适合低年级孩子。孩子已经具有较强的听力基础和辨音能力，容易接受发音规律。如每当孩子听到这个音时便能想到字母，如，，。另外，孩子目标是增加词汇量，进入阅读学习阶段。国际音标国际音标适合岁的孩子，小学高年级及初中。音标是一套符号系统，需要孩子具有足够的接受能力和认知能力。若低年级的孩子学习国际音标，容易产生认知混乱，如字母和音标，字母和音标，所以更适合小高年级及初中的孩子。孩子具有一定量的基础词汇，便于孩子通过音标去验证已知词汇的读音，由此熟悉音标符号，并用于生词识别和读记。另外，孩子的目标是以音标作为基本工具去扩大词汇量，并系统地学习英语学科。这就是校内初一重点考察音标的原因。那么孩子应该学自然拼读还是应该学国际音标综上所述，这取决于你想让孩子的英文最终达成什么水平如果你希望孩子的英文水平越接近母语也就是中文的水平，那越应该使用类似于母语的学习方式。换句话说，你希望孩子的英文水平越高，就越应该在岁左右启蒙；就越应该用母语为英语的孩子使用的学习方式，也就是自然拼读。因为国际音标是给学外语的人准备的，如果你的孩子从岁甚至更晚开始系统学习英语，那学国际音标可能更合适一些。换句话说，启蒙比较晚、通过音标作为工具同时去学习英语的语言和文字，大概率上讲未来在进行应用的时候，产生“聋哑英语”的可能性大，阅读水平达到的高度有限如果您的孩子正在进行英语启蒙，不妨试试自然拼读学习法。它有效缩短了记忆单词的时间，减低了记忆的难度，让英语学习变得更有趣，孩子自然而然就会爱上英语啦。自然拼读学习分为几个阶段自然拼读学习一般是这样的流程：、学习字母名和字母音即区分字母名和字母音，比如看到母，他们要练习如何读出字母名本身的名称，和字母音。、学习拼读这阶段学习拆分单词，知道每个单词是由几个音节组成的。、学习字母组合规律学习各种元音、辅音、押韵词、字母组合规律、视觉词，即那些数量不多又高频的不符合自然拼读规律，需要单独记忆重点需要知道的有：：这些单词有的地方称为”三字词“，如，，等等中的元音发短元音。长元音单词：长元音单词的规则有好几条，这里举个例子：自然拼读中有一个很常见的“”，这一规律是说当一个单词以字母““结尾时，单词中间的元音，，，，要发长元音，结尾的不发音，比如单词”“中的字母“”发长元音的音：单词家族：为了让孩子在规律学习时能够举一反三，美国老师们会用到单词家族：即把具有相同字母组合规律的单词放在一起进行类比学习，比如下面这组单词：、、和就来自同一家族。视觉词：是那些不符合发音规律的单词，这些单词需要单独记忆。如果家长在家带娃学自然拼读的时候遇到困难，在英孚，我们也设置了专业的自然拼读课程，从幼儿英语探索课程开始，每个单元就会设置专门的自然拼读练习。而儿童英语腾飞课程中也同样涉及自然拼读的学习，并涵盖了三种不同的阅读材料，，，以锻炼孩子们的拼读能力和英语思维，提高词汇量和阅读兴趣。此外，英孚也有自然拼读的暑假班和寒假班，暑假班分成三个不同的难度级别。，强调单个字母的发音，建立形和音的联系，培养孩子对字母发音的直觉反映。，强调单音节和双音节的单词的拆分和组合，以及简单的拼写和句型的练习。课堂上有小故事和童谣的练习。，则针对已经拥有了一些基础的自然拼读技巧的孩子，强调多音节以及双元音双辅音的拆分和组合。课堂上也会有句子的朗读和小故事的阅读练习，培养孩子的英文思维。文章来源博士终身学习：关键词自然拼读国际音标我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜逃避式考研成新风向：留恋校园还是恐惧社会南宁平方米“学区破瓦房”卖到万连门都没有第二学士学位不再招生：与双学位有什么区别柯洁回应被清华录取：荣幸期待更好的自己你是怎么被录取到这个大学专业的河南考生分被北大录取他分享了条学习经验河南高招本科二批院校平行投档分数线文理外媒：为什么我们上了飞机就变成另外一个人长大后我就成了你和家人做校友是什么体验加大伯克利分校等校被移除排名大咖说高校年毛笔手写录取通知书位老教授写份想给孩子最好的教育首先要先给老师全国各省市本科提前批高校投档最低分全国正能量校长、班主任、教师公益评选高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪国际学校择校巡展新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼国际青少年双语演讲大会公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享美国家长咋让孩子不浪费暑假此行业薪资超过平均薪资倍人社部：还要万人“直升机父母”的育儿竞争，一场永无止境的消耗战被垃圾分类逼疯来看看美国人怎么倒垃圾图国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学武汉大学南京大学复旦大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学英国牛津大学美国加州理工学院瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国伦敦大学学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有