调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认我们都知道“”是身体器官“舌头”的意思，英语中也有很多与之相关的习惯用语。今天小编就总结了一些，快来学习一下吧。千万不要按字面意思理解为“找到舌头”，其实“找到了”舌头，也就是“开口说话；终于说得出话来”的意思。，。他想告诉你实情，但是当时却什么都没说出来。。这个短语我们在之前的文章中学习过，还记得什么意思吗不要理解为“咬某人的舌头”，是动词“咬”，那么我们除了吃东西不消息的时候会咬到舌头，在什么情况下也会咬舌头呢答案是竭力克制自己的时候。咬住了舌头，就说不出话来了。所以用来表示“极力克制自己不冲口而出、忍住不说会给自己招惹麻烦的话”，。他所做的确实让我很生气，但我强忍住不说。。这个短语可不是“舌头松了”，实际意思是“酒后不自觉地说很多话”，要注意句子的主语一般是酒哦。喝了几杯酒后，他告诉了我一些秘密。。不要把它直译为“尖锐的舌头”，其实舌头“尖锐”，也就表明说话比较“尖锐”，所以这个短语的实际意思是“说话尖利、刻薄”。他说话有点刻薄，你可能需要时间来适应一下。来源：每日学英语微信公众账号责任编辑：陈熙关键词英语俚语学习表达我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜重庆考试院深夜就“政审”致歉发布信息把关不严世贸通摩尔多瓦移民：万欧元起速获欧洲护照重庆考试院回应高考要“政审”：用词错误浙大“耍官威”学生微博致歉：会深刻检讨中国为法国第二大国际学生生源国国考行测片段阅读隐形主旨解题方法学电竞到底有没有前途赚到钱家里也就理解了芝加哥大学本科招生录取政策变动“套路贷”为何瞄准贫困生家庭难提供金钱等支持拿白卡就不能得绿卡美“公共负担”政策或改革大咖说来美国追寻快乐教育却陷入学区房悲剧英美名校已承认高考你还送孩子上国际学校吗中国游学团：了解美国教育哪有代购重要金吉列朱燕民：做中国留学生的“供应商”高清美图诺丁汉大学校花复古写真留学校花清纯制服写真笑容灿烂上海设计专业校花可爱到犯规上视小女神清纯写真青春洋溢精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动第六届学习力大会新浪五星金牌教师颁奖典礼新浪全球资产配置高峰论坛高考特别报道公开课趣味棉花糖实验预言孩子未来奥普拉南加州大学毕业典礼演讲马云教师情结：青年讲课视频首曝光联合国环境署亲善大使王俊凯谈环保博客作者：分享新教育：未来教育的一面旗帜我们为何会被“岁小盆友”的豪华简历惊诧华中师大教授：我鼓励大学生痴情恋爱大学女生举报食堂阿姨为什么让人感到恐惧国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学复旦大学南京大学武汉大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学浙江大学复旦大学中国人民大学上海交通大学武汉大学南京大学中山大学吉林大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划国家公务员考试报考指南年考研报名直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有