调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认今天小要为大家推荐个在国外家喻户晓的语言类亲子小游戏。这些游戏不仅能够锻炼孩子的语言能力，在游戏的过程中孩子也能和爸爸妈妈交流想法。因为是国外的本土游戏，所有小就保留他们原来的英语名字啦。另外，游戏所用的道具都可以在淘宝上购买。有的游戏可能也出了电子版，家长们可以在手机应用商店里探索一下。扩展词汇量的游戏适合年龄：岁是家庭娱乐必备的猜词游戏。有别于普通的猜词游戏，最精彩的地方在于它设置了禁忌词，也就是说在描述的过程中不能使用这些词汇，用了就算失败了哟。玩法：游戏过程中可以人一组。组员将会得到目标词卡片，然后用英语将这个词描述给组员。注意，过程中不能用。如果猜出了这个词，那么这一组就成功得到一分。得到最高积分的组就是游戏赢家。举个栗子：这张卡片的目标词汇是香蕉。但是不能用禁忌词：水果、黄色、长来进行描述。一起开动小脑筋，换个角度想一想吧。小会这么描述：。它是食物的一种。。吃起来是甜的。。猴子很喜欢它。游戏将一些显而易见的，或者直接和目标词关联的词汇设置为禁忌词。这样孩子不得不换一个角度思考，跳出他们的固定思维，更能培养观察力，启发想象力。以下是游戏卡片，家长可以直接拿来用。适合年龄：岁就是我们玩的“你演我猜”的猜字游戏。玩法：区别于的是，它要求玩家将目标词用肢体语言表演出来，不能讲话，不过可以发出象声词加以辅助。一起来猜猜看，这个小盆友在表演些神马呢。开车上厕所。。。太天真，这位小盆友在倾情演绎挤牛奶。爸爸妈妈要注意哦，有专门的表演卡片，目标词涵盖大多数常用词，去掉了一些抽象的难易用动作表达的词汇。小朋友在游戏中可以和爸爸妈妈一起学习简单的新单词，另外在表演中记忆单词的效率会成倍提升哦。开发想象力和批判性思维的游戏。。。适合年龄：岁最近牛津大学的面试考题惊天地爆出了一题：你想要变成吸血鬼还是想要变成僵尸这道题的原型就来自于游戏。。。考生们从生物学，心理学，社会学，个人爱好等方面对变成吸血鬼和僵尸的利弊做出了分析。。。。。。让小感受到了知识的光芒。玩法：游戏设立的每一个问题，都会给出两个选择，参与者必须从中选择一个，并且给出合理的解释。答案可以无厘头，可以想象创造，但是理由都要支持论点哦。比如说家长可以问小朋友：孩子可以这样回答：。。。我想要一只长劲鹿因为。。。生活中总会遇到一些令人难以选择的情况，爸爸妈妈们不如从游戏开始，不仅培养孩子们的英语段落组织能力，还能锻炼孩子的思辨能力。以下是问题卡片，家长可以拿来参考适合年龄：岁这是一个在国外很红的看图说话游戏。小灰常喜欢，因为它能充分发挥激发小朋友的想象力和创造力。游戏道具包含个骰子，每个骰子上都印有不同的图案。玩法：我们将个骰子一起掷出。等骰子落地，就会出现个画面。玩家要以“。。。”很久以前为开头，可先选取自己喜欢的图案添加故事情节，最终将这个图案全部编进自己的故事就可以啦。有各种不同的故事主题套装，比如超级英雄版，卡通人物版等等。家长可以根据孩子的喜好购买。如果觉得买游戏道具很麻烦，那么也可以根据孩子的情况自己制作故事骰子，制作步骤如下。总之，和宝贝一起创造独一无二的故事世界是最开心的呢。拉近亲子距离的谈话类游戏适合年龄：岁这是小很喜欢和家人玩的一个游戏。如图，是用积木一根根整齐的摞成的积木堆。玩法：孩子们需要从这堆积木的下层抽出一根放到最顶层，并回答积木上的问题。如果当你抽出积木的瞬间，积木堆倒塌了，那么就输了哟。越到最后，积木堆就会越不稳定，非常刺激精彩。这个游戏不仅锻炼孩子们的口语能力，也是锻炼孩子精细动做的一个不错的途径。提供普通无问题版的积木，也提供印有问题的版本。当然，家长可以根据孩子的水平小问题然后贴上积木。小，家长们可以在这些问题上做一些设置，也许能更好的了解孩子的所思所想哦。适合年龄：岁猜猜我是谁，小觉得每个孩子都会喜欢吧。玩法简单，超级欢乐。玩法：孩子们需要头戴一个发箍，然后将目标卡片插在卡槽里，记住自己千万不能看哦。接着，爸爸妈妈和孩子们坐在一起，互相问问题。根据线索推测，直到猜到正确的答案。由于游戏中必须要通过提问来获取更多信息。所以这是锻炼英语提问的好机会哦。可以使用的句型有“。。。”“。。。”等一般疑问句，以及“”“”等开头的特殊疑问句。这就是小今天给大家推荐的个家庭语言类游戏啦。各位家长朋友们赶紧收藏起来吧。带着孩子们边玩游戏边锻炼英语。来源：英孚教育青少儿英语微信公众账号责任编辑：陈熙关键词适合年龄游戏英语我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜广东新一轮高水平大学建设计划所大学入围这十个你以为的“冷门专业”未来可能成金饭碗双十一之后你的快递都碎在了路上推荐：你不可错过的本英文原版好书大雾天依旧组织学生做早操高校学生会发致歉声明部分大学生入职后闪辞：及时止损还是试错中迷茫几十年了还在为考高分刷题专家直指教育弊端英国高校加紧吸引中国留学生美国名校青睐什么样的申请人愿为社会做贡献中国高科集团与法国驻华使馆签署合作协议大咖说来美国追寻快乐教育却陷入学区房悲剧英美名校已承认高考你还送孩子上国际学校吗中国游学团：了解美国教育哪有代购重要如何一眼区分南方姑娘和北方姑娘高清美图诺丁汉大学校花复古写真留学校花清纯制服写真笑容灿烂上海设计专业校花可爱到犯规上视小女神清纯写真青春洋溢精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动第六届学习力大会新浪五星金牌教师颁奖典礼新浪全球资产配置高峰论坛高考特别报道公开课趣味棉花糖实验预言孩子未来奥普拉南加州大学毕业典礼演讲马云教师情结：青年讲课视频首曝光联合国环境署亲善大使王俊凯谈环保博客作者：分享十大“烧钱”专业在吃土的路上越走越远岁前女生该有多少存款在陪娃写作业面前一切反对派都是纸老虎最美奥菲利亚胡军排练场为妻子卢芳惊喜庆生国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学复旦大学南京大学武汉大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学浙江大学复旦大学中国人民大学上海交通大学武汉大学南京大学中山大学吉林大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划国家公务员考试报考指南年考研报名直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有