调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认图片来源绿色和平组织的一项研究发现，随着英国超市的塑料消耗量升至万吨，可重复使用的环保购物袋去年的销量增至亿个。该组织现在呼吁人们采取更多行动来减少塑料垃圾。文字稿环保组织称，我们其实应把环保购物袋改称为“一周环保袋”，因为使用量太大。绿色和平组织与另一家提倡环境保护的组织，英国环境调查机构，逐年密切关注超市的塑料使用量。他们的最新报告称，虽然传统薄的购物袋的销量有所下降，但自去年以来，可重复使用的环保购物袋的消耗量却增长了，这也是超市塑料袋使用仍在上升的原因之一。大多数零售商的塑料袋售价在到便士之间。英国森宝利超市最近将价格提高了一倍，每个袋子卖便士。各超市表示，他们已经意识到并正在努力解决这个问题。比如，利德超市正在威尔士地区试行一项停止出售这类塑料袋的计划。如果该计划成功，则将在全英推广。词汇提倡特定理念的组织密切关注薄的，易破的可重复使用的环保购物袋处理，解决试行推广或实行新规定、制度阅读理解：请在读完上文后，回答下列问题。答案实习编辑：姚依明责任编辑：潘程关键词英语我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜湖南师范博导指导学生毕业论文“研究自己”再不用纠结上清华还是北大两校互相开放课程互认学分崭露头角华裔少年摘得法国“神童达人秀”总冠军留学生在美国当助教：别样角色收获满满成长意大利实体书店面临消亡半数国民一年不看一本书江苏高考改革新规杜绝包办选科禁止提前分班法国官员：法中加强学历互认赴法留学将更便捷缺乏连贯性教育规划希腊教育部长：计划吸引留学生缅甸青年中国留学记：“异乡非异客”新东方发布教培行业研究报告俞敏洪：教育综合体有未来大咖说武书连：英文版中国大学排行首发国家计算机网络应急技术处理协调中心国家中心年度公开招聘公告仇旻：当代青年要走别人没有走过的路樊登：孩子成长充满变数种力量驱动成才高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典新浪教育盛典聚焦“融”留学市场互联网数据白皮书公开课校长来了之北京育英学校校长于会祥胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始博客作者：分享岁男孩年收入亿未成年人做网红到底合适吗中国所高职高专分省排行榜武书连英文版中国大学排行榜首发老板说“好好干，我不会亏待你的”的潜台词国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学武汉大学南京大学复旦大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学英国牛津大学美国加州理工学院瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国伦敦大学学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有