调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认英语中有很多单词或词组长得很相似，但意思却是大不相同。但这些词却让众多刚接触英语或是正在努力学习英语的小伙伴们很是头疼今天我们就一起来学习一组容易混淆的单词“”和“”的不同以及用法：。不利的；有害的；逆的。它指的是消极的；或某事不可能产生好结果的、有害的。常用来形容某种情况或某物。恶劣的天气情况使大家都生病了。。缺乏资源会对这个行业的发展产生不利影响。：。反对的；不乐意的。，。。它指的是某人不喜欢做某事、不想做某事、或是反对做某事。用来形容人；常用搭配是。。。他很保守，反对任何改变。，。如果你坚持的话，我不反对这个想法。最后总结一下，这两个单词看着相似，但意思大相径庭。“”表示“不利的；有害的”，常用来形容某种情况或某物；而“”则表示“反对的；不乐意的”，用来形容人，还有一个固定的表达是“。。”来源：每日学英语微信公众账号责任编辑：陈熙关键词英语词组单词用法我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜岁女孩巨额打赏：直播不能对未成年人不设防中国学生遭西班牙大学退学不公待遇还是情理之中应届博士年薪万元行业工作真这么好找吗章莹颖案被告声称取证违法月将举行听证会在日中国生超万早稻田大学在留学生中最具人气顶替上学案女主坚称自己参加当年高考：可鉴定笔迹数百人高价买学籍欲曲线读毛坦厂中学被骗意大利华人女子等候公交车遭路过车辆撞击身亡李咏岁女儿出中英文小说称受父亲鼓励初版俄媒：明年起汉语将加入“俄罗斯高考”大咖说来美国追寻快乐教育却陷入学区房悲剧英美名校已承认高考你还送孩子上国际学校吗中国游学团：了解美国教育哪有代购重要如何一眼区分南方姑娘和北方姑娘高清美图诺丁汉大学校花复古写真留学校花清纯制服写真笑容灿烂上海设计专业校花可爱到犯规上视小女神清纯写真青春洋溢精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动第六届学习力大会新浪五星金牌教师颁奖典礼新浪全球资产配置高峰论坛高考特别报道公开课趣味棉花糖实验预言孩子未来奥普拉南加州大学毕业典礼演讲马云教师情结：青年讲课视频首曝光联合国环境署亲善大使王俊凯谈环保博客作者：分享在一线城市千工资的工作你会干吗哈佛凌晨四点半，有多少人在发呆十大“烧钱”专业在吃土的路上越走越远岁前女生该有多少存款国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学复旦大学南京大学武汉大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学浙江大学复旦大学中国人民大学上海交通大学武汉大学南京大学中山大学吉林大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划国家公务员考试报考指南年考研报名直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有