一段感情当中，自我暴露是会渐渐深入双方的世界中，这也会使两个人的感情更亲密，关系更贴近。调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认原标题：五分钟心理学：他在你面前是透明的，那你呢最近有一个女孩子来找我聊天，她告诉我她失恋了，说到分手的原因，女孩告诉我：“他说交往了这么久，可是对我却完全不了解”。我问女孩“那你对他了解吗”“嗯嗯，他的所有事我几乎都知道。”“那你的事为什么他不都不知道呢”这个问题让她没了声音。我想问题就出在这里：如果两个人在长时间的相互交往交流中，有一方对于自己的过去一直避而不谈，不愿意把自己的过往和对方分享，那么这个时候他就会觉得你没有真心对他，或者说没有真正把他当做自己亲密的人。也许当下并没有什么问题，但是两人之后的感情发展就很有可能会因此受到影响，久而久之双方的间隙将越来越大。在这里我不得不说到一个概念，自我暴露：它的意思是一个人自发地、有意识地向另一个人暴露自己真实且重要的信息，也叫做自我开放或自我揭露。简单来说就是向别人说出自己的心里话。自我暴露在情侣、闺蜜或者是有亲密关系的人之间比较容易形成。你要暴露的内容，它可以是一件小事，也可以是一个评价，甚至是你心里的小秘密。人际交往有一个非常重要的原则，那就是交换，我们希望自己对对方做了什么，对方也能够这样对我们，如果做不到就会失望。像那个女孩在她男友对她自我暴露后，却没有得到她相应的反馈，男友就会慢慢累积失望，最终会对这段感情失去信心。有人可能就会说，我不可能一上来就把我的秘密告诉他吧，其实我们的自我暴露是有递进层次的：首先是日常交流。在你们刚认识的时候，暴露的内容可能就只停留在日常的问候或者一些再平常不过的生活琐事上。之后可能就是会深入到对方生活当中。当你们开始交往之后，就不会再局限于表面日常，此时你们也会进入到对方世界里。到后来会相互分享各自的观点，谈论自我。通过这样双方也都更加了解对方，也许有时候还会出现观点不合的争吵等等。再深入就是会开始向对方透露自己的隐私，自己的过去和黑历史，甚至是一些难以启齿的事情也会和对方分享。所以在一段感情当中，自我暴露是会渐渐深入双方的世界中，这也会使两个人的感情更亲密，关系更贴近。假如你对他和盘托出，那自然也希望可以在对方身上得到和自己一样多的自我暴露。但是这样也有一种可能，就是会和他产生矛盾。在自我暴露的同时，你也会把对对方的真实感受，比如失望和不足一并说出，这时你们可能就会发生争吵，但是这并不代表它是个坏事，因为了解对方对自己的评价本就是恋爱中的一个课题。最后，柠檬要给大家一个提醒，不论是你还是对方，你们的自我暴露都是在相信、爱对方的基础上才会与他说出，那以后不管是吵架还是分手就不要把它当做报复的手段，揭人伤疤。更多精彩内容敬请关注新浪女性微博关键词交往关系透明我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩原创为什么后大学毕业就结婚有个男神爹是种怎样的感受记住好男友就是要从娃娃抓起哪位明星的“土味情话”比较有梗新闻排行榜女生眼中的七夕这个七夕约会的指南靠你来实现台媒曝林志玲积极备孕做试管婴儿明年或有望当妈请问如果出现耳朵畸形要如何矫正屈楚萧张婧仪曝恋情女方辟谣：纯工作关系迪士尼收购福克斯交易完成员工陷入裁员恐慌原创视频神啊救救我的黑眼圈你了解“光子嫩肤”吗“青云奖”青年医整事儿眼袋公众号官方微博美图精选霉霉晒最新大片易烊千玺古风写真古韵悠长获摄影师浪漫赞美真神仙姐姐刘亦菲剪空气刘海少女感满满娜扎生图比精修还美粉丝赞叹真“神仙颜值”免费试用参考价元查看详情新浪女性意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有