心理素质多数情况下指代的是“心理承受能力”。调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认原标题：五分钟心理学：所谓“心理素质差”，到底差在哪经常会听到有人用“心理素质差”来形容自己，因为他们觉得自己抗压性差，遇到事就会慌。其实这个心理素质多数情况下指代的是“心理承受能力”。它是一个人在面对逆境或者挫折引起的心理压力和负性情绪的承受和调节能力。心理承受力的不同就体现在对逆境的适应力、容忍力、耐力、战胜力的强弱区别上。心理承受能力强的人在面对挫折时，反应比较小，时间也比较短，而心理承受力较弱的人，在面对挫折时很容易惊慌失措。是什么决定了你的心理素质呢柠檬觉得有以下几点因素可以参考：第一，环境因素。自然环境，社会环境，家庭教育环境等等都会影响你。比方说面临重大的自然灾害，家园被毁、亲人离去，任何一件都是生命不可承受之重，大多数人这时都无法淡然接受，有时这样的伤痛会伴随他们一生。社会环境的影响同样不可小觑，遭受不公平待遇、被道德人情挟制、被社会偏见限制等等都会让人变得敏感脆弱，一遭遇挫折就会有很大的行为和情绪反应。除此之外，接二连三的打击也可能会慢慢摧毁一个人的心理承受力。比方说你考研失败，工作也没保住，女朋友还要跟你分手，家里人也不理解你，这时你可能会陷入长期的情绪低落，自我怀疑，每天都在痛苦中煎熬。第二，过去经验。现在的你是由过去的你塑造的，你之前对挫折的体验和处理会影响现在的你去如何面对。我有个来访者她们家被当地恶霸常年欺压无法自保，长期生活在这样的环境下也让她变得愤世嫉俗，一遇到她认为自己被欺负的情境她就会失控甚至崩溃。这就是过去的她遭遇的挫折太大，让她失去了面对逆境的勇气。而一个人如果极少遭遇挫折，一直都是一帆风顺，他的自尊心就会过于强烈。如果这时外界对他有否定，他基本是不会接受的，因为他没有面对过这样的情况，自然也不知道该怎处理。第三，个人特质。同一件事不同的人有不同的看法，一般而言，虚荣心强、追求完美、自尊心过剩、心胸狭窄、自卑怯弱的人，心理承受能力更低一些。因为在他们看来，一件事的发生不仅仅意味着这件事，往往还会有很多其他含义。比方说一次考试失败，在他们看来可能是对他们能力的全面否定，他们不允许自己做的不好，看到成绩单的瞬间可能就会开始想，其他人是不是要看他们笑话了，是不是背地里要说他们是个差劲的人。这种情况下，他们当然也就无法理智看待这件事了。心理承受能力差的人可能也察觉到了自己的问题，因为一件可能很不起眼的事，都会困扰他们很久，情绪波动很大：一会像个炮仗一样，谁都不能碰，一碰就炸；一会就像个无助的孩子，只想躲起来大哭一场，怨天怨地怨自己，这会让他们活得很辛苦。更多精彩内容敬请关注新浪女性微博关键词心理素质情绪特质我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩原创为什么后大学毕业就结婚有个男神爹是种怎样的感受记住好男友就是要从娃娃抓起哪位明星的“土味情话”比较有梗新闻排行榜女生眼中的七夕这个七夕约会的指南靠你来实现台媒曝林志玲积极备孕做试管婴儿明年或有望当妈请问如果出现耳朵畸形要如何矫正屈楚萧张婧仪曝恋情女方辟谣：纯工作关系迪士尼收购福克斯交易完成员工陷入裁员恐慌原创视频神啊救救我的黑眼圈你了解“光子嫩肤”吗“青云奖”青年医整事儿眼袋公众号官方微博美图精选霉霉晒最新大片易烊千玺古风写真古韵悠长获摄影师浪漫赞美真神仙姐姐刘亦菲剪空气刘海少女感满满娜扎生图比精修还美粉丝赞叹真“神仙颜值”免费试用参考价元查看详情新浪女性意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有