只是如果你努力过后，暂时还没有看到收获，也不要放弃。调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认原标题：马云退休倒计时天：成年人拼命，不在朋友圈来源：末那大叔去北欧旅行时，我在飞机上跟友人聊天：快退休的马云，去年飞行时长已经超过个小时，基本是飞行员一年的工作上限。那么他都去干吗呢游山玩水不，他太忙了，忙到把节假日都过成了劳动节：端午节，他在马来西亚，给阿里巴巴新办公室开业剪彩；中秋节，他在纽约参加联合国大会，天见了多国政要；甚至大年初三，他还飞去了海南谈阿里的战略合作。他曾在一天时间里见了个国家的最高领导人，堪比外交官的忙碌程度。风光吗确实。但马云自己说：“我不是为了跟总统握手，而是要为年后的事业做准备。”有人问起：你每天什么时候最开心啊。马云想了想说：“睡觉。”身家千亿的富豪，仍奔波在创业的路上，在为公司的明天发愁，几乎连自己的生活都没有，才是生活最扎心的真相。任正非在华为办公室里，始终摆着一张小床，为的是方便加班。无论折腾到多晚，躺下就能睡，醒来就能干活。这种随时准备“打硬仗”的战斗力，创业过的人都懂。我当初创业的时候，和我的合伙人挤在平米的办公室里，每天开会到半夜。哪怕睡觉，我俩的手机也从来都不敢静音。有次接到一次采访，被问到：请问你的爱好是什么。我认真地回答：工作。对方笑了：我是问工作以外的。我也笑了：没有工作以外的，我生活就是不停的工作。在北京，我跟我最重要的合伙人们住在一起；在青岛，我跟我老爸兼搭档住在一起。我没有优厚的家底，也不是天资聪颖的人，但是我相信一句话：你有多努力，就有多特殊。如果你觉得努力没用，那肯定是你做的还不够。知乎上有个话题叫“突然不想努力了怎么办”三年多来，这个问题被万多人关注，千万人浏览。大家都有类似的瞬间，努力过程中，突然找不到方向，也没有了动力。明明知道自己应该做什么，但就是不想去做。高赞回复中，答主秋石说：“那就别努力了，不成功也没关系的。”无数人被这句话感动，拿来安慰自己，当做不必努力的理由。但实际上，普通人的努力，仅仅是为了成功吗不，有相当一部分群体，仅仅是活着，就必须拼尽全力。跑长途的司机，知道半夜点的高速是什么样子。开粥铺的老板，知道凌晨点的天空是什么样子；病房里的看护，知道清晨点的医院是什么样子。人这辈子，顺风顺水是再好不过的情况。但终究不是所有人，都能拥有这份幸运。生活不是游乐园，它是修罗场，残酷的时候不讲道理。意外、疾病、灾难，无时无刻都在发生，我们生下来就是没伞的孩子。你可以不用成功，但做到内心笃定、遇事不慌，也需要有足够的实力。努力会说谎的，但不会白费，它会在必要的时候成为你的盾牌。我老爸北海爷爷谈到现在的年轻人时说过：努力不应该是一种“人设”。稍微加加班，就觉得自己敬业的不得了；偶尔看两页书，就觉得自己比同龄人勤奋一大截。殊不知，大部分人的努力，都从不喧嚣。“一手拎着外卖，一手拄着拐杖，把饭菜送进千家万户”秒爬上楼，独腿外卖小哥王建生被路人拍下，突然火了。就在大家纷纷被他的“不认命”打动，媒体也上门采访时。王建生却很不理解自己“火了”：自己只是一个很普通的人，在做很普通的工作，有什么特别的生活真的很不容易，每个人都在发光发热，努力过上更好的生活。你觉得生活待你不够好，工作辛苦、起得早、挣得少；其实万环卫工人，在每天凌晨：的时候就站在街头，开始了当天的工作。你以为加班到晚上点，搭乘末班地铁就足够拼命；殊不知腾讯老总马化腾，凌晨点还在批改，凌晨点还在看产品。风雨哈佛路里有句话是：“没有人可以和生活讨价还价。”我们不是非要过上马云、马化腾那样的生活，他们必然是舍弃了很多，才换得今天的荣耀。只是如果你努力过后，暂时还没有看到收获，也不要放弃。大家都在往前跑，何处是归途呢我们只有马不停蹄地前行。更多精彩内容敬请关注新浪女性微博关键词马云年轻人忙我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩原创为什么后大学毕业就结婚有个男神爹是种怎样的感受记住好男友就是要从娃娃抓起哪位明星的“土味情话”比较有梗新闻排行榜关闭朋友圈，生活发生了惊人的变化袁咏仪张智霖晒照享受二人世界网友：心疼魔童谈恋爱，最忌讳这一点“江玉燕”杨雪复出进剧组拍戏晒健身照欲塑身状态好马伊琍方否认新男友系高伟光：纯假，假得夸张原创视频神啊救救我的黑眼圈你了解“光子嫩肤”吗“青云奖”青年医整事儿眼袋公众号官方微博美图精选霉霉晒最新大片易烊千玺古风写真古韵悠长获摄影师浪漫赞美真神仙姐姐刘亦菲剪空气刘海少女感满满娜扎生图比精修还美粉丝赞叹真“神仙颜值”免费试用参考价元查看详情新浪女性意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有