每天晒美照的明星那么多，为什么陈坤晒张侧脸照就能赢得全网赞不得不承认这完美的侧脸真的让人很想舔屏。关注公众号“新浪医美”，查看更多精彩原创内容调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认说实话，小编十分佩服某些单纯凭颜值就能挤上热搜的明星。其他明星想上个热搜，还得扎个一字马，分个手谈个恋爱神马的，可是看看厂花，发两张图片连文字都是自动生成的“分享图片”，却轻轻松松让吃瓜群众高潮了。陈坤微博每天晒美照的明星那么多，为什么陈坤晒张侧脸照就能赢得全网赞不得不承认这完美的侧脸真的让人很想舔屏，你们也来仔细品品。陈坤在评价一个人颜值的时候，相信大部分人都会联系到“三庭五眼”、“四高三低”这些现在被大家说烂了的美学概念，它们被当做评价正脸美观度的标准。但是正脸符合标准的人却不一定拥有一个完美好看的侧面。比如说男神张孝全张孝全正脸张孝全的正脸就是标准的型男脸啊，绝对能击垮万千少女的心，但是侧脸就有点打折扣了张孝全侧脸当然，也有很多人是正脸没那么完美，侧脸却很加分典型案例就是靠才华站上男神之巅的周董啦周杰伦不论是刚出道还是至今，个人觉得周董的颜值甚至都够不上娱乐圈男明星的中游水平，但是经常可以看到有网友为“周杰伦到底帅不帅”这个话题争论不休。为什么存在争议，原因就是周董拥有一个漂亮的侧颜杀周杰伦侧颜就算是把泡菜国的国民男神李敏镐的侧脸和周杰伦进行比较，万万没想输掉的竟然是李敏镐吧李敏镐说了这么多，主要是想告诉大家，正脸好看的人侧脸不一定也好看，而正脸没有很好看的人，也许拥有一个完美的侧颜杀那评判侧脸好看与否，也跟正脸一样有标准吗首先我们来说说影响侧面貌美度的初级标准面型。目前科学型和准确型较高的的面型分析法，将面型划分为了三个大类，而每一类下面又可以分为三小类，分别是：直面型直面前倾型、直面直颌型、直面后倾型、突面型突面前倾型、突面直颌型、突面后倾型、缩面型缩面前倾型、缩面直颌型、缩面后倾型。侧脸图先给大家解释一下面型划分的三大类：直面型、突面型、缩面型。如何判断一个人属于哪个类型呢主要是通过鼻下点与平面的位置来决定的。直面型：平视时，平面正好穿过鼻下点。直面型属于直面型的男人比较受欢迎，通常线条都比较硬朗，给人的感觉很，西方人大多都是属于直面型。黄晓明的侧面线条就是偏欧化，属于直面型男神。突面型：平视时，鼻下点位于平面的外侧。调查中显示微突的面型更受欢迎，线条也更加柔和，属于这类面型的男生偏秀气一点。如果你还体会不到突面型的优势，小编再形容得更接地气一点，那就是像黄晓明这种直面型男神可以用英俊来形容，而像陈坤、金城武这类突面型男神，形容词里再加上“好看”两个字来表达则会更加贴切。突面型其实放眼现在娱乐圈流行的小奶狗、小鲜肉，马天宇、杨洋、鹿晗、井柏然等等，都是属于微突的面型。他们这种秀气脸的流行不无道理，因为看起来更加无害，激发小姐姐们的控制欲。小鲜肉不论男女，漫画里的人物通常也都是突面型哦，看起来萌萌哒这样是不是更能理解突面型男生的优势了漫画侧脸缩面型：平视时，鼻下点位于平面的内侧。如果你属于缩面型，那么可以很遗憾的告诉你，你的侧脸基本上与好看无缘了。调查中认为此类面型好看的不到两成。李亚鹏鼻下点在平面内侧的人更显老有木有李亚鹏就是个典型的例子。话说没有对比就没有伤害，下图右边这位小哥也是属于缩面型，和鹿晗站在一起，颜值高下立现鹿晗介绍完三种基础的面型，肯定有人会产生疑问这样的疑问：突面型的人侧脸就一定好看吗当然不是面型微突只是完美侧颜的入门级别，除了鼻下点，接下来我们就要加入下巴一起来讨论了开篇前小编有提到面型划分为三个大类，而每一类下面又可以分为三小类。那我们现在就来讲讲这三个小类：前倾型、直颌型、后倾型。先引入两个新的概念：平面、颏前点。侧颜图片前倾型：平视时，颏前点落在平面外侧。前倾型直颌型：平视时，颏前点正好落在平面和平面之间。直颌型后倾型：平视时，颏前点落在平面外侧。对于男性而言，前倾型和直颌型都是可以接受的面型后倾型再把前面三张图片放在一起对比一下，哪个侧脸更好看心里就有点数了强烈对比就东西方的审美而言，前倾型和直颌型都是可以接受的面型，而西方人可能更偏前倾型，因为这类型的男人看起来更，而东方人的审美更偏项于直颌型，因为侧面线条更加柔和。之前说过微突的面型在东方更受欢迎，那小编下面就主要分析突面直颌型和突面前倾型这两种侧脸。还是拿男明星来举个栗子，厂花就不用说了，妥妥的突面直颌型美男子一枚厂花陈坤还有鹿晗鹿晗侧颜而属于突面前倾型当中也不乏美男子，比如说杨洋、吴亦凡杨洋吴亦凡那究竟是突面直颌型更好看，还是突面前倾型更胜一筹呢小编觉得突面前倾型的帅哥是秀气中带着点英气，而突面直颌型的帅哥侧脸线条更加柔和。这么说吧，杨洋和吴亦凡都能演总攻霸道总裁，而鹿晗则更适合乖乖的、云淡风轻的角色。把杨洋、吴亦凡、鹿晗的侧脸放在一起看，这种感觉是不是更加明显小鲜肉侧颜感觉小鹿被两个霸道总裁夹击了哈哈哈哈哈看到这里肯定又有人要问了：只要属于突面直颌型，那侧脸就能迷倒众生了吗这只是好看侧脸的基础，不然黄渤这张记忆大师的侧颜宣传照可不得美上天啦记忆大师我们都能看出来，陈坤的侧颜绝对。黄渤。到底是什么因素在阻碍黄渤成为一个靠颜值吃饭的人呢那就是立体度下面就来说说影响侧颜的第三个标准全面突角东方人和西方人面部最大的区别就是立体度的差异，我们都喜欢西方人的立体轮廓，但无奈东方人往往显得扁平。这样的视觉感受，侧脸比正脸来得更直观东西方侧颜对比侧脸是否好看，关键点就在于立体度，而你的脸是否立体，是额点、鼻尖点、颏前点这三点形成的全面突角决定的。决定侧颜的要求在符合面型基础的情况下，夹角越小脸越立体。全面突角在之间都算是立体的侧脸。下巴后缩、额头扁平的人即使夹角偏小，侧脸也不会好看。比如说韩国的帅大叔孔刘，虽然他眉骨突出，鼻子高挺，但下巴后缩，就算全面突角小，侧脸也够不上及格水平孔刘所以再次强调，现在讨论的点都是基于符合标准的基础面型之上的在这里还要跟大家纠正一个整形的误区，无论男女，下巴并不是越翘越好，眉骨也不要盲目垫高，如果不考虑整体协调感，高眉骨翘下巴会让你的侧脸看起来更为扁平举一个反三观的极端案例，搬出八国混血刘梓晨，左边是他的鞋拔子侧脸，右边把下巴往里推一下，侧脸是不是更立体更和谐刘梓晨原因就在于全面突角，下巴太往前翘，而不去调整鼻尖的高度，那只会显得侧脸更平刘梓晨前后侧颜所以，如果你下巴不后缩而鼻尖高度又不够的情况下，单纯垫下巴的话一定要谨慎。同理，并非眉骨越高就看起来越立体，整体协调才最重要。就算符合了面型的基础标准，立体度也足够，但侧脸还是不好看，而且你还是个东方人，那十有八九就是嘴突了张孝全算一个张孝全侧脸照研究发现，当全面突角在到之间时，鼻下点的水平延长线到线的距离为到毫米才是完美距离。面部夹角图当鼻下点到线的距离过长时，说明鼻下点过低，会出现嘴突的现象，东方人最为常见小编用把张孝全的鼻下点拉到正常范围，颜值是不是前后对比改善嘴突的方法有很多，可以通过抬高鼻基底来改变鼻下点的位置，如果是牙的问题也可以通过整牙等手段缩短鼻下点到线的水平距离。好了，如果一个男人达到了上面的所有标准，那么基本可以确定他是个拥有完美侧颜的美男子了。但是，如果要达到神级标准，小编还要亮出最后一个衡量标准深邃感为什么专门要提到深邃感因为前面说的几个标准也对女性侧颜基本适用，但是深邃感，则更多强调的是男性特征。轮廓越深的男人更有男人味、更男性化，给人的感觉更坚定。深邃感不仅把男人和女人区分开，同样把评价男人侧颜的标准拔到更高的程度，两个全面突角差不多的男人，深邃感强的更胜一筹。陈坤侧脸的全面突角大概是，王俊凯侧脸的全面突角大概是，两者全面突角差距不算大。王俊凯可是为什么陈坤看起来侧面轮廓更加清晰，侧颜更具成熟男人味这就是前面提到的深邃感陈坤王俊凯影响侧脸深邃感的因素是什么呢之前说侧脸的立体感是靠面部的三个突点额点、鼻尖点、颏前点来决定的，而当两个人了全面突角一样时，深邃感则是由侧脸的凹点来决定。深邃感的侧脸将人的面部分为三个部分，能更好解释突点和凹点对于面部深邃感的影响。第一个部分额头。更有男人味的额头是什么样的呢当把额头最低点与额点相连，倾斜度越大、线条越干净利落，男性化的特征就越明显。额头将额头最低点和额凸点连线，可以看出左边王俊凯的额头弧线是柔和圆润的，这种线条特征在女性身上更为普遍。而陈坤的额头线条是一条倾斜的近似直线，两种线条呈现出两种不同的气质。古天乐额头的这条线就更加干净利落了古天乐额头当王俊凯拥有古天乐同款额头时，是不是稚嫩的感觉减了几分呢王俊凯额头第二个部分是鼻额角。鼻额角是额凸点、鼻根点、鼻尖点形成的夹角。额凸点、鼻尖点越高，鼻根点越低，形成的鼻额角角度越小男人味就越浓，相反就显得越温柔。陈坤的鼻额角就比王俊凯的要小鼻额角小编再皮一下，把王俊凯的眉骨拉高，山根稍微往里缩一点，“王俊凯坚毅版”上线王俊凯坚毅版在这里友情提示下有整容意向的男同胞们，如果想要变得更有男人味，就别盲目去垫高山根，先看看你的眉骨和鼻尖的高度再做决定第三个部分要讲的是前突的下巴。颏上点越凹、颏前点越往前凸，男人味也就越重。再复习一下这两个点的具体位置男人味的要点王俊凯的颏前点位置还不够突出，用拉出来看看颏前点位置“王俊凯坚毅完美版”正式上线了哈哈哈哈一下子就从男孩变男人了有木有宝宝们，完美侧颜的标准你都了解了吗小编再来给大家整理复习一下：基础线符合面型标准，缩面型直接掉及格线拥有立体的侧脸，全面突角在之间。完美线不突嘴，鼻下点的水平延长线到线的距离为到毫米。神极颜值“三高四低”，有成熟男人味的深邃轮廓。最后，除了厂花，小编再给大家分享一些处于颜值顶峰的男神侧颜，千万不要流口水哦也欢迎补充提名金城武刘德华乔振宇古天乐陈伟霆张东健版权声明：本文为新浪微整形原创，如需转载请联系申请授权。若未经允许擅自转载，一旦发现新浪微整形将采取法律手段予以追究。声明：新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。关键词侧颜陈坤王俊凯古天乐周杰伦我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩原创上海九院整形科技周圆满落幕美研迈博圆满落幕个女孩的蜜汁岁：我们的青春不迷茫这个限定条件立马测出你是不是暖男新闻排行榜唐嫣的臀部居然比热巴的更翘原食药监总局官网提示“奥美定”冒充“玻尿酸”造成严重不良事件请问如果出现耳朵畸形要如何矫正凰权弈天下开机陈坤微博首晒宁弈戎装照神奇女侠曝终极预告加朵女神带来端午节问候原创视频整事儿：平整事儿：两整事儿：眼整事儿：颧直播玻尿酸打多了会脸僵吗鼻子可以修复几次这样治痘印效果堪比磨皮为什么去完眼袋更显老医美热议张翰用花裤衩示爱郑爽两人疑似复合女子花万多注射活性细胞去皱眉毛化脓眼睛下垂章泽天最新高清无图她要是混娱乐圈可能很多女星要失业唐嫣的臀部居然比热巴的更翘美得毫不费力这才是仙女本仙恋情被传六年都不认也是厉害美图精选潜水员惊喜邂逅罕见章鱼深入野狐狸巢穴捕捉其纯真一面“阿拉蕾”穿小白裙似公主瑞典小松鼠准备皇室婚礼每周精选产妇难忍疼痛要求无痛分娩丈夫拒签字：影响小孩终于等到了张继科公开认爱景甜公开撒糖韩国福布斯榜：防弹少年团力压大爷给女儿相亲：有学历就有钱月薪万是讨饭明星视频撩星记：我们问出了你们老公胡一天的小秘密撩星记：陈柏霖如何成为不知道先生好久不见泰国“阿亮学长”马里奥约会大作战小仙女分分钟迷倒男神的穿搭情感八卦医美如果有机会，你想对十年前的自己说什么从心理学层面告诉你，如何在潜意识里植入非常爱你的信念情侣闹矛盾该如何去化解招和好感情胜从前你的婚姻幸福吗盘点婚姻背后的大真相台湾女孩岁骑行丝路即将完成单车环球之旅世界上最毒的情话就是“我养你”喜欢飙车、不想靠男人她把自己活成了速激熟女私房话：请善待和你上过床的男人图男友为何总偷偷玩视频做爱老婆目睹我和网络情人视频爱爱王牌综艺打好“素人”这张牌新鲜接地气余文乐晒儿子小脚照片甜蜜喊话：爸爸会赶快回来后女孩张菁与安娜联手翻译英文版射雕英雄传彭于晏被传公开恋情经纪人：只是粉丝合影而已网剧热播品质两极化佳作仍太少林峰带吴千语见家长当众甜蜜热吻图电影咖出荧屏新作谁将从收视尴尬中“脱身”林熙蕾帅老公白手起家与蕾蕾二见钟情图刘烨胡军爸爸搭档同穿一条裤子戛纳电影节闭幕日本影片小偷家族获最高奖唐嫣的臀部居然比热巴的更翘章泽天最新高清无图她要是混娱乐圈可能很多女星要失业小改变大惊喜精致鼻整形新趋势毛发移植帮女“地中海”逆转形势开眼角手术开内眦手术注意事项为什么隆鼻之后反而觉得面部凹陷面面俱到教你步规避瘦脸针风险移植自体毛发塑造“美人尖”三步定成败不动手术微调一下塑造完美脸型腹部吸脂暗藏风险求美者切勿盲目跟风新浪女性意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有