年伊始，由于疫情的原因，涌现出许多勇敢的女性形象，有逆行而上的医护女战士，也有细心保护全家的平凡妈妈，不论大爱还是小爱，关于女性温暖的故事一直在发生，新浪女性专访设计师万宝宝，感受她眼中勇敢有担当的女性力量。调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认她是第一位来自中国的国际时尚名媛，也是第一位参加克利翁名媛舞会的中国女孩，也是“非常喜欢创作”的珠宝设计师，在香港创立了自己的高级珠宝品牌，她就是个性超脱的设计师万宝宝。性格直爽的北方妞儿对热爱的事物敏锐且细致老家山东，出生在北京，万宝宝是个不折不扣的北方大妞儿。幼年优良的家庭教育让她并没有觉得养尊处优，相反，性格直爽的万宝宝岁只身前往美国留学，后又去往法国继续学习。先在美国学了摄影、法国学习了文学，又去攻读哲学学位，最后香港修读了殿堂级珠宝学府的珠宝鉴定课程，拿到学位后的万宝宝发现自己对于宝石产生了极大的激情与热爱，宝石的通透性与色彩硬度深深吸引着她，再加上自己本身就有文学和艺术的功底，便开始慢慢做起了珠宝设计。万宝宝在珠宝上敏锐且细致的创造力，此后她在香港创立了珠宝品牌，“我好喜欢珠宝，所以设计珠宝成为了我的工作，这是一个开心的过程，我好享受自己的工作。我所设计的大多是款式独特和夸张一点的，我不喜欢平凡的东西。”万宝宝在一次采访中这样说道。在日常工作之余，她喜欢冥想及户外运动，经常在阳光下跳绳、压腿，没事儿就在街上骑单车，虽然运动强度都不是很大，但只要能够与天地接触，她都享受其中。融合东西方文化用珠宝打动女人心岁就只身到国外留学的万宝宝，能说流利的普通话、粤语、英语和法语。早年的留学经历及不同国家的文化对她后来的设计都产生了不小的影响。在她的“小小”系列珠宝中有胜利女神、十字架这些元素，聊到灵感来源，她说：“我的创作理念很多来源于建筑，这需要大量的实地参观，我学习的法国文学在思想上影响我至深。”缅甸的寺庙，佛罗伦萨的教堂，巴塞罗那的高迪私宅，布拉格的楼宇或是当代博览馆。同时雷暴，乌云和波澜，都可以给她带来无限的遐想。万宝宝的作品中透露着生活经历和国际化眼界，然而她的骨子里，早已经被东方文化长久浸润，无可替代。她沉迷于红学，中国的美学在红楼梦中有着无限的诠释。“我从岁起读红楼梦，至今还在学习并一点点的吸收。”在采访中万宝宝说道。年“小小”系列珠宝就富有浓郁东方韵味，白菜花、上上签、红灯笼、如意算盘等设计都有着中国传统文化的影子，“小小”系列是万宝宝以自己的人生经历作为灵感，设计出来的珠宝作品，造型风格多样，有可爱俏皮的、有包含东方元素的、有表达独立女性精神的，任何年龄与职业的女性都能找到适合自己的设计。正如万宝宝所说：“在我眼里珠宝不仅仅是一个饰物，不要看它沉默不语，但它却比任何语言更能打动女人的心。佩戴珠宝不仅可以看出女性的喜好，还可以看出佩戴人的性格，给珠宝赋予了不同的意义，彼此相互衬托着。”独立自信做内心强大且充盈的女性在汶川地震后，万宝宝曾作为学生志愿者去了红白镇附近的一个寺庙，看到临时搭建的产房，很多孩子在那里出生。那些医务女性工作者的一张张疲惫不堪，甚至几近透支的面孔，还有接生出孩子以后的喜悦都给她留下了深刻的印象。今年突如其来的疫情中，社会上涌现出勇敢独立的女性们，让万宝宝有很大感触：“疫情让我们看到了一张张有如天使般美丽的脸，她们是受伤的，是疲惫的。每个人看到都会被他们所触动，我每每看到都会眼里充满泪水。”无论是汶川地震后援助的医务工作者，还是在此次疫情中坚守在各个岗位的工作人员，都让我们感受到了爱的力量，而万宝宝也深信爱永恒，那是非儿女情长的大爱，是一种不用与任何人有亲属关系，就会无偿的全力以赴的付出的一种爱。会为素未某面的陌生人献出一切，甚至自己生命的一种爱。这次的疫情也让万宝宝更加珍惜自我的内心世界调整，更加珍惜人身活动的自由与空气，更爱大自然与小动物，她坦言之后将会做出一个全新的小动物系列，这将是新的创作与挑战。所谓的强大不只是物质上的富足，内心的安全感也是需要很多的付出才能得到的。万宝宝希望每一位女性能够在把长辈照顾好的基础上，不要委屈自己。独立自信，内心强大且充盈新浪女性采访全记录新浪女性：年在全民对抗疫情中，关于女性温暖的故事一直在发生，结合自身讲讲，您对于“爱永恒”这个主题怎么理解万宝宝：我体会更深的是当下疫情中的爱，它是一种非儿女情长的大爱，是一种不用与任何人有亲属关系，就会无偿的全力以赴的付出的一种爱。会为素未某面的陌生人献出一切，甚至自己生命的一种爱，这就是我理解的爱永恒。新浪女性：特殊时期社会中展现了很多勇敢的女性形象，引发人们对于女性力量的思考，对此您是怎么看的能结合您自身经历分享一下吗万宝宝：我们在疫情前，发现未加修饰且纯天然的女性她们的脸是非常动人且令人心疼的。在灾难前，一张张干净、素颜、有如天使般美丽的脸，他们是受伤的，是疲惫的。每个人看到都会被他们所触动，我每每看到都会眼里充满泪水。我在汶川地震后也作为学生志愿者去了红白镇附近的一个寺庙，看到了一个临时搭建的产房，很多孩子在那里出生。我至今都记得那些医务女性工作者的一张张疲惫不堪，甚至几近透支的面孔，还有接生出孩子以后的喜悦。新浪女性：岁到海外留学，受西方思想文化的影响，您如何看待女性的家庭与事业万宝宝：对我来说，我的家庭是我的父母亲人和至亲友人。我并没有因为没有建立自己的小家庭而感到遗憾。我的事业在爱与亲情之后，在目前来说，其他一切都随缘。新浪女性：作为新一代独立女性，您认为对现代女性来说，什么才是最重要的万宝宝：我相信绝对的独立，将自己打造成一个发电场一般强大的女性，一切后来的人与事都随心随缘。这是我认为最好的现代女性状态。新浪女性：您最想对现代女性们说些什么万宝宝：我希望现代女性把长辈照顾好的基础上，不要委屈自己。不要因为社会上原有的观念去影响自己的事业发展与心态。所谓的强大不只是物质上的富足，内心的安全感也是需要很多的付出才能得到的。新浪女性：请您用几个关键词形容下自己万宝宝：敏锐，细致，坚强，童趣新浪女性：日常工作之余，您有什么兴趣爱好万宝宝：我喜欢打坐冥想，户外运动新浪女性：早期的海外留学经历，不同的国家文化及专业对您的性格以及创作有影响吗万宝宝：我的创作理念很多来源于建筑，这需要大量的实地参观，我学习的法国文学在思想上影响我至深。新浪女性：创立自己的品牌前，您如何与珠宝结缘您认为珠宝与女性的关系是怎样的万宝宝：宝石的通透性与色彩硬度深深吸引着我。在我眼里珠宝不仅仅是一个饰物，不要看它沉默不语，但它却比任何语言更能打动女人的心。佩戴珠宝不仅可以看出女性的喜好，还可以看出佩戴人的性格，给珠宝赋予了不同的意义，彼此相互衬托着。新浪女性：您的作品有很多中国元素的体现，去年还获得新浪时尚风格大赏最佳联名珠宝的奖项，请问您平时创作的灵感来源是什么如何看待中国的传统文化万宝宝：我的灵感来自于建筑与天象，缅甸的寺庙，佛罗伦萨的教堂，巴塞罗那的高迪私宅，布拉格的楼宇或是当代博览馆。同时雷暴，乌云和波澜，都可以给我带来无限的遐想。我沉迷于红学，中国的美学在红楼梦中有着无限的诠释。我从岁读起至今还在学习并一点点的吸收。新浪女性：这次疫情会对您的创作有什么影响或者启发吗万宝宝：这次的疫情让我更加珍惜自我的内心世界调整。我会更加珍惜人身活动的自由与空气，让我更爱大自然与小动物，而且之后我会做出一个全新的小动物系列，这是我新的创作挑战。更多精彩内容敬请关注新浪女性微博关键词珠宝万宝宝爱永恒我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩原创为什么后大学毕业就结婚有个男神爹是种怎样的感受记住好男友就是要从娃娃抓起哪位明星的“土味情话”比较有梗新闻排行榜刘嘉玲与张艾嘉周润发清晨爬山对镜灿笑状态饱满贾玲迎岁生日陈赫晒好友可爱比耶照送暖心祝福孙莉带儿子遛弯手把手教滑板背影纤细仍似少女恋爱不谈钱婚姻会长久吗我太想谈一场可以结婚的恋爱了原创视频神啊救救我的黑眼圈你了解“光子嫩肤”吗“青云奖”青年医整事儿眼袋公众号官方微博美图精选霉霉晒最新大片易烊千玺古风写真古韵悠长获摄影师浪漫赞美真神仙姐姐刘亦菲剪空气刘海少女感满满娜扎生图比精修还美粉丝赞叹真“神仙颜值”免费试用参考价元查看详情新浪女性意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有