我只是控制了自己上网的时间，才发现自己在虚幻的时间里花了多少时间和精力。调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认原标题：关闭朋友圈，退了个群之后，生活发生了惊人的变化来源：微小维生素前几天朋友老高问我：“老赵，你最近几个月都不上网，朋友圈不发，微博也不更新，你这是咋的了”没咋的，我只是突然想试试，如果不上网了，我的生活会发生什么样的改变这三个月，我只在需要的时候上网，完成要做的事情就下线。工作的时候直接断掉网络。关闭朋友圈，不发也不看别人发的。微信定时看，除非紧急情况，其他都在统一时间回复。上网这事儿，跟吃饭一样，吃少了就少了，就习惯了，时间长了，再吃多点就觉得不舒服了。而我生活里的变化，远远超出了我的预料。你不是真的忙你只是假装很努力如果工作时候开着微信上着网就会发现，本来一小时的工作，可能一整天都干不完。你总会不自觉的看看群里各种话题，只要一参与发言，就根本停不下来朋友同事跟你在微信上说一句话，就能接着唠两小时。上网查一个资料，一转眼球看见个明星八卦，鼠标点着点着就不知道去哪儿了。我跟老高说：以前我总觉得自己特别忙，经常从起床忙到晚上点都干不完，但仔细想想，实际工作的时间有多少呢一会儿发个快递，一会儿收个快递，一会儿跟多年不见的朋友唠了半小时，一会儿跟朋友吐吐槽。等回过头来想起来工作，发现才写了一个自然段，思路也被打断了。一遍遍重新想重新来。看看手机里的各种非工作微信群，哪个上班时候不依然很活跃你只是看上去很忙很努力。你的焦虑和暴躁大多来自对自己无能的愤怒几年前，我看到过一句话：你的焦虑和暴躁，大多来自对自己无能的愤怒这句话一语道破。在我刚辞职做自由职业者之后的一段时间里，本来以为每天时间很自由就会很开心。却没想到每天变得很暴躁，脾气也不好。过了很久之后我才意识到，自由职业者最大的问题却是由不自律带来的一事无成。没人要求你几点上班，每天要做完什么工作，一切都靠自觉的时候，就是最考验人性的时候。当你发现自己的一天都在刷手机，看电视，躺在床上一早晨都起不来床的时候，再对比朋友圈里一个个过着充实又忙碌生活的朋友们，你不是脾气性格不好，你只是在生自己的气，却又对自己的懒无能为力。你的烦恼大多来自于你知道的太多了都说年纪大了，人生要做减法，但我一直没明白是什么意思。一直到前段时间生病，医生跟我说，少看少听多休息，大多数的信息对你来讲都是没用的，你只需要知道与自己有关的就行了。我把手机上的卸载了，关闭了朋友圈，退出了多个群。能不看的不听的全部都关闭了，结果发现我的世界一下就清静了。我不再积极的进入各种群，参加各种活动。相反，能不做就不做，把时间精力放在自己和家人身上。这时候我发现，不是自己以前没时间，是自己把太多的时间放在了虚拟的世界里。虚幻的热闹，让自己感觉认识很多人，了解很多事，感觉自己很厉害，什么都知道。但真正能让我变厉害的，比如读书，学技能，哪怕是健身变好看这些事，我一项都没做。聊天会上瘾并且会让自己有一种很厉害的错觉去年年底的一天，我本来准备到咖啡厅里看书，但到了咖啡厅，就一直抱着手机聊天，好几个群一起聊。突然，一个也在这些群里的朋友跟我说：“老赵，你真是太活跃了，我这乍一看好几个群里都有你的身影，你真厉害。”我突然意识到，我到咖啡厅已经两个小时了，各个群都参与聊了一遍，但书却一直没翻开一页。这件事以后，我退出了很多群，每次看到群里有话题跃跃欲试要发言的时候，我都把打好的字全部删除，关掉聊天页面。我下意识的控制自己什么都想掺和下的欲望之后我发现：自己并没有那么重要，也没什么话题自己必须参与我的发言仅仅是一家之言，并没有多么厉害聊天会上瘾，并且会让自己有一种自己很厉害的错觉以前我总觉得，没有网络根本没法工作和生活，离开手机一分钟都有很强烈的不安全感，手机一没电就很焦虑。其实自己断不开的，不是网络，而是自己在网络中的存在感，这种存在感会让自己有一种自己很厉害的错觉。当我真的没那么依赖手机和网络的时候才发现，没那么多人找我，也没那么多事情我必须参与。一旦离开手机，不主动找人聊天，不下载一堆消磨时光的，不在网上乱逛，能集中精力高效工作的时候，我惊奇的发现，自己居然时间多到不知道干点什么。我开始有了很多时间看书，学书法学架子鼓去健身，接送孩子上下学，带孩子去游乐场，去旅行，陪老人去逛街。这在以前几乎是不可能的，甚至都不敢想。老高问我：“老赵，感觉你现在特别享受家庭生活。”其实没有，我只是控制了自己上网的时间，才发现自己在虚幻的时间里花了多少时间和精力。而由此带来的对浪费掉的时间和毫无进步的人生的焦虑，才是自己痛苦和烦躁的根本原因吧。这是个病，得治。更多精彩内容敬请关注新浪女性微博关键词生活变化社交我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩原创为什么后大学毕业就结婚有个男神爹是种怎样的感受记住好男友就是要从娃娃抓起哪位明星的“土味情话”比较有梗新闻排行榜奶茶狂魔陈乔恩发文直呼想喝全糖全冰网友忍住判断男人真心的好办法：和男人谈“钱”女人放下哪些东西才会幸福唐嫣晒蜜汁角度自拍歪头甜笑搭红唇亮眼吸睛美食博主上线周冬雨开心享受美食俏皮可爱原创视频神啊救救我的黑眼圈你了解“光子嫩肤”吗“青云奖”青年医整事儿眼袋公众号官方微博美图精选霉霉晒最新大片易烊千玺古风写真古韵悠长获摄影师浪漫赞美真神仙姐姐刘亦菲剪空气刘海少女感满满娜扎生图比精修还美粉丝赞叹真“神仙颜值”免费试用参考价元查看详情新浪女性意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有