愿每个人都能遇到真正爱你的人，与你携手走完漫漫余生。调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认原标题：不管夫妻还是情人，经常把这“个字”挂嘴边的人，多半心里没你了作者：北叔来源：北叔有约：“对于重要的事物，人们是不会随意对待的。在绝大数时候，你感受到的冷淡、忽视、不在意，都并非错觉。”张小娴所说的这句话，真实地让人心酸。其实，在一段感情中无论是从说话的语气、相处时的细节，还是他对待你的态度，都能看出一个人对你最真的感情。人们常说，爱一个人，是藏不住的，不爱一个人，也说不了谎。就算没有明确表达，从这三句话里也能看得出来，他的心里多半已经没有你了。敷衍糊弄“我忘了”曾听过这么一句话：“对大部分人而言，你只是生命中的过客，但在爱你的人眼中，你就是他的全世界。”真正把你放心上的人，会给你百分百的真心。他可能笨嘴拙舌，不擅长说甜言蜜语，也可能没有浪漫细胞，不常为你准备小惊喜，但他一定不会忽视你的感受，随便找借口敷衍你。不管是生日还是纪念日，这些有意义的日子他从来都不会忘记。因为他知道，纪念日不仅是庆祝，更是一种爱的仪式感。而一个心里没你的人，永远不会对你上心，也不会在意你的感受。你和他说话，他左耳朵进右耳朵出，你觉得重要的日子，他却想都想不起来，当你追问他的时候，他总是会用“我忘了”当借口来搪塞你。。。。。。其实，就算记性再差的人，只要愿意上心，也会记得想要记住的东西；张口闭口就说忘记了的人，只不过是揣着明白装糊涂罢了，他的眼里和心上早就没有你的位置了。懒得理你“我没空”有位作家曾说：“世上最奢侈的，是肯花时间陪你的人。谁的时间都有价值，把时间分给你，就等于把自己的世界分给了你。”在乎你的人，就算再忙都对你有空，恨不得时时刻刻都陪在你身边，你的每一条消息，他都会认真回复，和你有关的事情，他都会格外上心。无论是工作还是生活，不管是开玩笑还是讲心事，只要你想说，他都愿意听，从来都不会觉得你无聊，更不会抱怨你唠叨。一个心里没你的人，你多说一句话，他都觉得烦，就算你受了委屈想向他寻求安慰，他也不会给你好脸色，总是用“很忙、没空”来打发你。你的难过，他视而不见，你的失落，他不想理睬。和你在一起的时候，他总是冷漠的时候多，温柔的时候少，说到底，就是他不再爱你了。划清界限“别管我”热恋期的人，总是喜欢天天黏在一起，每天都有说不完的情话，聊不完的故事。当两个人相处时间长了，感情进入冷却期，没那么爱你的人，很容易会被外界的灯红酒绿吸引，开始对你百般挑剔，经常对你说的三个字就是“别管我”。之前许下的海誓山盟，全都化为泡影，就算知道会被你发现，也忍不住想和异性亲密往来。你关心他，他觉得你管太多，你主动示爱，他嫌弃你肉麻，不知从什么时候开始，你们之间的距离越来越远，他瞒着你的事也越来越多。。。。。。本琼森曾说：“语言最能暴露一个人，只要你开口，我就能了解你。”语言，能安抚人心，也能暴露真心，一个人心里到底有没有你，他的一举一动就是最好的证明。感情，从来都是相互的，若你的一颗真心换来的是冷漠无视、嫌弃躲闪，那就没有再继续下去的必要了。愿每个人都能遇到真正爱你的人，与你携手走完漫漫余生。作者：北叔。来源：北叔有约：都市女性全方位成长平台，有婚姻情感问题，关注北叔，给你答案每晚九点，我们不见不散。更多精彩内容敬请关注新浪女性微博关键词情感女性婚姻我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩原创为什么后大学毕业就结婚有个男神爹是种怎样的感受记住好男友就是要从娃娃抓起哪位明星的“土味情话”比较有梗新闻排行榜学会调整自己内心爱是有迹可循愿你越活越精彩请问如果出现耳朵畸形要如何矫正迪士尼收购福克斯交易完成员工陷入裁员恐慌原创视频神啊救救我的黑眼圈你了解“光子嫩肤”吗“青云奖”青年医整事儿眼袋公众号官方微博美图精选霉霉晒最新大片易烊千玺古风写真古韵悠长获摄影师浪漫赞美真神仙姐姐刘亦菲剪空气刘海少女感满满娜扎生图比精修还美粉丝赞叹真“神仙颜值”免费试用参考价元查看详情新浪女性意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有