婚姻是一场豪赌，远嫁更是，你敢赌，愿你一辈子都不会输。调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认原标题：远嫁，替多少女人的婚姻“背了锅”作者：彬彬有理一早刷朋友圈，看到我友李小姐在晒她们家乡的小吃，知道她又回娘家了。我和李小姐是在一次活动中认识，她和我讲过自己的故事。李小姐是四川人，十年前大学毕业跟随同窗男友来到我们这，她是家中的独女，父母本来不太同意她远嫁，但看到两人感情那么好，也就不说什么了。他们婚后不久，李小姐就考上了体制内的老师，她老公也考进了某事业单位。公婆很明事理，婚前就给他们准备好了婚房，离着很近，说年轻人有自己的生活习惯，住一块容易发生矛盾，离着近是为了方便以后帮他们带孩子。八年前，李小姐的女儿出生了，婆婆离了岗，专门在家带孩子，一直到孩子上幼儿园。李小姐说，自己结婚这么多年，从来没有那种远嫁女的孤独感。老公对她特别好，公公婆婆就像亲女儿一样疼她，不仅出力也出钱，就是亲爹妈也不过如此。每逢寒暑假，她都会回娘家住，老公也是独生子，和她商量好过年时就各自陪自己父母，不让老人孤单。她一年要在娘家住两个多月，她爸妈都说嫁得远也没啥，现代交通工具那么便利，无论是飞机还是高铁都很快。她和我聊了很久，一句抱怨的话都没有，言语中都是满满的幸福。我问她，如果以后你父母老得需要人照顾怎么办她说她老公早就想好了，到时再努力买一套房子，让她父母来住，不会让他们老无所依的。我在心里暗暗赞了无数遍她的老公，这个男人真是嫁对了。每次朋友圈总会出现一些关于远嫁的文章，什么远嫁的女儿是父母丢失的孩子之类的，但是，我见过太多糟糕的婚姻，并不是因为远嫁。之前最让人咬牙切齿的一条视频，点燃了全网的怒火。视频里的男子王某，用拳头猛锤妻子的头部，连续十几次，而且孩子就在旁边，他丝毫不手软，每一下都下狠手。视频中还出现了一位老妇人，应该是王某的母亲，她并没有阻止儿子打人，而是抱着孩子走了，根本不管儿媳妇如何挣扎。这条视频迅速被送上了热搜，看后让人恨得牙痒，都骂这对母子。随后，被打妻子的一封控诉信流出：家暴男家庭条件并不好，为了爱情，女子彩礼缩水、婚礼从简、没有新房，想法很简单：人好就行可结果呢结婚没几天男人就怂恿妻子回家要回彩礼，去岳父岳母家见啥拿啥，连鞋垫都不放过。等他工资高点了，又一副小人得志的嘴脸，开始嫌弃老婆，一言不合就要离婚，不仅要让老婆净身出户，还大言不惭“要找个几岁不要彩礼甚至倒贴的女大学生”。从信中可以看出，他们都是本地人，没有远嫁，没有背井离乡，就是所托非人，说得直白一点，就是眼瞎看错了人。婚姻好不好，和远嫁不远嫁真的没有太大关系，就算你嫁得再近，遇到那种人品不好的男人，也照样过得很糟糕。我曾经看到过一段视频，一位女士婚后就怀了孕，因为妊娠反应大，就没有上班。生下孩子后，她自己在家带孩子，也没有收入，老公和婆婆对她的态度都很不好。有一天，她给自己买了一双两百多块钱的皮鞋，回家后婆婆把她数落了一番，说她不挣钱就会花钱，等她老公下班回来后，又把她痛骂了一顿，说她败家。女子一气之下把鞋子用剪刀剪坏了，赤脚回了娘家。她娘家离婆家很近，可再近大冷天赤脚走回家，也得冻坏了。所以说，近嫁不等于幸福，远嫁和不幸福也不能划等号。之前，我看过一个很动人的故事。一位女大学生，爱上了一个初中毕业的农村小伙子，她不顾亲人反对，远嫁到了一个很偏远的小山村。姑娘和勤劳的小伙子在家乡种蘑菇，可因为地理位置偏远，蘑菇并不好卖，把东拼西凑借来的钱几乎赔光了。后来，姑娘参加了县里组织的电商培训班，便开始在某音上卖蘑菇。她的直播间里，粉丝从几个人发展到几千人，她的蘑菇越卖越多。婆婆每天看孩子做饭，让她没有后顾之忧，公公和她老公常常半夜两三点钟，还在忙着采菇、打包、发货，一家人齐心协力，他们的日子越来越好。不仅是婆婆公公，邻居们都以她为豪，姑娘的母亲也很欣慰，女儿没有嫁错人。当然了，远嫁也有很多不好的地方，比如你有烦恼时，只能一个人面对，和父母打电话时，也只能报喜不报忧，因为怕他们担心却又无能为力。而嫁得近的姑娘，身边的亲人就是她的铠甲，能给她勇气和力量，让她遇到事不至于面对一个陌生环境感到孤立无援。不过，归根结底，那个男人甚至他们一家人的人品，才是决定婚姻幸福与否的关键。我很喜欢的一位婚恋专家说过一段话：别光迷恋爱情，人品比这更重要；爱情是暂时的，人品是永恒的。当爱情慢慢淡去，两个人的关系是靠善良来维系。好好看看他如何对待身边的人，或许那就是你将来的生活状态。所以，谈婚论嫁时，一定要看看对方的家庭环境，看看他们家的家风怎么样，就能大概知道这个男人值不值得嫁了。男士们，如果，你娶了远方的女孩，请一定好好珍惜。她为了你放下熟悉的过去，来到一个陌生的环境，像壁虎断尾那样，重新开始一段新生活。在婆家，你就是她的全世界，你身边都是亲人朋友，而她只有你。都说婚姻是一场豪赌，远嫁更是，她敢在你身上赌，但愿，你一辈子都不会让她输。婚姻就像盖楼，夫妻双方要分工合作，才能将建造出稳固的大楼。更多精彩内容敬请关注新浪女性微博关键词婚姻幸福女性我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩原创为什么后大学毕业就结婚有个男神爹是种怎样的感受记住好男友就是要从娃娃抓起哪位明星的“土味情话”比较有梗新闻排行榜学会调整自己内心爱是有迹可循愿你越活越精彩请问如果出现耳朵畸形要如何矫正迪士尼收购福克斯交易完成员工陷入裁员恐慌原创视频神啊救救我的黑眼圈你了解“光子嫩肤”吗“青云奖”青年医整事儿眼袋公众号官方微博美图精选霉霉晒最新大片易烊千玺古风写真古韵悠长获摄影师浪漫赞美真神仙姐姐刘亦菲剪空气刘海少女感满满娜扎生图比精修还美粉丝赞叹真“神仙颜值”免费试用参考价元查看详情新浪女性意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有