这些都是我们成年人的必经之路吧，越挫越勇，越是艰难，越要不放弃。调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认知乎里有个问题是：“为什么那么多人开车回家，到了楼下还要在车里坐好久”有个高赞回答特别戳心，有人说：“很多时候我不想下车，因为那是一个分界点。推开车门你就是柴米油盐、是父亲、是儿子、是老公，唯独不是你自己；在车上，一个人在车上想静静，抽根烟，这个躯体属于自己。”是啊，小时候总渴望快点儿长大，可当我们真正长大之后才发现，在成年人的世界里从来都没有容易二字。更多时候，我们看起来都很正常，会正常的社交，正常的说笑，正常地去调侃生活中的一切。可实际上，表面越是平静，内心越是积攒着许多的苦水。不知道以下五个心酸时刻，你又中了几个、缺钱有时候不得不承认，生活上的烦恼都是因为缺钱。看着早已进入中年的父母，依然要早起晚归努力地去工作，你很想说出那句“别这么辛苦了，这次换我来养你吧。”可这一念头刚出，现实就给了你一个狠狠的巴掌，因为你的工资用来养活自己都已经捉襟见肘。看着跟你相恋了几年的女友，言语中总是暗示你想快点结婚，其实你也很想给她一个安稳的家，可看着那仅仅只有四位数的存款，你也真的没有底气去许诺她一句“我有能力给你幸福”。所以你经常加班到深夜，让项目加快点儿进度能拿到提成，你也经常在打开外卖时，只点那份最便宜的套餐，希望能攒些钱，至少在靠近跟父母和女友说出的那句“我养你”的时候，可以再近那么一点点。、孤独马东曾说过一句话：“人情绪的尽头不是脏话、不是发泄，是沉默。”你也忘了经历过多少遍的被误解，被忽略，以致现在的你变得越来越不爱说话了，因为你害怕说出的话别人不爱听，但更多时候，你更害怕说出来的话就根本没有人想听。不知道为什么，你也开始变得越来越坦然了，在有好友主动找你聊天时，即便只是一条信息问你说“最近怎么样了”，你总是心怀着感恩的心，总觉得至少还有人会选择来关心你，记得你就好。所以慢慢开始，你一个人去思考很多问题，喝醉后总能安全回到家，你以为那是你的超能力。其实只是因为你知道，成年人的世界少不了的，就是习惯孤独。可换个角度来看，也正是因为这份孤独，让你慢慢地变得强大，成为一个更好的人。、告别失去我曾经在微博里看到一句特别戳心的话：“好久不联系的朋友，我不知道要用什么理由关心你的生活，我不知道要用什么借口让你能听一听我的故事。”“我怀念当初的日子，即使我知道生活总是往前，或许我很久没有联系你，不要觉得我冷漠，不要觉得我喜新厌旧，我只是怕一开口就变成了令人心酸的客套。”有时候不免觉得，成长就是一个在逐渐失去习惯失去的过程。那些好久没联系的朋友，那些曾经同窗数年的同学，那些曾一起并肩作战过许多个日夜的同事，从分别后的嘘寒问暖，到分别多日后的不甚联系。你也搞不明白，为什么当年许诺过要一辈子在一起的好朋友，如今却各奔天涯不相闻、伪装在出来社会工作的这么多年，仿佛每个人都带着不同的面具。明明并不认可上司的做法，可为了能在职场上走得更顺畅，你也只能戴上听话的面具；明明每个月交了房租工资已经所剩无几，可在父母问出那句“需要给你打钱吗”的时候，假装一切都现世安好的模样。越是长大，越是戴上各式各样的面具，可我知道你心里是明白的，有些伪装不是丢了自己，只是在社会摸爬打滚了这么些年，你明白在有能力做自己之前，少不了戴上各种面具，为了生存，也为了不让家里人担心。、爱而不得在电影后来的我们里，有句很戳心的歌词：“最后我们，变成爱了很久的朋友。”是啊，爱而不得，或许是成年人世界里最心酸的时刻。明明在心底里是魂牵梦萦的存在，可这这份思念没有办法甚至没有任何身份再说出口，只能以朋友相称，只能将这份爱意偷偷藏在心里。说实话，其实以上的心酸时刻，在我来北京的这么些年，也有过许多遍体会。我体会过创业时期凌晨两三点一个人回家，也体会过跟曾经的好友同事渐行渐远，更体会过伪装、逞强、爱而不得可是，这些时刻，随着时间的推移也都慢慢淡化了，取而代之的都变成了经历，也让我变得成长、坦然、坚强。更重要的是，正是因为之前做过的不少努力，幸运自然也跟我不期而遇。这些都是我们成年人的必经之路吧，越挫越勇，越是艰难，越要不放弃。所以你看，这些年所谓的心酸，其实早已经成为你如今身上的铠甲，你又在经历着哪些心酸的时刻此刻是不是正在熬来的路上别害怕，我们都是同路人，有我陪你，好吗更多精彩内容敬请关注新浪女性微博关键词心酸成年人情感我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩原创为什么后大学毕业就结婚有个男神爹是种怎样的感受记住好男友就是要从娃娃抓起哪位明星的“土味情话”比较有梗新闻排行榜理想的婆媳关系：不抱期望，互相独立学会这三个原则，掌握恋爱里的主动权恋情实锤曝蒋劲夫向好友承认恋爱我们在一起了林志玲名誉权案胜诉被告需连续日公开道歉请问如果出现耳朵畸形要如何矫正原创视频神啊救救我的黑眼圈你了解“光子嫩肤”吗“青云奖”青年医整事儿眼袋公众号官方微博美图精选霉霉晒最新大片易烊千玺古风写真古韵悠长获摄影师浪漫赞美真神仙姐姐刘亦菲剪空气刘海少女感满满娜扎生图比精修还美粉丝赞叹真“神仙颜值”免费试用参考价元查看详情新浪女性意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有