始终记得，别人给的随时都可能会拿回去，只有自己给的才最长久。调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认原标题：婚外情：男人为了性，女人为了作者：北叔来源：北叔有约：从前，车马很慢，一生只够爱一人。如今，万物很快，一生却难得一人心。这段话看起来很伤感，却有几分真实。如今的社会，能够深情共白首的伴侣少之又少，更多的是感情变质，互相辜负。想到平时在电视上或生活中，总能看到各种关于婚外恋情的事件，似乎婚外情已经成了社会常态。并且，这种现象不止发生在男人身上，女人也同样。为什么如今婚外情会越来越多又是什么原因让女性选择跨越婚姻的红线我们都知道，一段婚姻的开始必然是两个人相互吸引，为了延续这份情，才确定走入婚姻的殿堂。遗憾的是，结婚之后，很多夫妻并不能向誓言中说的那样恩爱两不疑。也许是两个人在一起久了，没有了最初的新鲜感，又或许是在柴米油盐的消磨下，情投意合变成了同床异梦，于是在渐行渐远之后，就成了婚外情的导火索。有句话说：“女人出不出轨，取决于她的男人。男人出不出轨，取决于有没有机会。”话中暗示了男人和女人出轨的区别。想来是有几分道理，在一些男人看来，爱和性是可以分开的，即便他对自己的伴侣也有爱，但同样可以和他人发生亲密关系。潘绥铭教授曾研究过女性和男性出轨的动机，他说：“中国女人出轨，搞婚外情，往往是因为无法在现有婚姻中得到情感满足，当然也包括性满足；中国男人出轨不一样，越是家庭和睦，夫妻关系舒畅，越喜欢出轨，搞婚外情，可以理解为一种征服，性能力的外延。”简而言之，男人偷情大多是为了性，而女人偷情多是为了“心”。有位读者曾给我私信，告诉我她目前所面临的情感困境。她和丈夫通过相亲认识，相处半年后就步入了婚姻。开始两人也是你侬我侬，然而，好景不长，才第二个年头，丈夫对她的热情，就被工作所代替。丈夫开始跟她分房睡，一天下来也没跟她说几句话，有了孩子之后，丈夫照样不管不顾。她每晚都要哄孩子到半夜，婆婆还整天都在她面前唠叨，她想着打电话和丈夫诉说一下，却只听到对方毫无温度的一句：“没事别打扰我。”她的心瞬间凉了。在她以为日后的生活都无望时，她结识了一位网友，对方会认真听她说话，会逗她开心，她挣扎了许久，最后还是沦陷在对方的温情中，和对方确认了情人关系。她说：“对方的出现就像一抹阳光，照进她灰暗的婚姻里，让她原本已经荒芜的心重新焕发生机。她知道婚外情的行为不好，但她不想在冰冷的家里，做一辈子保姆，她想有个男人，能关心她，能倾听她的每一句话。”这位听友的经历并不是个例，在她之前，我也见过不少有着同样困境的人。她们在婚姻中不被重视，不被认可，反而事事遭嫌弃，甚至日复一日的遭受冷暴力，忍受着不为人知的委屈与孤独。这时，如果有一个男人出现，对她关怀备至，宠爱有加，让她感觉到自己被放在了心上，她很可能就会心软感动，渐渐无法拒绝对方。因为，这是她内心所渴求的，也是现实中的丈夫所给不了的。都说女人是感情动物，容易感情用事。很多时候，致使她们踏入婚姻红区的，不是钱，也不是权，而是一颗重视她的真心。其实，感情里的事情，很难明确判定怎样是对，怎样是错。在这里，我仅表达一些个人的观点。首先，我觉得，有部分人可能真的是，在错的时间里，遇到了对的人，然后情不自禁。其次，也有些人是在无爱婚姻的折磨下，急需被安抚，被呵护，从而将感情转移到婚姻之外，企图在他人身上得到一些爱与满足。可是，从婚姻之外寻找安全感，是无法真正得到救赎的，只怕短暂的激情和欢喜过后，会是更大的空虚。余秀华在馈赠里有段话写得很好：“我从来不指望吸引别人，我觉得这样很浅薄，我得吸引我自己，让我对自己有了热爱，才能完成以后一个个孤独而漫长的日子。”人无论什么时候，都不要想着从别人身上获得安全感，而应该学会自己给自己快乐，主动承担起照顾自己，爱护自己的责任。最后，婚姻应该始终保持忠诚，无论走肾，还是走心，终究是一场错误。如果你的婚姻不幸福，认为不值得你再付出真心，那么，你可以选择先恢复自由身，再去追求自己真正想要的。始终记得，别人给的随时都可能会拿回去，只有自己给的才最长久。作者：北叔。来源：北叔有约：都市女性全方位成长平台，有婚姻情感问题，关注北叔，给你答案每晚九点，我们不见不散。更多精彩内容敬请关注新浪女性微博关键词婚姻情感女性我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩原创为什么后大学毕业就结婚有个男神爹是种怎样的感受记住好男友就是要从娃娃抓起哪位明星的“土味情话”比较有梗新闻排行榜学会调整自己内心爱是有迹可循愿你越活越精彩请问如果出现耳朵畸形要如何矫正迪士尼收购福克斯交易完成员工陷入裁员恐慌原创视频神啊救救我的黑眼圈你了解“光子嫩肤”吗“青云奖”青年医整事儿眼袋公众号官方微博美图精选霉霉晒最新大片易烊千玺古风写真古韵悠长获摄影师浪漫赞美真神仙姐姐刘亦菲剪空气刘海少女感满满娜扎生图比精修还美粉丝赞叹真“神仙颜值”免费试用参考价元查看详情新浪女性意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有