一个人的表情能够表现出这个人的喜怒哀乐，这是最基本，也最容易观察的。调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认我们在往常的观念中，都是提倡大家不要以貌取人，因为以貌取人是对别人的一种不尊重，但是，一些高情商的女人往往喜欢以貌取人。其实，我们是不提倡以人的美丑，以人的衣着取人的，但是以人的其他方面取人却是可以提倡，值得使用的。以身体形态取人之前谢娜在生双胞胎之后，身体微度走样。作为一个节目主持人，这个“貌”对她来讲是十分重要的。这个事情表现了一个道理：一个人的身体形态往往表现了这个人的生活。因此，谢娜发了一条三个月练出马甲线的微博。事实也验证了，她经过三个月在健身房的挥汗如雨，终于成功地练出了马甲线。我们看一个人的第一眼，往往都是这个人的整体形象。一个肥胖的人，我们虽然不会对其带有偏见，但是总感觉这个人不自律，饮食不规律。但面对一个瘦而有精神的人是，我们便会惊叹其形态，感觉练成这个样一定是吃了不少苦，那这个人一定很自律。这也就是为什么社会进入了一个全民减肥的阶段。因为一个人的身体形态会间接地表现这个人的生活和习惯。以语言表达取人当我们和一个人相处时，首先会进行语言交谈。一个人说话的内容、方式、语调都能够反映出一定的问题。最近，朋友小萌因为一个同事的几句话，就对那个人有些厌烦。小萌在办公室里提到自己近期被房贷压得喘不过气来，感觉生活好艰难，本来是抱怨一下，寻求一下安慰。但一些同事纷纷表示小萌没钱他们可以借一些让小萌拿去应急，并且都安慰小萌说每个人生活都不容易，不要太过忧虑之类的话。小萌为此大受感动。可就是有一个人，感觉小萌是在装可怜，博同情，说了一句：“想借钱就直说，拐弯抹角地把自己说的很惨，真没什么必要。”小萌为此不禁感到不解，而且十分生气，对这样的人她连理都不想理。有句话很适合这个事情，那就是：“切勿以小人之心度君子之腹”。就从语言上的这几句话，小萌和其他同事对这个人便有些反感，不想和他有太多的交集。这件事便说明了一个人仅通过语言表达，便会让人对其有所了解。以面部表情取人当我们与人进行语言或者行为上的交流时，这个人的面部表情也是不容忽视的。一个人的表情能够表现出这个人的喜怒哀乐，这是最基本，也最容易观察的。还有一些微表情，比如一个人的眼睛，更能够反应一些问题。如果一个人在和你说话时，眼睛总是不自觉地往下看，那这个人可能比较腼腆，也有可能比较自卑。如果一个人的眼睛总是爱向四处张望，那说明这个人可能注意力不集中，总是容易被外界吸引。如果一个人的眼睛一直关注着和自己讲话的人，那这个人多半是一个有礼貌的人。因此，一个人的面部表情往往能够反映这个人的一些小特点，使我们可以借此对其有一个初步的认知。其实，以貌取人并不是一件坏事。反而，一些高情商聪明的女人，都会通过这个来对一个人进行初步的判断。我们在一生中会遇到许多形形色色的人，用以貌取人的方法对其进行判断，看这个人值不值得相处也是一件很不错的事情。更多精彩内容敬请关注新浪女性微博关键词情商女人以貌取人我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩原创为什么后大学毕业就结婚有个男神爹是种怎样的感受记住好男友就是要从娃娃抓起哪位明星的“土味情话”比较有梗新闻排行榜说和成熟的男人谈恋爱真是太太太甜了两个人关系再好，也要在这些时刻说“不”后女护士欠巨债被赶出家门：如何让自己一步步走向精致让男人难以离开的关键：女人要给自己留条退路安妮海瑟薇晒孕肚照宣布怀二胎喜讯原创视频神啊救救我的黑眼圈你了解“光子嫩肤”吗“青云奖”青年医整事儿眼袋公众号官方微博美图精选霉霉晒最新大片易烊千玺古风写真古韵悠长获摄影师浪漫赞美真神仙姐姐刘亦菲剪空气刘海少女感满满娜扎生图比精修还美粉丝赞叹真“神仙颜值”免费试用参考价元查看详情新浪女性意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有