女人的不懂事，得要分情况而定，在大事情面前，你要懂进退，不给男人拖后腿。调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认女人是善变的，而男人对女人的善变，往往有着足够的兴趣和喜欢，毕竟生活过于平淡，女人的善变，会形成诸多不同的局面，让人有不一样的心情变化。平白给生活添加几分乐趣和期待，男人自然会对女人喜欢的难以自拔。但凡事都要适可而止，有些女人太善变，让男人疲于应付，有了懈怠，有写女人却过于懂事，遭到男人的忽略。要知道，你是男人心爱的女人，你的张扬和内敛，都会让他心有不舒服，对你表达的情谊也会受阻，所以要学会善变的尺寸，你们的感情才会重新注入一股新鲜的动力源泉。比如机智的女人，在这些时刻“很不懂事”，反而让男人爱不释手。男人做了错事，很不懂事的生气女人的大度，是用来包容男人性格上不足，而不是纵容他养成不足。如果你一味的懂事听话，在男人做了错事，宁愿自己受委屈，也会大度的原谅时，他没有得到教训，不会长记性，就会反复的犯错。因此你得要生气，发脾气，让他知道做错事需要付出的代价，你的有原则和个性，不仅会让男人及时认错，还会有了被人管教的幸福。知道你是爱她，才会管教，他遇到了这辈子得对的人，再看看你娇蛮的模样，会喜欢你进骨子里。回家晚了，会斤斤计较回家得要有时间限制，不能随意夜不归宿，或是迟迟不归，等到很晚才姗姗到家。要是他应酬工作，得要提前给你打招呼，要是和和朋友出去喝酒，你就要斤斤计较，和他说明其中的厉害关系。你一个人在家会害怕，担心他大半夜在外喝酒会有危险，把所有担心的和生气的话全说出来，面对你的斤斤计较，男人不会有烦躁的情绪，只有被关心的温暖，和让你独自在家的愧疚。听进去了，为了你和自己着想，他都会早早回家陪着你，给你足够多的爱过日子会撒懒，撒娇女人总是扮演贤良淑德的角色，婚姻生活里，会把家里的事大包大揽，只为给男人减轻负担，可你的付出，并不会让男人感恩，只会让他认为，你什么都能行，用不着他。不想让男人与家脱离关系，你就得要学会不懂事，在需要男人的时候，叫他帮忙，做好了事后，你大肆夸奖，表示崇拜。男人觉得自己是你的盖世英雄，他会不自觉地多做一点，再多做一点，把你保护的滴水不漏，对你的恋爱和呵护，会让他爱不释手。情感一谈：女人的不懂事，得要分情况而定，在大事情面前，你要懂进退，不给男人拖后腿，在原则和小事上面，你不该懂事的时候，就要任性，机智得人分清状况，是得到宠爱的第一步。让男人知道你的爱，让他明白你的难过和需要，率先表达爱意的你，会让你们之间的爱重新点燃，男人会情不自禁的对你好，把爱给你。当你们有了一定的相处模式，不懂事会让男人从中看见你的娇态和深爱，不管是为了家庭的温馨还是对你爱的回应，都足以让他对你爱不释手。更多精彩内容敬请关注新浪女性微博关键词机制相处模式爱情我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩原创为什么后大学毕业就结婚有个男神爹是种怎样的感受记住好男友就是要从娃娃抓起哪位明星的“土味情话”比较有梗新闻排行榜关闭朋友圈，生活发生了惊人的变化袁咏仪张智霖晒照享受二人世界网友：心疼魔童谈恋爱，最忌讳这一点“江玉燕”杨雪复出进剧组拍戏晒健身照欲塑身状态好马伊琍方否认新男友系高伟光：纯假，假得夸张原创视频神啊救救我的黑眼圈你了解“光子嫩肤”吗“青云奖”青年医整事儿眼袋公众号官方微博美图精选霉霉晒最新大片易烊千玺古风写真古韵悠长获摄影师浪漫赞美真神仙姐姐刘亦菲剪空气刘海少女感满满娜扎生图比精修还美粉丝赞叹真“神仙颜值”免费试用参考价元查看详情新浪女性意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有