据西班牙阿斯报报道，夺得欧冠冠军，不但让皇马在竞技上获得成功，还让他们在经济上获得大丰收。本赛季的欧冠，皇马的总收入预计超过亿欧元。仅仅在决赛中获得胜利本身，就让皇马获得万欧元的奖金。整届杯赛，皇马都在不断累积奖金。包括参加小组赛获得万欧元，小组赛场胜利获得欧元，进入强获得万欧元，进入强获得万欧元，进入半决赛获得万欧元，进入决赛获得万欧元，拿到冠军获得万欧元。此外还有年的排名奖金万欧元。皇马预计还能获得万欧元的市场分红。据统计，皇马在欧冠的净收入将达到亿欧元。塞尔吉奥关键词皇马欧冠利物浦我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜欧冠威尼修斯进球皇马再胜利物浦第次夺冠安切洛蒂再创纪录带队夺欧冠成历史第一人欧洲霸主皇马第次获欧冠遥遥领先最近年冠皇马夺冠之路：多次起死回生淘汰英超三大豪门欧冠决赛罕见推迟分钟交通混乱无票球迷冲击球场郑钦文强势晋级女单强将迎战法网赛会头号种子利物浦冠梦最终未圆只获冠亚仍很成功皇马位球员欧冠夺冠数增加到个追平罗欧冠数渣叔：皇马收缩防守我们踢不出完美比赛下季再来安帅生涯已拿冠几乎扫净五大联赛各大冠军体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集东部决赛：热火凯尔特人欧冠皇马备战太太团抢镜法网纳达尔完胜晋级强法网德约科维奇强势晋级让飞盘飞起来西部决赛勇士独行侠秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼