北京时间周一凌晨，皇马举行了盛大的夺冠庆典，皇马中场老将莫德里奇也确认，自己将留在皇马。在夺冠庆典上，莫德里奇表示：“这是令人难以置信的，我们今年所取得的成就是历史性的。我想感谢球迷们今年所经历的一切，他们在困难的时刻，在球队要逆转的时候一直在那里。”莫德里奇还表示：“我们下个赛季见。理疗师的作用很大，他们帮助我们球员在身体上和各方面都保持良好。我们所取得的一切都要感谢他们。”此前据多个消息源透露，皇马将与几个月后将年满岁的莫德里奇再签一个赛季的合同，而他本人现在确认：“我已经与皇马续约。”塞尔吉奥关键词皇马欧冠西甲我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜期玫瑰大乐透预测奖号：前区和值重号连号分析在皇马比输给巴萨后安帅依然向弗爷保证拿双冠体坛：顾超骨折是意外浙江队暂无签邓小飞的消息半场砍分巴特勒神奇依旧队魂肩扛热火前行期孟浩然大乐透预测奖号：缩水小复式推荐莱万：拜仁不是一家严肃的俱乐部我没任何留队可能康宁汉姆再谈最佳新秀恭喜我的好兄弟大乐透头奖开注万固定奖派奖余额亿切尔西宣布所有权转让正式完成多个财团联合收购亿英镑大战英格兰老牌劲旅时隔年重返英超体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集东部决赛：热火凯尔特人欧冠皇马备战太太团抢镜法网纳达尔完胜晋级强法网德约科维奇强势晋级让飞盘飞起来西部决赛勇士独行侠秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼