周日，欧足联公布了本赛季欧冠的最佳阵容。获得欧冠冠军的皇马有三人入选，他们是门将库尔图瓦、中卫米利唐和前锋本泽马。其中本泽马本赛季得分达到分，是所有球员中最高的。亚军利物浦方面，萨拉赫也入选了最佳阵容，不过被放到了中场的位置上。梅西和罗无缘最佳阵容。门将：库尔图瓦皇家马德里后卫：坎塞洛曼城、米利唐皇马、雷尼尔多马竞、中场：萨拉赫利物浦、丹朱马比利亚雷亚尔、马赫雷斯曼城、萨内拜仁前锋：本泽马皇马、莱万拜仁、阿莱阿贾克斯塞尔吉奥关键词皇马欧冠本泽马我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜欧足联公布欧冠赛季最佳阵容：皇马人不见梅罗摩纳哥站正赛：佩雷兹收获职业生涯第冠德媒：马内已向利物浦告别希望今夏加盟拜仁德纳决来了纳达尔赢五盘大战晋级强将战德约亿英镑大战英格兰老牌劲旅时隔年重返英超马塞洛宣布离开皇马：很幸运在最好的球队度过年世锦赛选拔赛巩立姣获亚军宋佳媛成绩大突破夺冠双色球注万分落地奖池余额亿元红王解盘日比赛分析：多项利好圣埃蒂安成功保级内维尔：利物浦输欧冠后曼联球迷都开心我欣喜若狂体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集东部决赛：热火凯尔特人欧冠皇马备战太太团抢镜法网纳达尔完胜晋级强法网德约科维奇强势晋级让飞盘飞起来西部决赛勇士独行侠秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼