在欧冠决赛输给皇马后，萨拉赫首次表态，他对球队未能获得欧冠冠军感到遗憾，同时感谢利物浦球迷在整个赛季的支持。萨拉赫在社交网站上感谢利物浦球迷的支持：“我无法形容我们多想把奖杯带回利物浦，但最终我们未能做到。对于球迷的支持，我们无以言谢，这是一个漫长的赛季，但从某种意义上来说，我希望新赛季从明天就开始。”萨拉赫获得了上赛季的英超最佳射手，同时也是英超最佳助攻手，还获得了英超最佳进球荣誉，此外有机会竞争英格兰职业球员协会最佳球员奖项。但在萨拉赫看来，这些奖杯都不如欧冠冠军奖杯重要：“能够得到球迷和记者的认可是一件非常特别的事情，总是那么令人难忘。但我愿意放弃我所有的个人奖项，拉换取再次获得参加欧冠决赛的机会。当然，足球不是这样的。”萨拉赫的合同明年夏天到期，但俱乐部与球员之间尚未达成续约协议。据英国媒体报道，如果萨拉赫如果无法获得利物浦方面显著提高的报价，那他不排除转投英超其它球队的可能性。球迷们有很多不满，但利物浦并不认为这是一件紧急的事情，有报道称在过去的六个月里俱乐部都没有与萨拉赫商谈续约的问题。伊万关键词利物浦欧冠皇马我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜热身赛内马尔点球双响库鸟进球巴西比韩国皇马官方宣布签下吕迪格自由加盟签约到西媒：姆巴佩要求巴黎清洗人波帅内马尔在列斯瓦泰克分钟速胜夺连胜三年两进法网决赛国家联赛泰国女排喜获两连胜力挫塞尔维亚高芙一盘未丢首进大满贯女单决赛与斯瓦泰克争冠脚伤问题纳达尔法网后无行程安排大概率缺席温网内马尔赛后发布与孙兴慜合影称赞热刺大将为王牌双色球开注万分落地奖池亿再创新高内马尔距贝利队史纪录仅球近年点球进球占成体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮北京国安拍摄写真武汉球迷燃放烟火激情送行长江队秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼