据西班牙阿斯报报道，皇马门将库尔图瓦已经离开了比利时国家队训练营，不会在欧洲国家联赛中登场，原因是他一整个赛季都遭受腹股沟伤病的折磨。库尔图瓦的赛季已经结束，他是本赛季皇马无可争议的功臣之一，但他不会在今年月的欧洲国家联赛中为比利时登场。他在接受了各种检查后离开了国家队训练营，他认为自己到了该休息的时候了。库尔图瓦在整个赛季都有腹股沟的伤病，他现在获得休息可能对皇马的下赛季以及比利时国家队的世界杯比赛有利。从现在起，库尔图瓦进入假期。这是漫长而困难的一年，比利时人在这一年里实现了他的梦想，获得了生涯第一个欧冠冠军，而且他在决赛中发挥了令人难忘的作用。塞尔吉奥关键词皇马欧冠库尔图瓦我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜梅西新冠给我留下严重后遗症曾有个半月不能跑莱万：我在拜仁的周期已结束没任何留队可能梅总完败追随西西帕斯出局法网男单八强全部产生憾负郑钦文先赢一盘后受伤遭斯瓦泰克逆转出局拜仁官方宣布：岁的法国中场合同到期自由离队郑钦文：腿伤不是主要原因期待与世界第一再交手梅西：今年的金球奖没有任何疑问本泽马该得奖不用选秀权换全明星被质疑勇士老板公开回应库尔图瓦已成马竞公敌纪念铭牌被挖出并扔掉本泽马与姆巴佩相互击掌并拥抱打破两人不和传言体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集武汉球迷燃放烟火激情送行长江队天津津门虎球队色主题创意写真拉多尼奇演绎中国功夫长春亚泰写真拍摄花絮上海海港球队色主题创意写真面对新赛季主帅莱科信心十足北京国安球队色主题创意写真东部决赛：热火凯尔特人秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼