年夏天，哈兰德接受了每日电讯报的专访。在专访中，他提到了很有意思的一点：每天早上起来，他都会听一遍欧冠主题曲。“我这样已经两年了。你知道吗这可是一首很棒的曲子”在哈兰德和他的家人看来，欧冠是属于顶级球员的舞台，而哈兰德永远都不应该远离这片舞台。正是这个观点，让他们一直在做出决定，从莫尔德到萨尔茨堡红牛，再到多特蒙德，所有的一切都是为了让哈兰德得到充分的出场机会，以及能够在欧冠赛场展示自己的能力。最终，这让哈兰德获得了加盟曼城的机会。当地时间日，曼城官方宣布，俱乐部确认和多特蒙德就哈兰德在年月日转会曼城一事达成了原则共识。尽管曼城谨慎地表示，“转会操作仍需俱乐部和球员达成协议”，但多特蒙德作为上市公司，需要在二级市场维护股东权益，俱乐部的重要球员即将转会，在没有十足把握之下，他们显然也不会允许曼城方面公布这一消息。所以，这笔转会就算还不到板上钉钉，也只是时间问题了，只不过这笔转会能否让哈兰德、瓜迪奥拉和曼城三方都获得预想中的结果，这一点还很难说。年初，哈兰德从萨尔茨堡红牛转会多特蒙德。虽然此前没有效力五大联赛的经验，但哈兰德当时在欧冠赛场上的表现相当惊人，对阵根克的欧冠首秀，他在分钟内就上演了帽子戏法：在这之前，上一位在欧冠首秀单场打进三球的球员，还是年的鲁尼。不过和鲁尼不同的是，哈兰德拥有着相当强悍且怪异的身体条件。的身高，的体重，看起来俨然是一名对抗出众的标准中锋，但他却拥有相当迅猛的速度，所以结合身体层面的优势，向前的冲击力才是其最为显著的优势。这一点，也可以从他的进球集锦里可见一斑：在萨尔茨堡红牛，哈兰德仅仅效力一年的时间，奉上了场球的数据之后，便转而加盟了多特蒙德。在德甲大开大合的战术环境当中，哈兰德的优势得到了淋漓尽致地体现。在罗伊斯、达胡德这些优秀的队友的帮助和支援之下，哈兰德几乎从第一场比赛开始就展现出了自己的能力，而且与此同时，他的传球也能被队友更好地利用。所以在效力多特蒙德的两年半时间里，场球的数据，意味着他基本保持了场均一球的超高效率，而且他还为队友们送上了次助攻。仅仅从这些数据上来说，哈兰德是曼城的绝好补充。过去几个赛季，曼城虽然在英格兰赛场表现极为出色，但在欧冠战线上，经常在“优势在我”的情况下被对手淘汰，最新的例子就是前不久被皇马淘汰的欧冠半决赛。两场较量，曼城都有着大量扩大比分，乃至杀死比赛的良机，然而马赫雷斯、格雷利什等人并没有抓住，这让他们始终无法彻底击垮皇马，从而为对手的逆转提供了机会。在理论上，哈兰德的加盟势必将会提高曼城的机会把握能力，再有类似的情况，哈兰德或许也可以帮助曼城尽早终结比赛悬念。然而，足球比赛从来不止把握机会这一个环节。在瓜迪奥拉的战术体系中，号位球员需要融入中前场的整体构架当中，不仅需要在无球时与队友一起逼抢对手，还需要在有球时一起制造局部的人数优势，相较之下，前锋的射门本能、进球嗅觉，以及他们对后卫天生的压迫能力，恰恰是瓜迪奥拉所忽视的元素。这也是他的球队，经常会在关键大赛采用无锋阵的原因。过去几年，无锋阵所带来的弊端已经一而再、再而三地影响了瓜迪奥拉和曼城在欧冠层面的成绩，所以过去两年，曼城一直在积极地在转会市场寻找优秀的大个前锋。之前引进凯恩失败，这次则成功引进了哈兰德。然而这就带来了两个问题：哈兰德能否承担号位的职责瓜迪奥拉能否认识到号位的真正价值首先，哈兰德现在还并非标准的号位球员。接受采访时，哈兰德曾经明确表示，自己经常会学习瓦尔迪的跑位能力和范佩西的终结能力，作为一名身高、体重数字都比瓦尔迪更大的前锋，哈兰德在反击中的冲击力显然要比瓦尔迪更强。但是，瓦尔迪并非只有速度，而是一名可以从两条边路带动球队的前锋，正是这样的素质，才能让他获得源源不断的，展示自己速度和跑位的机会。而范佩西就更不用说了，年轻时的荷兰人是一名边锋，后期才改打的中路。作为前锋，必须至少拥有一种帮助球队的方式。要么像德罗巴一样，通过自己强大的上肢力量彻底压制对手的中后卫，为球队扮演“桥头堡”的职责；要么像范佩西一样，通过跑动为自己创造空间之后，利用自己精湛的脚下技术稳住球权，带动球队完成守转攻。很显然，哈兰德并不想走德罗巴的路线，但现阶段的他也不具备范佩西的脚下技术。当然了，来到曼城之后，在平时的联赛当中，哈兰德也无需帮助球队，后者可以顺利获得足够的球权和压上的态势，但到了空间狭小的前场，他如何为自己创造空间，模仿瓦尔迪的跑位，模仿范佩西的终结，这就是一个全新的问题。至于第二点，就会带来更大的悬念。瓜迪奥拉上一次与真正的前锋合作，是阿圭罗；上一次与真正的大前锋合作，则是莱万多夫斯基。阿圭罗是小个子球员，符合其对前场球员在跑动等方面的要求，但在整个合作期间，阿圭罗并不享受于瓜迪奥拉对其设置的条条框框，所以两人虽然相互成就，拿下了很多的冠军，但彼此之间的关系非常微妙。至于莱万多夫斯基，则是过去十年罕见的全能中锋，在对抗的基础上，波兰人拥有扎实的脚下技术，这一点源自于克洛普在他登陆德甲初期，让他打在号位上的原因。所以不管是阿圭罗，还是莱万多夫斯基，瓜迪奥拉都依赖于他们自身所具备的全面性，但在哈兰德身上，这一点还无法清晰看见。和今人相比，哈兰德显然是佼佼者。在强壮身躯的基础上，他具备出色的速度优势，而且左脚的射门能力相当稳定，这让他只要在大空间下，就可以打出相当不错的表现。所以真正能够最大化发挥它的能力的场景，其实是在防守反击的整体战术思想下，队友为其分担一部分的战术职责的同时，为他送上高质量的传球，从而发挥其在大空间下，由身体和速度带来的冲击力优势下的终结能力。这一切，显然和曼城目前的样子有着很大的区别。而和前人相比，哈兰德显然还有很多很多的进步空间。这一点，哈兰德也在专访中承认，他的确还有很多需要改进的地方，但他最希望改进的地方，并不是技术层面。“但如果我只能改进一件事，那就是不要受伤，因为如果我没有受伤，我会踢更多的比赛，我会表现得更好。”整个赛季，哈兰德饱受各个位置的肌肉伤病困扰，这显著地影响了他的出勤率和场上表现，有一部分医生就认为，哈兰德之所以会出现如此频繁的伤病，是因为“他已经抵达了自己的体能极限，这也使得他变得更容易受伤。”所以从这个角度来说，来到曼城之后的哈兰德，在建功立业之前，首先要保证自己能每时每刻出现在球场上。哈兰德是一名好球员，而且也具备惊人的天赋和无限的潜力，所以单就这笔转会来说，曼城能以相对可以接受的价格引进他，而且他们也可以负担相对高额的年薪，这无疑是一笔不错的交易。而且在球场上，拥有更为出色的团队之后，哈兰德的数据表现也不会差到哪里去，但是在真刀真枪的欧冠赛场上，他能否为曼城带来实实在在的奖杯，这依然是一个未知数。毕竟就像马里奥戈麦斯所说的，作为哈兰德的教练，瓜迪奥拉“也要向中锋学习”。牧子声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜曼城官方宣布：已与多特就哈兰德的转会达成协议英超马内进球迪亚斯助攻利物浦胜紧逼榜首欧足联宣布：赛季起欧冠扩军到队尤杯中国战全胜排名第出线何冰娇苦战逆转赢球天王山之战哈登再次认怂故态复萌下半场仅分西甲奥巴梅扬双响登贝莱助攻巴萨夺连胜李章洙：在中国训练量高会有球员向领导打小报告曝皇马后防多面手即将续约到已在皇马年魔人降临补齐最后短板数据曼城年冠迎哈兰德曝皇马已正式签下吕迪格年薪万欧合同年体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集西部半决赛独行侠太阳青春洋溢国青男篮时期的胡明轩英超阿斯顿维拉：负利物浦张镇麟深圳恢复训练全情投入挥汗如雨皇马、利物浦球衣与冠军奖杯亮相曼城训练备战并召开发布会秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼