据西班牙阿斯报报道，马竞球场外的库尔图瓦纪念铭牌，已经被人挖出扔掉。库尔图瓦因为在马竞上场超过次共场，所以在万达大都会球场外的传奇大道也获得了一席之地，俱乐部此前为他放置了一块铭牌。但最近库尔图瓦的一些言论让马竞方面很不高兴。比如他表示，之前在马竞自己在欧冠决赛中输给了皇马，现在自己来到了历史中好的一方。此外，他还在社交网站上用欧冠奖杯回应指责他的马竞球迷。马竞主席塞雷佐在被问到移除库尔图瓦铭牌的可能性时表示：“这没什么，拿个工具把那搞掉就行了。”现在，库尔图瓦的铭牌被人撬掉并被丢弃在一旁了。塞尔吉奥关键词皇马欧冠安切洛蒂我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜莱万：拜仁不是一家严肃的俱乐部我没任何留队可能切尔西宣布所有权转让正式完成多个财团联合收购期孟浩然大乐透预测奖号：缩水小复式推荐康宁汉姆再谈最佳新秀恭喜我的好兄弟大乐透头奖开注万固定奖派奖余额亿在皇马比输给巴萨后安帅依然向弗爷保证拿双冠郑钦文救盘点赢首盘斯瓦泰克盘连胜被终结郑钦文突遇伤情次盘决胜盘拆掉绷带继续坚持内马尔：姆巴佩留队正确巴黎有球员不知梅西怎么踢憾负郑钦文先赢一盘后受伤遭斯瓦泰克逆转出局体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集东部决赛：热火凯尔特人欧冠皇马备战太太团抢镜法网纳达尔完胜晋级强法网德约科维奇强势晋级让飞盘飞起来西部决赛勇士独行侠秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼