据西班牙阿斯报报道，皇马队长马塞洛在对阵利物浦的欧冠决赛后宣布离开俱乐部。在决赛中，皇马比击败利物浦后拿到了俱乐部历史上的第个欧冠冠军。“这是一种令人难以置信的情绪，因为这是我在皇马的最后一场比赛。我将离开马德里，带着欧冠离开是一种巨大的喜悦。这不是一个悲伤的日子。我认为你谈论的事情，我们已经谈过了，我们认为这样做更好。我已经做了我在皇马必须做的一切。我很幸运能在世界最好的俱乐部度过十五年半的时间。“喜悦、感动，甚至无法描述。这个赛季就是这样，我们配得上冠军。现在我和我的家人以及我的队友在一起，我甚至不需要和任何人说话，我必须享受自己，关于我的未来，你们很快就会知道。”马塞洛与皇马的合同今夏到期，皇马没有给他提供续约合同。塞尔吉奥关键词皇马欧冠利物浦我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜欧足联公布欧冠赛季最佳阵容：皇马人不见梅罗摩纳哥站正赛：佩雷兹收获职业生涯第冠德媒：马内已向利物浦告别希望今夏加盟拜仁德纳决来了纳达尔赢五盘大战晋级强将战德约亿英镑大战英格兰老牌劲旅时隔年重返英超马塞洛宣布离开皇马：很幸运在最好的球队度过年世锦赛选拔赛巩立姣获亚军宋佳媛成绩大突破夺冠双色球注万分落地奖池余额亿元红王解盘日比赛分析：多项利好圣埃蒂安成功保级内维尔：利物浦输欧冠后曼联球迷都开心我欣喜若狂体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集东部决赛：热火凯尔特人欧冠皇马备战太太团抢镜法网纳达尔完胜晋级强法网德约科维奇强势晋级让飞盘飞起来西部决赛勇士独行侠秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼