皇马传奇左后卫卡洛斯最近在接受采访时，给出了自己心目中的欧冠历史最佳阵容，值得一提的是，他的前队友齐达内、耶罗、卡西等人入选，另外还选择了罗，但却没有选梅西。卡洛斯在门将位置上选择了卡西利亚斯。后防线上选择了卡福、耶罗、卡纳瓦罗和马塞洛。中场，卡洛斯选择了雷东多、卡塞米罗和齐达内。锋线上他选择了托蒂、本泽马和罗。这些球员中，只有卡福和托蒂没有皇马色彩。而对于为何选罗，卡洛斯表示：“罗真正代表了欧冠和现代足球，我们只有一个克里斯蒂亚诺。”门将：卡西后卫：卡福，耶罗，卡纳瓦罗，马塞洛中场：雷东多，卡塞米罗，齐达内前锋：托蒂，本泽马，罗塞尔吉奥关键词皇马欧冠卡洛斯我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜亿英镑大战英格兰老牌劲旅时隔年重返英超德纳决来了纳达尔赢五盘大战晋级强将战德约岁的莫德里奇确认续约留队：我们下赛季见勇士三伤员均将在总决赛复出本周将开始训练摩纳哥站正赛：佩雷兹收获职业生涯第冠篮网挖角湖人有意挖走连续年进总决赛之人马塞洛庆典上落泪：我结束了一个周期皇马有年轻人本泽马：原本希望姆巴佩能实现加盟皇马的梦想勇士西决后全员放假两天将能在主场连待天莱万公开表态：很难说下赛季我会为拜仁效力体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集东部决赛：热火凯尔特人欧冠皇马备战太太团抢镜法网纳达尔完胜晋级强法网德约科维奇强势晋级让飞盘飞起来西部决赛勇士独行侠秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼