欧冠决赛，皇马击败利物浦夺得冠军，结束了一个难忘的赛季。安切洛蒂再次成为球队胜利的幕后策划者，他带领球队获得了本赛季的第三座奖杯。此前皇马获得了西班牙超级杯和西甲冠军。在这一过程中，球队经历了多次起伏，最明显的是月份在主场比输给巴萨，这场失利可能使皇马在夺冠之路上脱轨，特别是考虑到巴萨那当晚的表现。然而皇马乐部很快恢复了平静和自信，这得再次感谢安切洛蒂。失利后几天，这位意大利教练在瓦尔德贝巴斯体育城与弗洛伦蒂诺碰面，马卡报透露了这次谈话的细节。安切洛蒂在向俱乐部主席做出承诺之前，表达了他对球员的坚定信念，并谈到了球队下赛季需要什么。“放松点，主席先生，我们将赢得西甲和欧冠。”安切洛蒂表示。弗洛伦蒂诺对意大利教练的话以及他的工作感到放心，并相信他的预言会实现。在那次失利之后，皇马提前提前轮获得了西甲冠军，他们还淘汰了英超三支最好的球队，那就是切尔西、曼城和利物浦，以第个欧冠冠军结束了辉煌的赛季。塞尔吉奥关键词皇马欧冠西甲我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜国家联赛中国女排意大利获连胜李盈莹夺分巴黎正考虑穆里尼奥接任帅位盼他在欧战延续成功曝巴黎即将宣布波切蒂诺下课新主管已定选帅名单夏奇拉确认已与皮克分手希望外界尊重他们的孩子中国女排意大利技术统计李盈莹分全队最高法网年冠连胜斯瓦泰克仅丢局横扫高芙折桂利物浦下季将迎球强援集训营向红军队友已宣中超徐新染红布鲁诺建功海港惜败武汉长江徐新染红离场踹碎玻璃门记者：是否加罚不得而知法总统承认劝说姆巴佩留在巴黎：保家卫国是我职责体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮北京国安拍摄写真秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼