欧足联官方网站宣布，威尼修斯被评为本赛季欧冠最佳新秀。在欧冠决赛中，威尼修斯打入了全场唯一进球，帮皇马获胜。本赛季他在欧冠有个进球，次助攻，大部分助攻都是给了本泽马，两人是非常高效的搭档。在本泽马贡献进球的时候，威尼修斯展现了自己的速度和创造性的天赋。“足球中最艰难的事情就是进球。”安切洛蒂在欧冠决赛后表示，“你需要慢慢来，要冷血，这就是威尼修斯本赛季所做的。今天，他为这个辉煌的赛季画龙点睛。”威尼修斯本赛季欧冠数据：出场：次进球：个助攻：次场均跑动：。公里最快速度：公里小时塞尔吉奥关键词皇马欧冠本泽马我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜欧美杯梅西助攻劳塔罗传射阿根廷胜意大利国家联赛中国女排将上双逆袭荷兰喜获开门红世预赛乌克兰客胜苏格兰晋级决赛将战威尔士欧美杯镜头：梅西又制造神图迪玛利亚戏多纳鲁马中国女排荷兰技术统计王媛媛分龚翔宇分总决赛：凯尔特人夺冠概率高达勇士阿根廷场不败打破队史纪录一年获得两大奖杯梅西：欧美杯世界杯半决赛我们能与任何球队斗曼奇尼：意大利被阿根廷碾压接下去将全面革新欧国联莱万哑火双奇兵进球助波兰逆转威尔士体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮北京国安拍摄写真武汉球迷燃放烟火激情送行长江队天津津门虎球队色主题创意写真拉多尼奇演绎中国功夫长春亚泰写真拍摄花絮秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼