上周六，作为利物浦俱乐部的股东之一，篮球明星勒布朗詹姆斯前往巴黎观看欧冠决赛，却遭到对手皇马球迷的嘲笑。决赛当天，勒布朗詹姆斯穿着一身西装，肩上搭着一件利物浦的红色球衣，坐在球场的贵宾包厢里观看比赛。当球迷们注意到这位球星在场时，开始发出嘲笑声和嘘声。一段视频显示，一名球迷朝着詹姆斯的方向喊道：“乔丹比你强”大家认为这些球迷都是皇马的球迷，詹姆斯可能没有听清他们的声音，反而向他们挥手致意。在决赛之前，詹姆斯已经在网上发布了他将飞往巴黎观看比赛的消息，并被拍到身穿利物浦球衣，但不幸的是，他未能见证自己的球队获得欧冠奖杯。塞尔吉奥关键词利物浦欧冠皇马我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜“勇三疯”再现勇士大胜绿军失准星总比分国家联赛中国女排泰国首败李盈莹分难救主热身赛梅西发威独中五元阿根廷大胜爱沙尼亚勇夺大满贯第冠纳达尔横扫鲁德法网第次加冕欧国联罗梅开二度曼城飞翼进球葡萄牙大胜梅西生涯第二次五子登科阿国家队年来第一人世预赛贝尔任意球造乌龙威尔士力擒乌克兰晋级骨折休战一个月复出勇士悍将攻防全能成奇兵勇三疯上线单节记三分净胜绿军分创纪录乌度卡透露故意要技犯：要让裁判知道我的感受体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集张呈栋回归北京国安首秀被红牌罚下总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼