库尔图瓦向比利时媒体透露，他整个赛季都是带着伤病在踢球。他甚至参加欧冠决赛时也在忍着伤痛，在这场比赛后他获得了全场最佳球员的称号。对于参加欧洲国家联赛的可能性，库尔图瓦表示：“我这周会出场吗我还是得看看。我一整年都在忍着腹股沟的伤痛在比赛。在欧冠决赛中，我也是带着伤痛上场的。有可能因为医生的嘱咐，我将不得不休息。正因为如此，我们必须看看下周在国家队的情况如何。”他透露说：“伤势还没有严重到让我失去比赛能力的地步，但如果我想以好的状态参加世界杯，我就必须休息。”“我错过了我兄弟的婚礼这是一个耻辱，但我将在周一与他在一起。在巴黎的终场哨声响起后，我几乎是哭着去找我的家人。在欧冠中，这是一个艰难的赛季。作为门将，在做出如此多的扑救后赢得这个冠军是不可思议的，这不能再漂亮了。”库尔图瓦还表示：“我当年在马竞时输掉了我一个决赛，那是我职业生涯中最糟糕的时刻之一。”他说：“你总是希望能再得到一次机会，但我很害怕这不会发生。布冯输掉了三四场决赛，像他这样的守门员应该得到一场胜利。”“我十分专注于封堵一切，尤其是在上半场马内的那次机会之后。我不认为他们在英格兰足够尊重我。即使在这样一个伟大的赛季之后，我在那里仍然会遭受批评。”塞尔吉奥关键词皇马欧冠利物浦我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜莱万：拜仁不是一家严肃的俱乐部我没任何留队可能郑钦文突遇伤情次盘决胜盘拆掉绷带继续坚持切尔西宣布所有权转让正式完成多个财团联合收购憾负郑钦文先赢一盘后受伤遭斯瓦泰克逆转出局在皇马比输给巴萨后安帅依然向弗爷保证拿双冠期孟浩然大乐透预测奖号：缩水小复式推荐康宁汉姆再谈最佳新秀恭喜我的好兄弟大乐透头奖开注万固定奖派奖余额亿郑钦文救盘点赢首盘斯瓦泰克盘连胜被终结内马尔：姆巴佩留队正确巴黎有球员不知梅西怎么踢体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集东部决赛：热火凯尔特人欧冠皇马备战太太团抢镜法网纳达尔完胜晋级强法网德约科维奇强势晋级让飞盘飞起来西部决赛勇士独行侠秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼