在周日接受法国媒体采访时，本泽马被问及姆巴佩留在巴黎的决定。几天前，本泽马表示在欧冠决赛前不想谈论这个问题，“现在不是谈论小事情的时候”，现在比赛结束，本泽马愿意谈了。本泽马在节目中说：“我原本希望他能够实现自己的梦想，为皇马效力，我们在一起踢球。但他选择了，我们必须尊重他。这是他的选择，他有很多责任。我们将享受在国家队一起比赛的乐趣。每个人都会做出自己的选择。”有很多人猜测本泽马是否对姆巴佩与巴黎的续约感到不满，因为他在社交媒体上发布的一张图片似乎暗示姆巴佩在背叛他。但本泽马表示两人之间没有问题，“皇马就是皇马，我不感到失望。我们是好朋友，这不会影响我们的关系。”塞尔吉奥关键词皇马欧冠姆巴佩我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜乌克兰即将迎来世预赛附加赛已在他国集训个月伊斯科正式告别皇马：我在这里度过了最美好的时光袁野：进赛区不意味着警报解除有球队或中途退出期玫瑰大乐透预测奖号：前区和值重号连号分析在皇马比输给巴萨后安帅依然向弗爷保证拿双冠体坛：顾超骨折是意外浙江队暂无签邓小飞的消息半场砍分巴特勒神奇依旧队魂肩扛热火前行期孟浩然大乐透预测奖号：缩水小复式推荐康宁汉姆再谈最佳新秀恭喜我的好兄弟大乐透头奖开注万固定奖派奖余额亿体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集东部决赛：热火凯尔特人欧冠皇马备战太太团抢镜法网纳达尔完胜晋级强法网德约科维奇强势晋级让飞盘飞起来西部决赛勇士独行侠秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼