欧足联官方网站宣布，欧足联技术观察团已经选出了本赛季欧冠的最佳阵容，皇马、利物浦、切尔西、曼城和巴黎的球员得以入选。入选最佳阵容球员最多的是皇马和利物浦，都有多达人入选。皇马方面是门将库尔图瓦、中场球员莫德里奇，前锋威尼修斯和本泽马。利物浦方面是后卫阿诺德、范迪克、罗伯逊和中场法比尼奥。欧冠赛季官方最佳阵容：库尔图瓦阿诺德、吕迪格、范迪克、罗伯逊德布劳内、法比尼奥、莫德里奇姆巴佩、本泽马、威尼修斯。塞尔吉奥关键词皇马欧冠本泽马我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜纳达尔赢第次德纳决创纪录第次进法网强追梦杜兰特离开勇士是错误在这他能单纯打球德约：纳达尔是伟大冠军意志力无比坚韧他该赢球欧洲俱乐部负债排行榜巴萨亿债务排名第一锡安或得近亿合同巴克利：给我吧，立马减肥杯柯洁复仇申旻埈，八强中国占半壁球队市值排行：尼克斯居首勇士超越湖人追梦库里被包夹次数是的倍后者转发回击兹维列夫终结阿卡连胜大满贯首胜再进强梅西：今年世界杯未必是我最后一届我被批跑动少体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集武汉球迷燃放烟火激情送行长江队天津津门虎球队色主题创意写真拉多尼奇演绎中国功夫长春亚泰写真拍摄花絮上海海港球队色主题创意写真面对新赛季主帅莱科信心十足北京国安球队色主题创意写真东部决赛：热火凯尔特人秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼