北京时间周一凌晨，皇马在丰收女神广场以及伯纳乌球场进行了夺冠庆典。今夏将离开皇马的队长马塞洛多次落泪。他表示：“这是我生命中的一个美妙时刻。我在世界最好的俱乐部结束了一个周期。我感觉很好，这不是一个悲伤的日子，而是一个快乐的日子，因为我们再次赢得了欧冠冠军。非常感谢这样的神奇之夜，我要说的是：年轻球员让皇马的未来有了很好的保障”“我非常高兴，我很有成就感。我的家人非常高兴，这是无价之宝。作为一名足球运动员，我正在结束一个周期，但我将继续与皇马保持关联，因为我不能割断与这个俱乐部的联系。这不是一个悲伤的刻，我们确实哭过，但我很高兴。”“这已经是延续年的喜悦了。我一直相信自己，我认为我将在这个俱乐部创造伟大的历史。的确，我从未想过我会赢得个冠军，因为亨托有个冠军奖杯，他是俱乐部的一个传奇。”“我离开这里时将非常满意。皇马意味着很多，谦逊、努力工作、奉献，自从我来到这里，就享受每一次训练。当我们在去往决赛的路上，我没有想太多，我想踢球，但这是不可能的，我没有考虑决赛后的情况。”“我们真的配得上赢得这个欧冠奖杯。”塞尔吉奥关键词皇马欧冠利物浦我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜乌克兰即将迎来世预赛附加赛已在他国集训个月伊斯科正式告别皇马：我在这里度过了最美好的时光袁野：进赛区不意味着警报解除有球队或中途退出期玫瑰大乐透预测奖号：前区和值重号连号分析在皇马比输给巴萨后安帅依然向弗爷保证拿双冠体坛：顾超骨折是意外浙江队暂无签邓小飞的消息半场砍分巴特勒神奇依旧队魂肩扛热火前行期孟浩然大乐透预测奖号：缩水小复式推荐康宁汉姆再谈最佳新秀恭喜我的好兄弟大乐透头奖开注万固定奖派奖余额亿体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集东部决赛：热火凯尔特人欧冠皇马备战太太团抢镜法网纳达尔完胜晋级强法网德约科维奇强势晋级让飞盘飞起来西部决赛勇士独行侠秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼