尽管利物浦在一天前的欧冠决赛中输给皇马，只获得亚军，但利物浦从巴黎返回英国后，仍然举行了胜利大巡游，向球迷展示了足总杯和联赛杯的冠军奖杯。利物浦之前的梦想是夺得冠王的荣誉，但他们在英超未能反超曼城，在欧冠决赛中也输给了皇马。因此两周前就计划好的夺冠巡游，只能展示他们足总杯和联赛杯这两大奖杯。然而，对于克洛普和他利物浦来说，这仍然是一个令人满意的赛季，在敞篷大巴上，球员们展示了笑容，球迷们也夹道欢迎，从到利物浦市中心的路线，成为一片红色的海洋，克洛普和范迪克球等球员在大巴上畅饮啤酒，而此前因为输掉欧冠而失落的萨拉赫，也露出了笑容。只有可能转会离开的马内，看上去心事重重。除了利物浦男足，重返英超的利物浦女足也参加了巡游。当天也是希尔斯堡惨案发生周年，克洛普和队长亨德森和俱乐部高层一起，来到安菲尔德球场献花致敬。伊万关键词利物浦欧冠萨拉赫我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜欧足联公布欧冠赛季最佳阵容：皇马人不见梅罗摩纳哥站正赛：佩雷兹收获职业生涯第冠德媒：马内已向利物浦告别希望今夏加盟拜仁德纳决来了纳达尔赢五盘大战晋级强将战德约亿英镑大战英格兰老牌劲旅时隔年重返英超马塞洛宣布离开皇马：很幸运在最好的球队度过年世锦赛选拔赛巩立姣获亚军宋佳媛成绩大突破夺冠双色球注万分落地奖池余额亿元红王解盘日比赛分析：多项利好圣埃蒂安成功保级内维尔：利物浦输欧冠后曼联球迷都开心我欣喜若狂体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集东部决赛：热火凯尔特人欧冠皇马备战太太团抢镜法网纳达尔完胜晋级强法网德约科维奇强势晋级让飞盘飞起来西部决赛勇士独行侠秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼