皇马最近年赢得个欧冠冠军，俱乐部历史上第次夺冠。赛后，国际媒体都在关注皇马。英国镜报写道：“皇马在巴黎获胜，击碎了利物浦的心，赢得了第个欧冠冠军。安切洛蒂在巴黎战胜了克洛普，赢得了他的第四座欧冠奖杯，威尼修斯在法兰西体育场打进了比赛的唯一进球。”太阳报表示：“利物浦再次心碎，因为皇马在开场的混乱之后在巴黎以比获胜，再次加冕欧洲之王。威尼修斯让皇马获得了他们的第个欧冠冠军。”队报打出了“不朽战士”的标题，称赞库尔图瓦是“国王”，“在淘汰了巴黎、切尔西和曼城之后，皇马在周六晚上的欧冠决赛中以击败了利物浦，这要归功于威尼修斯的一个进球。西班牙俱乐部，由伟大的库尔图瓦领导“。图片报打出了“克洛普最不愉快的破产“的标题，表示：“克罗斯赢得了他的第五个欧冠冠军，这对一个德国球员来说是前所未闻的壮举”意大利晚邮报：“库尔图瓦现象级的，威尼修斯是决定性的“。葡萄牙纪录报：“国王安切洛蒂是历史上拥有最多冠军联赛冠军的教练。”米兰体育报：安切洛蒂，没有人像你一样，次赢得欧冠冠军。安切洛蒂用意大利式足球获得的胜利“。葡萄牙球报：“皇马再次获得欧冠冠军。一个欧洲怪物。只有本菲卡、国米和利物浦曾在决赛中战胜皇马“。阿根廷奥莱报：“皇马总是欧冠的赢家。皇马再次赢得欧冠冠军，并巩固了其作为世界上最成功的俱乐部的地位。”巴西环球体育：“马塞洛成为第一个举起欧冠冠军奖杯的巴西队长。皇马抵挡住了利物浦的进攻，感谢库尔图瓦、威尼修斯让皇马获得第十四冠。“塞尔吉奥关键词皇马欧冠利物浦我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜欧冠威尼修斯进球皇马再胜利物浦第次夺冠安切洛蒂再创纪录带队夺欧冠成历史第一人欧洲霸主皇马第次获欧冠遥遥领先最近年冠皇马夺冠之路：多次起死回生淘汰英超三大豪门欧冠决赛罕见推迟分钟交通混乱无票球迷冲击球场郑钦文强势晋级女单强将迎战法网赛会头号种子利物浦冠梦最终未圆只获冠亚仍很成功皇马位球员欧冠夺冠数增加到个追平罗欧冠数渣叔：皇马收缩防守我们踢不出完美比赛下季再来安帅生涯已拿冠几乎扫净五大联赛各大冠军体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集东部决赛：热火凯尔特人欧冠皇马备战太太团抢镜法网纳达尔完胜晋级强法网德约科维奇强势晋级让飞盘飞起来西部决赛勇士独行侠秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼