在皇马凭借威尼修斯的进球赢得欧冠冠军后，内马尔对他的同胞威尼修斯赞不绝口。内马尔表示：“从我看到的情况来说，威尼修斯是我心中最好的球员。”在经历了姆巴佩的拒绝加盟事件后，欧冠夺冠让皇马方面扬眉吐气。安切洛蒂执教的球队征服了巴黎，不过不是在巴黎的主场王子公园球场，而是在法兰西体育场。威尼修斯用一个进球将自己的名字写进了欧冠的历史。内马尔也对他的国家队小弟赞不绝口，“我今年没有看到太多比赛，但从我看到的情况来看，威尼修斯是最好的球员。本泽马也是，他做得很好，但我会说威尼修斯是最好的。”值得一提的是，威尼修斯现在获得的欧冠奖杯数和内马尔一样，内马尔在年赢得过个欧冠奖杯。但那之后，他再未获得欧冠奖杯。伊万关键词皇马欧冠利物浦我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜欧冠威尼修斯进球皇马再胜利物浦第次夺冠安切洛蒂再创纪录带队夺欧冠成历史第一人欧洲霸主皇马第次获欧冠遥遥领先最近年冠皇马夺冠之路：多次起死回生淘汰英超三大豪门欧冠决赛罕见推迟分钟交通混乱无票球迷冲击球场郑钦文强势晋级女单强将迎战法网赛会头号种子利物浦冠梦最终未圆只获冠亚仍很成功皇马位球员欧冠夺冠数增加到个追平罗欧冠数渣叔：皇马收缩防守我们踢不出完美比赛下季再来安帅生涯已拿冠几乎扫净五大联赛各大冠军体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集东部决赛：热火凯尔特人欧冠皇马备战太太团抢镜法网纳达尔完胜晋级强法网德约科维奇强势晋级让飞盘飞起来西部决赛勇士独行侠秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼