岁的马内可能不会留在利物浦了。德国图片报认为，对皇马的欧冠决赛将这位前锋为利物浦踢的最后一场比赛，他在赛后向利物浦告别：“我想感谢球迷的支持，也感谢教练。我祝愿这个团队未来一切顺利。”这位塞内加尔球员的合同将于年到期，但他希望在今年夏天离开。图片报报道，拜仁慕尼黑对马内感兴趣，他的身价为万欧元，不过利物浦会要求更高的转会费。但无论发生什么，马内都会离开利物浦。马内加盟拜仁可能会加快莱万加盟巴萨的步伐，不过马内的位置和莱万并不冲突，马内可以踢左路。另一方面，路易斯迪亚斯的加盟影响到了马内，这也是他考虑离开的一个原因。伊万关键词利物浦欧冠马内我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜欧冠威尼修斯进球皇马再胜利物浦第次夺冠安切洛蒂再创纪录带队夺欧冠成历史第一人欧洲霸主皇马第次获欧冠遥遥领先最近年冠皇马夺冠之路：多次起死回生淘汰英超三大豪门郑钦文强势晋级女单强将迎战法网赛会头号种子欧冠决赛罕见推迟分钟交通混乱无票球迷冲击球场利物浦冠梦最终未圆只获冠亚仍很成功皇马位球员欧冠夺冠数增加到个追平罗欧冠数渣叔：皇马收缩防守我们踢不出完美比赛下季再来利物浦这次输给了对方门将库瓦欧足联全场最佳体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集东部决赛：热火凯尔特人欧冠皇马备战太太团抢镜法网纳达尔完胜晋级强法网德约科维奇强势晋级让飞盘飞起来西部决赛勇士独行侠秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼