利物浦球员阿诺德表示，在欧冠决赛输给皇马之后，利物浦的更衣室“沉默不语，似乎被摧毁了。”“这就是你输掉决赛时的情况。更衣室里鸦雀无声，一蹶不振。”“我们有机会，但我们遇到了一个令人难以置信的门将。如果我说实话，我认为我们本可以踢得更好。在下半场，我们的开局并不好，他们控制了比赛。那些经验丰富的球队知道如何踢决赛。”在谈到威尼修斯锁定胜局的进球时，阿诺德表示：“我们是一支会压迫的球队，这对我们来说一直都很有效，但他们在远门柱抓住了机会。在那之后，面对一支经验如此丰富的球队，要重新回到比赛中是非常困难的，他们知道如何完成这样的比赛。”伊万关键词利物浦欧冠皇马我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜亿英镑大战英格兰老牌劲旅时隔年重返英超德纳决来了纳达尔赢五盘大战晋级强将战德约勇士三伤员均将在总决赛复出本周将开始训练巴特勒双探花合砍分绿衫军晋级总决赛岁的莫德里奇确认续约留队：我们下赛季见篮网挖角湖人有意挖走连续年进总决赛之人摩纳哥站正赛：佩雷兹收获职业生涯第冠年后勇士绿军总决赛再遇前次对决绿军全胜勇士西决后全员放假两天将能在主场连待天沈梦雨获得留洋第二冠赛后晒捧杯照称进球很激动体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集东部决赛：热火凯尔特人欧冠皇马备战太太团抢镜法网纳达尔完胜晋级强法网德约科维奇强势晋级让飞盘飞起来西部决赛勇士独行侠秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼