随着英超联赛赛季的结束，多个奖项也被公布。萨拉赫在对曼城比赛的一个进球被评为赛季最佳进球，他获得了英超个人奖项“三冠王”，但他仍然为未能为在欧冠决赛中复仇皇马而感到难过。英超个人奖项中，福登获得最佳新秀时，德布劳内获得最佳球员奖，而萨拉赫的进球被评为本赛季最佳进球。这粒进球是在英超第轮利物浦主场对阵曼城的比赛中创造的，比赛第分钟，萨拉赫晃过对方三名后卫小角度破门得分。本赛季萨拉赫以个进球与孙兴慜分享英超最佳射手荣誉，还以次助攻获得英超助攻王称号，再加上最佳进球，他等于获得了个人“三冠王”。尽管本季个人成就显著，但萨拉赫也有遗憾，在英超的竞争中，他们输给了曼城，在欧冠决赛中他们未能战胜皇马。萨拉赫心心念念的复仇计划未能成功。萨拉赫表示：“我很想再次见到皇马，并在欧冠决赛中击败他们。因此，这是我职业生涯中最令人遗憾的时刻。”伊万关键词利物浦皇马英超我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜亿英镑大战英格兰老牌劲旅时隔年重返英超德纳决来了纳达尔赢五盘大战晋级强将战德约篮网挖角湖人有意挖走连续年进总决赛之人摩纳哥站正赛：佩雷兹收获职业生涯第冠岁的莫德里奇确认续约留队：我们下赛季见勇士三伤员均将在总决赛复出本周将开始训练马塞洛庆典上落泪：我结束了一个周期皇马有年轻人欧足联公布欧冠赛季最佳阵容：皇马人不见梅罗本泽马：原本希望姆巴佩能实现加盟皇马的梦想德媒：马内已向利物浦告别希望今夏加盟拜仁体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集东部决赛：热火凯尔特人欧冠皇马备战太太团抢镜法网纳达尔完胜晋级强法网德约科维奇强势晋级让飞盘飞起来西部决赛勇士独行侠秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼