欧足联官方网站宣布，本泽马已经被欧足联的技术观察小组评为赛季欧冠最佳球员。欧足联官方网站表示，本泽马是皇马的护身符，他带领皇马获得了创纪录的第个欧冠冠军，这是他年从里昂加盟以来的第五个欧冠冠军。本泽马不仅在他的职业生涯中首次在欧冠单赛季进球达到两位数，而且个进球还让他成为了本赛季欧冠最佳射手。值得一提的是，这些进球中有个是在淘汰赛阶段打进的，追平了纪录。他在对巴黎的第二回合比赛中上演了帽子戏法，帮助球队逆转。此外在客场对切尔西的比赛中也打入球，回到主场也取得进球帮助球队晋级。对曼城的比赛，他首回合梅开二度，回到主场又在加时赛罚入关键点球。虽然本泽马没有在决赛中进球，但他现在与莱万在欧冠历史射手榜上并列第三。他的教练安切洛蒂上个月解释说：“他每天都会变得更好，就像葡萄酒一样，他在球队越来越重要，我们真的很高兴，很幸运能拥有他。”本泽马赛季欧冠的数据出场次数：进球：助攻：场均跑动：公里最高速度：公里小时塞尔吉奥关键词皇马欧冠本泽马我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜欧美杯梅西助攻劳塔罗传射阿根廷胜意大利国家联赛中国女排将上双逆袭荷兰喜获开门红世预赛乌克兰客胜苏格兰晋级决赛将战威尔士中国女排荷兰技术统计王媛媛分龚翔宇分欧美杯镜头：梅西又制造神图迪玛利亚戏多纳鲁马总决赛：凯尔特人夺冠概率高达勇士阿根廷场不败打破队史纪录一年获得两大奖杯米兰易主获官方宣布交易总价亿欧元梅西：欧美杯世界杯半决赛我们能与任何球队斗曼奇尼：意大利被阿根廷碾压接下去将全面革新体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮北京国安拍摄写真武汉球迷燃放烟火激情送行长江队天津津门虎球队色主题创意写真拉多尼奇演绎中国功夫长春亚泰写真拍摄花絮秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼