亨利作为电视频道的嘉宾，参与解说了欧冠决赛，发表了一系列的观点，其中，他对萨拉赫要复仇皇马的言论提出了批评。埃及人在欧冠决赛前针对皇马提出了复仇言论，表示“是时候报仇了”，还有“我希望皇马进入决赛”当时皇马还没有晋级，以及“我们有一笔账要算”。在年的欧冠决赛中，萨拉赫因伤提前离场，而今年的欧冠决赛，他虽然有几次射门，但都被库尔图瓦化解。亨利为此批评了萨拉赫，“我总是说，千万不要在决赛前说话。首先要击败皇马，然后说这是复仇。如果你在决赛前这么说话，你必须战胜他们。”亨利还表示，今年的金球奖投票可以关闭了，因为金球奖肯定属于本泽马。伊万关键词利物浦欧冠皇马我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜亿英镑大战英格兰老牌劲旅时隔年重返英超巴特勒双探花合砍分绿衫军晋级总决赛德纳决来了纳达尔赢五盘大战晋级强将战德约勇士三伤员均将在总决赛复出本周将开始训练岁的莫德里奇确认续约留队：我们下赛季见篮网挖角湖人有意挖走连续年进总决赛之人年后勇士绿军总决赛再遇前次对决绿军全胜摩纳哥站正赛：佩雷兹收获职业生涯第冠勇士西决后全员放假两天将能在主场连待天沈梦雨获得留洋第二冠赛后晒捧杯照称进球很激动体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集东部决赛：热火凯尔特人欧冠皇马备战太太团抢镜法网纳达尔完胜晋级强法网德约科维奇强势晋级让飞盘飞起来西部决赛勇士独行侠秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼