穆里尼奥没有忘记他曾经执教过的皇马，在皇马战胜利物浦拿到本赛季的欧冠冠军后，罗马主帅对皇马表示了祝贺。穆里尼奥几天前带领罗马获得了欧协杯的冠军，安切洛蒂透露他给穆里尼奥发了短信表示祝贺。现在，在皇马夺得冠军后，穆里尼奥也向皇马以及安切洛蒂表示了祝贺。穆里尼奥关注了欧冠决赛，在皇马夺得欧冠后，穆里尼奥在社交网站上写道；“伟大的皇马，伟大的主席，伟大的卡洛安切洛蒂”。穆里尼奥称赞了皇马俱乐部、皇马俱乐部主席弗洛伦蒂诺，以及皇马主帅安切洛蒂。他还发了两个爱心。穆里尼奥执教皇马时未能获得欧冠，但他让球队改变了郎的形象，让球队有能力冲击冠军，为球队后来的成功打下了基础。塞尔吉奥关键词皇马欧冠安切洛蒂我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜纳达尔赢第次德纳决创纪录第次进法网强欧洲俱乐部负债排行榜巴萨亿债务排名第一追梦杜兰特离开勇士是错误在这他能单纯打球德约：纳达尔是伟大冠军意志力无比坚韧他该赢球锡安或得近亿合同巴克利：给我吧立马减肥杯柯洁复仇申旻埈，八强中国占半壁球队市值排行：尼克斯居首勇士超越湖人梅西：今年世界杯未必是我最后一届我被批跑动少兹维列夫终结阿卡连胜大满贯首胜再进强追梦库里被包夹次数是的倍后者转发回击体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集武汉球迷燃放烟火激情送行长江队天津津门虎球队色主题创意写真拉多尼奇演绎中国功夫长春亚泰写真拍摄花絮上海海港球队色主题创意写真面对新赛季主帅莱科信心十足北京国安球队色主题创意写真东部决赛：热火凯尔特人秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼