上周六获得俱乐部历史上第个欧冠冠军的皇马，在回到西班牙后立即举行了庆祝活动，并受到了球迷的欢呼。皇马全队从巴黎飞回马德里，他们举着刚刚获得的大耳朵杯，参加了夺冠巡游。按照传统，他们首先前往当地的圣母主教堂，接受马德里教区主教的祝贺，然后乘坐乘坐敞篷大巴，前往区政府、马德里市政厅、丰收女神广场等地，最后回到伯纳乌球场。皇马所有教练和球员都穿着黑色西装、白色衬衫，戴着黑色眼镜，球队两大队长马塞洛和本泽马负责拿大耳朵杯，莫德里奇和纳乔捧着早些时候赢得的西甲奖杯。皇马俱乐部主席弗洛伦蒂诺在市政厅发表讲话，他表示：“皇马再次创造了历史，本届欧冠决赛能击败利物浦这样的伟大球队，这肯定会以最重要比赛之一的形象载入欧冠史册。”弗洛伦蒂诺表示：“球队只会越来越出色，这是一个梦幻般的赛季，我们在夺冠道路上击败了欧洲支最好的球队巴黎、切尔西、曼城、利物浦。年内获得座欧冠冠军，绝对是永恒和难忘的，现在就向第座欧冠奖杯进发吧”弗洛伦蒂诺还称赞了主教练安切洛蒂，说这位意大利主教练是皇马永恒的象征。塞尔吉奥关键词皇马欧冠利物浦我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜亿英镑大战英格兰老牌劲旅时隔年重返英超德纳决来了纳达尔赢五盘大战晋级强将战德约篮网挖角湖人有意挖走连续年进总决赛之人摩纳哥站正赛：佩雷兹收获职业生涯第冠岁的莫德里奇确认续约留队：我们下赛季见勇士三伤员均将在总决赛复出本周将开始训练马塞洛庆典上落泪：我结束了一个周期皇马有年轻人欧足联公布欧冠赛季最佳阵容：皇马人不见梅罗本泽马：原本希望姆巴佩能实现加盟皇马的梦想德媒：马内已向利物浦告别希望今夏加盟拜仁体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集东部决赛：热火凯尔特人欧冠皇马备战太太团抢镜法网纳达尔完胜晋级强法网德约科维奇强势晋级让飞盘飞起来西部决赛勇士独行侠秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼