在皇马夺得俱乐部历史上第个欧冠冠军后，很多媒体表示，皇马队内有名球员的欧冠奖杯数达到了个，追平了罗的数据，他们是贝尔、本泽马、莫德里奇、伊斯科、卡塞米罗、克罗斯、纳乔、马塞洛、卡瓦哈尔。不过西班牙阿斯报指出，其中有一人事实上还是冠，这个人是伊斯科。本届欧冠，他分钟的上场时间都没获得，根据欧足联的规定，这个奖杯事实上与他无关，欧足联不会将他记入夺冠阵容中。伊斯科与皇马的合同本赛季结束后到期，皇马没有给他提供续约合同。他很可能加盟贝蒂斯或者塞维利亚。塞尔吉奥关键词皇马欧冠利物浦我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜亿英镑大战英格兰老牌劲旅时隔年重返英超德纳决来了纳达尔赢五盘大战晋级强将战德约岁的莫德里奇确认续约留队：我们下赛季见勇士三伤员均将在总决赛复出本周将开始训练摩纳哥站正赛：佩雷兹收获职业生涯第冠篮网挖角湖人有意挖走连续年进总决赛之人马塞洛庆典上落泪：我结束了一个周期皇马有年轻人本泽马：原本希望姆巴佩能实现加盟皇马的梦想勇士西决后全员放假两天将能在主场连待天莱万公开表态：很难说下赛季我会为拜仁效力体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集东部决赛：热火凯尔特人欧冠皇马备战太太团抢镜法网纳达尔完胜晋级强法网德约科维奇强势晋级让飞盘飞起来西部决赛勇士独行侠秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼