在利物浦输掉欧冠决赛后，他们的球迷或许会很伤心，但在英格兰，还有一部分人很高兴，比如曼联名宿加里内维尔。在利物浦比不敌皇马，无缘本赛季欧冠奖杯后，内维尔在社交网站上写道：“如果你是曼联球迷的话，你今晚感到开心是再正常不过了，我现在欣喜若狂。”内维尔还在社交网站上发了一个曼彻斯特球迷在利物浦输掉决赛后开心庆祝的视频。曼联和利物浦是死敌，作为曼联名宿，内维尔显然不希望看到利物浦拿到欧冠奖杯。伊万关键词利物浦欧冠皇马我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜欧足联公布欧冠赛季最佳阵容：皇马人不见梅罗摩纳哥站正赛：佩雷兹收获职业生涯第冠德媒：马内已向利物浦告别希望今夏加盟拜仁德纳决来了纳达尔赢五盘大战晋级强将战德约亿英镑大战英格兰老牌劲旅时隔年重返英超马塞洛宣布离开皇马：很幸运在最好的球队度过年世锦赛选拔赛巩立姣获亚军宋佳媛成绩大突破夺冠双色球注万分落地奖池余额亿元红王解盘日比赛分析：多项利好圣埃蒂安成功保级内维尔：利物浦输欧冠后曼联球迷都开心我欣喜若狂体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集东部决赛：热火凯尔特人欧冠皇马备战太太团抢镜法网纳达尔完胜晋级强法网德约科维奇强势晋级让飞盘飞起来西部决赛勇士独行侠秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼