威尼修斯进球，皇马再胜利物浦夺欧冠北京时间月日法国当地时间日，赛季欧冠决赛在法兰西大球场展开争夺，皇家马德里比小胜利物浦，本泽马进球无效，威尼修斯破门，库尔图瓦多次扑救。皇马第次夺得欧冠冠军。这是两队第次欧战交手，皇马此前战取得胜平负。其中两次决赛各取胜场，利物浦年在巴黎击败皇马夺冠，皇马年在基辅取胜利物浦捧杯。这是利物浦第次对阵西班牙球队，也是皇马第次对阵英格兰球队，此前竟然均取得胜平负。这是皇马第次打入欧冠决赛，此前曾次夺冠。此前次夺魁的利物浦第次打入决赛。西班牙球队第次打入决赛，此前曾次捧杯。英格兰球队第次打入决赛，此前曾次问鼎。双方均派出最强阵容出战。由于安全原因，比赛延迟分钟开球。阿诺德禁区右侧低传，萨拉赫小禁区边缘扫射被库尔图瓦救出。随后马内回敲，萨拉赫禁区边缘抽射被库尔图瓦救下。蒂亚戈传球，马内突入禁区边缘内劲射被库尔图瓦扑挡后打中左侧立柱弹回。第分钟，本泽马回敲被挡出，巴尔韦德禁区内抢断，本泽马近距离破门被判越位在先，进球无效。萨拉赫扫射被救出库尔图瓦再次扑救库尔图瓦加立柱联袂救险本泽马越位进球无效皇马第分钟打破僵局，巴尔韦德禁区右侧斜传，威尼修斯小禁区左侧推射入网。他成为赛季的梅西以来首位在单一赛季参与欧冠球球助攻的南美球员。皇马，威尼修斯亨德森传球，萨拉赫右路内切至禁区前弧线球射远角，库尔图瓦飞身扑出。法比尼奥长传，萨拉赫强突小禁区右上角外射门又被库尔图瓦扑出。库尔图瓦扑救库尔图瓦再次拒绝萨拉赫最终皇马第次夺得欧冠冠军。安切洛蒂成为赢得欧冠冠军最多的教练，分别代表米兰和皇马各次夺冠。利物浦：阿利松；阿诺德，科纳特，范戴克，罗伯逊；亨德森凯塔，法比尼奥，蒂亚戈菲尔米诺；萨拉赫，马内，迪亚斯若塔皇马：库尔图瓦；卡瓦哈尔，米利唐，阿拉巴，门迪；摩德里奇塞瓦略斯，卡塞米罗，克罗斯；巴尔韦德卡马温加，本泽马，威尼修斯罗德里戈技术统计球员评分斯科关键词皇马利物浦欧冠我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜欧冠威尼修斯进球皇马再胜利物浦第次夺冠安切洛蒂再创纪录带队夺欧冠成历史第一人欧洲霸主皇马第次获欧冠遥遥领先最近年冠郑钦文强势晋级女单强将迎战法网赛会头号种子皇马夺冠之路：多次起死回生淘汰英超三大豪门欧冠决赛罕见推迟分钟交通混乱无票球迷冲击球场皇马位球员欧冠夺冠数增加到个追平罗欧冠数利物浦冠梦最终未圆只获冠亚仍很成功渣叔：皇马收缩防守我们踢不出完美比赛下季再来利物浦这次输给了对方门将库瓦欧足联全场最佳体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集东部决赛：热火凯尔特人欧冠皇马备战太太团抢镜法网纳达尔完胜晋级强法网德约科维奇强势晋级让飞盘飞起来西部决赛勇士独行侠秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼