目前，合资品牌轿车凭借万级的价位区间、年轻化的设计、丰富的配置以及合资品牌的身份，成为了很多年轻消费者人生中第一台车。同时，也是随着年轻化的转变，除了外观年轻化外，他们对车辆的智能配置、安全配置又有了更高的要求。今天，就就给大家推荐几款合资紧凑型轿车，看看它们在智能配置上的亮点。代表车型：上汽通用别克威朗指导售价：万元车型亮点：双英寸连屏、智能互联科技、运动套件、动力总成更多图片参数图片资讯视频报价经销商威朗万元询价首先在内饰方面，威朗标配双英寸连屏设计，造型上更显豪华和科技感。另外，在中控台的英寸多媒体屏幕内，还搭载了智能互联科技，功能方面，该系统除了基础的在线导航、多媒体、在线音乐外，还支持与液晶仪表盘的多屏联动以及智能分屏功能。例如在使用地图时，可以将导航信息投屏到液晶仪表盘上。而且，系统中还提供了苹果和百度两种手机映射形式，满足不同手机用户的使用需求。更多图片参数图片资讯视频报价经销商威朗万元询价同时，新车还搭载基于科大讯飞打造的智能语音交互系统，可通过唤醒词“你好，别克”控制天窗、车窗以及空调的开闭功能，而且还具备一定的自然语音识别和连续多指令输入的能力。另外威朗还搭载独立的喜马拉雅儿童，涵盖海量的喜马拉雅儿童娱乐资源及信息，可以通过条件设置，为不同年龄段的儿童提供最适合的音频内容和个性化的内容推荐，让孩子也能享受到更多出行乐趣，可谓新一代的“带娃神器”。此外，中高配车型还支持手机远程控制等功能，可实现的远程控制项目包括远程启动发动机、鸣笛闪灯、车门上锁解锁、车窗天窗的开闭等。安全配置方面，除低配车型配置都会保持标配并线辅助、车道保持、车道偏离预警、主动刹车，自动泊车、自适应巡航等。更多图片参数图片资讯视频报价经销商威朗万元询价更多图片参数图片资讯视频报价经销商威朗万元询价外观方面，外观采用别克的最新家族式设计语言，官方称之为“雕塑美学”，前脸采用别克家族标志性的“飞翼”前格栅，具有很高的品牌辨识度。同时，新车还提供专属外观设计元素，更多的黑化元素营造出更浓郁的战斗氛围。更多图片参数图片资讯视频报价经销商威朗万元询价更多图片参数图片资讯视频报价经销商威朗万元询价车身侧面造型修长，版车型黑化的英寸轮圈配合红色刹车卡钳显得格外运动。车尾造型同样犀利，后备厢盖采用内凹式的设计，上部自然形成小型扰流板的造型，营造了不错的运动感。同时，版车型还加入了黑化的扰流板，整体营造的风格更加运动。更多图片参数图片资讯视频报价经销商威朗万元询价内饰部分，威朗车型配备双英寸连屏设计，让中控台造型看上去显得层次感很强，质感出色。更多图片参数图片资讯视频报价经销商威朗万元询价动力方面，威朗搭载了通用“阿凡达”发动机，该发动机具备高性能、高智能、更优表现。其最大功率可达马力，最大扭矩，堪称级别的马力王。传动方面，与之匹配的是智能无级变速箱。代表车型：广汽本田第十一代思域指导售价：万元车型亮点：系统、动力总成更多图片参数图片资讯视频报价经销商思域万元询价我们都知道，本田在智能互联配置方面一直以来都是弱项，虽然基础功能足够满足使用，但是在智能互联方面，相比竞品来说确实没有什么优势。不过，随着中期改款的雅阁以及第十一代思域的上市，对互联功能进行了很好的弥补。例如在第十一代思域上，搭载了本田最新的系统，该系统支持在线地图、天气、音乐、远程发动机启动、远程空调、车门控制以及车辆状态确认等基础功能。更多图片参数图片资讯视频报价经销商思域万元询价同时，新车还对导航功能进行了全面优化，不仅能通过语音控制，还可以实现手机与车机的互联。上车前，可以通过手机设定导航，然后直接发送到车机上。达到目的地后，车机还能将徒步导航信息同步手机上，实现了更为连贯的交互体验。除此之外，车机系统还可以实现车家互联功能，可以在车内控制家中的智能家电。另外，系统还支持车内支付以及音乐等第三方功能，同时支持连动车辆设定等个性化定制。整体在功能丰富程度以及交互体验上有了全方位提升。更多图片参数图片资讯视频报价经销商思域万元询价安全配置方面，第十一代思域搭载了安全超感系统，包括了主动巡航控制系统带低速跟随功能、碰撞缓解制动系统、车道保持辅助系统、交通拥堵辅助功能、车道偏移预警系统、车道偏移抑制系统、预碰撞警示系统、交通标识智能识别系统等。更多图片参数图片资讯视频报价经销商思域万元询价更多图片参数图片资讯视频报价经销商思域万元询价外观设计方面，第十一代思域变得更加沉稳，相比第十代思域的张扬，第十一代思域变得更内敛，全新的设计和第十代雅阁有着很强的家族特征。当然，如果还觉得平庸的话，顶配版车型还配有运动套件，黑化的轮毂、车门把手、后尾翼以及双边共两出的排气也能够营造出不错的运动氛围。更多图片参数图片资讯视频报价经销商思域万元询价更多图片参数图片资讯视频报价经销商思域万元询价车身侧面，线条不像第十代思域那样极端，整体造型更符合一台三厢轿车的样式。尺寸方面，其长宽高分别为，轴距为。相比上一代车型有所增加。车尾造型也回归了普通三厢轿车的设计，整体设计风格变得更沉稳，同时，更加修长的尾灯能有效增加车身视觉宽度，让整车看上去更低趴。更多图片参数图片资讯视频报价经销商思域万元询价内饰方面，第十一代雅阁采用了极简设计风格，中控台简化了实体按键，配合悬浮式多媒体屏幕，让内饰看起来显得更时尚、现代。另外，空调出风口创新地采用了隐藏式的设计，同时金属镂空条也起到了很好的装饰作用。除此之外，在选材用料方面，大面积的软质材料也能很好的增加车内的质感。更多图片参数图片资讯视频报价经销商思域万元询价动力方面，新车全系搭载发动机，分为高低功率两个版本，最大功率分别为马力和马力，最大扭矩分别为牛米和牛米。其中高功率发动机最大扭矩相比上一代车型有所提升。传动方面，第十一代思域全系标配变速箱。代表车型：一汽大众高尔夫指导售价：万元车型亮点：数字化座舱、智能交互系统、高尔夫经典造型设计更多图片参数图片资讯视频报价经销商高尔夫万元询价第八代高尔夫开启了大众的“数字化”时代，不仅内饰相比以往的大众车型有了全面的革新。基于平台打造的它，让车内总线带宽由增至，核心功能模块传输效率达到，使得车内各机能的通讯率有大幅度的提升，可高达。更多图片参数图片资讯视频报价经销商高尔夫万元询价更多图片参数图片资讯视频报价经销商高尔夫万元询价智能交互方面，第八代高尔夫搭载了大众最新的的系统，实体按键大幅削减，多媒体系统、空调等控制功能均被集成到英寸中控屏幕内，同时车内的阅读灯、天窗、大灯等控制开关也均采用触控设计，交互逻辑相比以往来说有了全方位调整。功能方面，这套车机系统集成了导航、蓝牙电话等常规应用外，还支持年轻消费者非常喜欢的无线功能。同时，操作逻辑也变成了类似的形式，更多的是通过滑动和点按实现。不过有一说一的是，在上市初期，这套交互系统的使用体验是比较一般的，原因在于对操作系统的不熟悉以及卡顿。不过，在后续大众品牌的新车上，这套系统的使用体验有了不错的提升。更多图片参数图片资讯视频报价经销商高尔夫万元询价外观方面，第八代车型在保持高尔夫经典造型的同时，对细节进行了重新修饰。车头造型更低矮，同时标配的大灯造型也更加犀利，配合贯穿式的横向灯带起到了拓展视觉宽度的积极作用。更多图片参数图片资讯视频报价经销商高尔夫万元询价侧面造型依旧保持了高尔夫该有的样子，尤其是柱造型，让人一看就是到它是一台高尔夫。车身尺寸方面，第八代车型的长宽高分别为，轴距为，与海外版车型保持一致，并没有进行加长，保持了原汁原味的设计。车尾造型也变得更年轻动感，全新的尾灯组点亮后具有很高的辨识度。不过，隐藏式的排气布局看上去还是有些不够运动，如果能采用开放式排气，那么效果会更加运动。更多图片参数图片资讯视频报价经销商高尔夫万元询价内饰方面，第八代高尔夫也率先采用了大众家族的最新设计语言，中控台造型采用极简设计，取消了实体按键，配合英寸仪表英寸中控屏幕加上短小精悍的电子档杆，让车内的科技感和未来感提升明显。更多图片参数图片资讯视频报价经销商高尔夫万元询价动力方面，第八代高尔夫搭载的依旧是我们非常熟悉的和发动机，最大功率分别为马力和马力，最大扭矩分别为牛米和牛米。传动方面，全系标配速双离合变速箱。代表车型：起亚指导售价：万元车型亮点：百度智能互联系统、性价比更多图片参数图片资讯视频报价经销商起亚万元询价聊完了美系、德系和日系，下面我们聊聊韩系智能交互系统。例如介绍的起亚，在它的英寸多媒体屏幕内，搭载了百度智能互联系统，该系统融合了音乐、考拉、百度地图、语音控制、百度、远程控制以及团队出行辅助等功能，使用体验也足够令人满意。更多图片参数图片资讯视频报价经销商起亚万元询价外观方面，起亚依旧采用家族标志性的虎啸式前脸，直瀑式的格栅看上去更有视觉冲击力。大灯造型犀利，点亮后效果出色。更多图片参数图片资讯视频报价经销商起亚万元询价车身侧面，起亚运用更加平直的腰线来突显车身的修长，而溜背式车顶较为平缓，在保证视觉效果的同时，也能为后排乘客提供更加宽裕的头部空间。车身尺寸方面，款的长宽高分别为，轴距为。车尾部分整体造型简洁大方，多层次的线条处理让车尾看上去更有立体感，而后备箱盖上方隆起的线条营造出了鸭尾的效果，提升了车尾的运动感。更多图片参数图片资讯视频报价经销商起亚万元询价内饰方面，起亚的中控台采用了对称样式，多条横线条的修饰使得内饰更具层次感。另外，中控台整体以深色为主，并且在中控台上还采用了哑光装饰，让内饰更有精致感。更多图片参数图片资讯视频报价经销商起亚万元询价动力方面，起亚提供和两款发动机，最大功率分别为马力和马力；最大扭矩分别为牛米和牛米。传动方面，车型匹配可模拟速的变速箱；车型匹配速双离合变速箱。总结以上四款是家用车领域的热门车型，车型涵盖了美系、日系、德系和韩系，它们在智能交互功能上都有着各自的亮点，无论功能还是使用体验都能满足年轻消费者的实用需求。那么在智能化、安全性逐渐在首次购车因素中占比增重的趋势下，四款车型谁更具性价比呢责编：王佳旭关键词多车导购高尔夫思域威朗我要反馈智能交互系统是关键几款合资品牌紧凑型轿车推荐思域频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有