早年间，丰田旗下的荣放和本田旗下的配置询价堪称是国内市场上的“神车”，销量表现常常位居前列。而为了扩大车系影响力，这两款还开拓了插电混动赛道，分别推出了本田新能源和丰田荣放双擎。不过随着自主品牌的崛起，这两款也感到了一些压力。尤其是在插电混动紧凑型市场上，这两款要面对越来越多的自主品牌车型的挑战，比如说比亚迪旗下的宋以及魏牌旗下的玛奇朵便是其中的典型代表。那么，作为普通消费者，如何在这款中做出更合理的选择呢本田新能源厂商指导价：万元一句话点评：最大输出功率，入门车型价格稍高说起本田，想必大部分消费者都对这款有所耳闻。在燃油车市场上，燃油版本田的实力确实不错，那么，本田新能源版能延续燃油版车型的良好表现吗首先，作为紧凑级，空间表现必然是不得不谈的，本田新能源版车身尺寸与燃油版车型相差不多，车长有，轴距为，中规中举。不过这款与燃油版车型一样，拥有比较合理的空间规划，能够带来中上水平的驾乘舒适性。在配置方面，这款的辅助驾驶级别达到了级，支持全速自适应续航，而且，除入门车型外，其余车型还配有度全景影像以及自动泊车入位功能等。但需要指出的是，本田新能源版入门价达到了万元，这样的售价甚至是豪华奥迪的水准了。在动力方面，这款搭载了自然吸气发动机电动机组成的混合动力总成系统，系统最大输出功率为，动力还算强劲。与此同时，这款中高配版本的纯电续航里程为低配版本为，亦能满足大部分人纯电上下班出行的需求；并且整车运行较为安静且平顺，但显然，这样的动力输出并不适合激烈驾驶。丰田荣放双擎厂商指导价：万元一句话点评：最高续航里程，百公里加速秒作为另外一款热门合资，丰田荣放的产品实力也不容小觑。那么，作为这款的插电混动版，荣放双擎的产品实力，可以让人眼前一亮吗先看空间。荣放双擎车长，轴距，对比本田新能源来看，可以说是各有取舍，同时，车内座椅填充物软硬较适中，驾乘舒适性还算不错。不过，荣放双擎这款的安全驾辅配置会比本田新能源少一些，像是道路交通识别功能、疲劳驾驶提示等实用性安全配置并未配备，更令人感到可惜的是，售价高达万元的入门级车型，竟连倒车影像功能都没有，性价比确实一般。虽说荣放双擎的配置表现不如本田新能源，但动力上则要更强劲一些，最高续航里程为，可以覆盖城市出行需求。同时这款的旗舰四驱版纯电续航里程，系统最大功率为，加速时间仅为秒，一定程度上可以带来畅快驾驶感受。比亚迪宋厂商指导价：万元一句话点评：混动技术加持，亮点配置较多在新能源市场上，比亚迪旗下诸多车型的产品表现一直较为不错。那么，搭载了比亚迪混动技术的宋，又有哪些亮点呢凭心而论，宋的车身尺寸相对还是比较有优势的，车长，轴距，一定程度上确保了车内乘员可以享有较充足的头部空间和腿部空间，同时，车内前排采用了一体式运动座椅，与当下年轻消费者的审美需求更为相符一些。与此同时，宋的安全配置比较齐全，万元的入门级车型就配备了定速巡航、胎压显示以及度全景影像功能。并且，宋在安全配置比较到位的同时，还配有智能网联系统、智能辅助驾驶功能等亮点智能配置。此外，在混动技术的加持下，宋旗舰版车型最高纯电续航里程为，最大功率，提速比较爽快，动力响应较为直接且迅速，还可以享受秒的百公里加速体验。玛奇朵厂商指导价：万元一句话点评：轴距长达，配置表现较齐全从上述三款插电混动的产品实力来看，虽差异较大但各个“选手”的侧重点也比较明显，那么，作为“后来者”的魏牌玛奇朵，究竟有没有实力和一众强手“一较高下”呢首先，魏牌玛奇朵的轴距要比两款日系来得更大，达到了，而且车内的环抱式人体工程学座椅比较符合人体工程学设计，能给予乘员恰到好处的环抱感，当然了，比之于比亚迪宋而言，玛奇朵轴距小了，这还是有比较明显的空间感知的。与此同时，玛奇朵的入门级车型以不到万元的价格，配备了车道偏离预警系统、车道保持辅助系统、疲劳驾驶提醒以及主动刹车主动安全系统等诸多安全驾辅功能，性价比确实要比上述两款日系来得更好一些。和比亚迪宋一样，这也是国产车的优势之一。值得一提的是，玛奇朵还拥有抬头显示、智能面部识别等智能功能，既可通过光学反射技术在驾驶员视线前方形成虚像显示车速、导航、报警等行车信息，给驾驶员更直观的驾驶指引，也能自动对驾驶员进行人脸识别，直接登录对应车技账号，还是比较方便的。动力方面，搭载了智能系统的玛奇朵，通过多合一高度集成化设计，其动力系统的体积变得更小了一些，重量也变得更轻了一些，换挡平顺性也得到了一定程度的提升，传动效率亦是如此。并且，这辆车还支持行驶、混联驱动、串联驱动、能量回收、怠速停机等各种工作模式，而且整车性能表现还是比较出色的，确实适合城市代步出行。结束语：作为比较成熟的合资插电混动车型产品，本田新能源和丰田荣放双擎各自延续了燃油版车型的优点，还带来了更优秀的燃油经济性表现，值得称道。不过这两款日系的售价稍高，性价比表现着实一般，反观比亚迪宋和玛奇朵，产品表现不输前两者的同时，售价还更实惠；说得直白些，无论是宋还是玛奇朵，都有着更强的吸引力。倘若再考虑品牌力因素，来自魏牌的玛奇朵或许整体更胜一筹。关键词多车导购万导购新能源本田东风本田我要反馈款高热度插电混动大盘点，你会怎么选频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系指导价：询价询价询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有