文道哥说车听风吟春节期间，游子返乡过年，不少人会选择自驾回家，这个时候你会发现，平时并不拥挤的县城、村落突然多了很多车，这其中有我们熟知的大众、丰田、，当然也有一些新的品牌车型。在我们享受东家长西家短的“村口”乐趣之时，点评别人家的车可别露怯。近年来，新能源赛道涌现出了众多新的品牌，这些品牌相对主流品牌来说可能知名度并不高，但实际上的价格却不便宜，颇有当年大众旗下辉腾扮猪吃老虎的意味。如果当它们是杂牌子恐怕难免露怯，当然，去年还出现了不少低调的常规品牌车型，也都不便宜。接下来道哥说车就来盘点一些那些不便宜的“冷门车型”。都不便宜豪华的造车新势力很多人都说，从品牌打造角度看，新能源汽车的赛道是中国汽车品牌向上的机会，而从近年来涌现出来的新能源汽车品牌来看，尽管知名度不高，但却个顶个的豪华。其中名气相对较大的无疑是“蔚来”，在这个品牌创始人眼中，蔚来是要打破“”格局成就“”的。目前来看，市面上的蔚来车型只有三款，、、，而其新车、还没有开始交付，所以市面上大概率不会碰到。从价格来看，、、中最便宜的车型也要万，最贵的则要超过万。对于普通人来说，妥妥算是豪华车型了。因此，看到由上方的半圆形与下方的三角形图案组成的蔚来车标，还是要放的尊重一些。除了蔚来外，理想汽车也不便宜，目前仅一款车型售价超过万，在中大型中比昂科旗等众多声名远播的还要贵一些，见到由特殊字体写成了“”与“”两个字母组成的车标同样不要小觑。同样，其他新晋新能源品牌也不可小看，比如东风的小儿子岚图，首款车型岚图售价超过万，以鲲鹏展翅为形的也不是便宜货；而北汽的小儿子极狐也是同样的道理，车标虽然看起来名不见经传，像个小狐狸可可爱爱的，但两款车型顶配售价均超过万，也不是好惹的角色。还有吉利的新作极氪，方方正正的框框里一条折线，看起来平平无奇，但内蕴“跨越时光，连接现实与梦想、现在与未来”的高尚含义，极氪售价最高达万，绝不是平常车型。别拿豆包不当干粮低调的常规品牌车型事实上，除了这些知名度相对较低的造车新势力中会有让人不可小觑的车型，我们常见的品牌里，甚至常见的普通品牌中也卧虎藏龙，尤其在年之后。去年，现代品牌将更新后的帕里斯帝投入了中国市场，别看这只是“现代”，但身份却非同寻常。作为中大型的帕里斯帝于去年下半年正式以进口身份引入国内，全新三款车型售价区间万元，标配发动机和座布局，其身份可不是伊兰特、之流能够比肩的。同样在去年，丰田也再度上新“豪车”，由广汽丰田引进了国产的第四代赛那配置询价，这款车在国产之前以万高价还能常年霸占平行进口头把交椅。当然，在国产之后，赛那的售价便宜了一点，厂商指导价万万，妥妥的高端车型，值得一提的是，先期赛那车型一直有“加价”的现象，落地小大几万的不在少数，如果过年看到这台车，可不要寻思只是普通的面包车。除此之外，还有一些另类的豪车也需抱有一丝尊敬，比如被二手车商疯狂吐槽的白色奥迪，光看外观很容易被认成它的小弟奥迪，但人家可是妥妥的级形成轿车，可不是才入门的奥迪能够比拟的。同样，像大众辉昂等车型也是一样的道理，“套娃”式外观虽然省了设计师的功夫，但却没有省下车辆内部的高端基因，当然也没有省下消费者的。春节期间，“东家长西家短”的“嚼舌根”虽然看起来很没素质，也不是理性的表现，但不可否认，这种事情往往有着不小的吸引力，只不过在对别人家家当评头论足的时候，我们还是要稍稍掌握一些知识，以免露怯。关键词多车导购导购蔚来汽车赛那我要反馈过年别露怯这些车别给当成杂牌调侃赛那频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系赛那指导价：询价赛那询价赛那询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有