油价一直涨的确让人很无奈，加油后不敢用力踩油门成为大部分人开车时的常态，毕竟正常的燃油车一箱油大概能开公里的样子，撑死了也就多公里。如果每天上下班往返的通勤距离，那么天加一次油板上钉钉了。如果用的是纯电车型的话，虽然充电没有加油那么贵，但是纯电车型不但车价贵，充电花的时间也长，而且续航还不稳定。因此，油耗低、续航长的车型似乎可以完美解决以上的难题，而市场上这样的车型也不在少数，所以我就找来了款经济实惠，没有里程忧虑，而且万就能搞定的车型推荐给大家。推荐车型：秦配置询价指导价格：万亮点：超级混动系统，亏电油耗仅、续航超过说到国内的混动技术，比亚迪的超级混动可以说是名声大噪，旗下车型秦更是在万级别的细分市场，赢得无数消费者的拥戴，其可油可电，把燃油经济性和超长续航里程做到了极致。凭借超级混动系统，秦搭载骁云插混专用高效发动机、电混系统和超级混动专用刀片电池，最大功率千瓦，峰值扭矩牛米。根据车型不同提供、两种容量的刀片电池组，纯电续航分别为和。其中，版本在满油满电的情况下综合续航可达公里，版本续航甚至达到了公里，一箱油能跑的距离比传统燃油车要多出公里左右，一年可以省下一大笔油钱。值得一提的是，无论是在纯电、串联、并联还是发动机直驱模式下，都十分省油。之所以能有如此出色的续航，骁云插混专用高效发动机是关键，这款发动机专为超级混动技术打造，它拥有的超高压缩比，发动机的热效率高达，其在亏电的情况下能够实现百公里升的油耗。外观上，秦沿用了设计语言，继承了比亚迪近年来特点比较鲜明造型，看上去像小一号的比亚迪汉，整车线条看上去甚至比汉更加协调，总体来说比较讨喜。车尾也采用了全新样式的贯穿式灯组，舒展的灯带点亮后不仅能够提供出色的照明效果，还能带来更强的档次感。车身尺寸方面，秦的长宽高分别为，车身尺寸和轴距在紧凑级轿车里表现上乘。内饰采用了环抱式驾舱设计，中控台采用了大面积的皮质包裹以及钢琴漆饰板来装饰，时尚又不失豪华。一体式全液晶仪表、可旋转的大尺寸多媒体中控，营造极强的科技感。车机系统上，秦搭载了智能网联系统，集成了百度地图、高德地图、音乐以及喜马拉雅在内的万，同时支持蓝牙钥匙以及高清透明全景影像等功能。编辑点评：秦拥有不弱于两田的混动技术的基础之上，做到了更好的内饰和配置还有设计，再加上万元的起售价，在一众竞争对手中优势明显。目前在售的款秦车型中，我更推荐顶配车型，指导价格万，看似有点小贵，但这台车不需要缴纳购置税，配置方面也是非常齐全，尤其是对比同价位两田的混动车型，应该是全方位的领先。推荐车型：本田享域配置询价锐混动指导价格：万亮点：混合动力系统、续航超过、本田空间设计理念本田的混动技术也是享誉国内外，与超级混动技术不同的是，本田走的是的强混路线，其亮点是不插电。外观方面，享域锐混动整体延续了燃油版的设计风格，只是细节上有些许的不同而已，比如，中网的蓝色，侧面翼子板上的标识等。车尾与燃油版本什么区别，上翘的小尾翼得以保留，为这款主打家用的小车增添了不少动感之气。车身尺寸上，该车的长宽高分别为，轴距为。内饰整个布局与燃油版一样，配备英寸液晶仪表盘和中控英寸屏幕。不过，享域锐混动的换挡机构更换为最新的按键式设计。此外，内饰的大部分区域都采用了软质材料包裹。家用轿车肯定少不了空间上的表现，这方面享域锐混动也有自己优势。在理念的加持下，内部空间堪比天籁、君威等主流级车型，实现了超越同级的空间表现。所以，在整体舒适上，即使前排乘客将座位调到最后，后排乘客的腿部仍有合适的空间，三个大人坐在后排，也有足够的舒适度。动力上，享域锐混动搭载一套由发动机双电机组成的混合动力系统，其中发动机最大功率马力千瓦，峰值扭矩为牛米，系统综合最大功率马力。与混合动力系统匹配的是变速箱。此外，该车还提供三种驱动模式：模式、混动模式、发动机驱动模式，这三种驱动模式可以根据不同工况进行自动切换。基于第三代混动技术，该车的百公里综况油耗低至，加满一箱油行驶公里不在话下，其行驶成本也不过元每公里，也为家庭用户节省了不少用车成本。编辑点评：款享域锐混动共有款在售车型，分别为万的净适版、万的净畅版、万的净享版、万的净耀版。我更推荐万的净畅版，这款车型更像是燃油版的舒享版和乐享版的结合体，虽然售价接近万，但性价比依旧出色。推荐车型：雷凌配置询价双擎指导价格：万亮点：第四代混合动力系统、综合油耗、智行安全、雷凌双擎采用丰田的第四代混动系统，同样是油电混动，亮点也是不用插电，与本田的混合动力系统势均力敌。外观方面，雷凌双擎采用了大尺寸的黑色网格进气格栅，鹰眼式前大灯目光犀利，尤其是在格栅下部镀铬饰条的点缀下，看起来犀利无比。尾部造型亮点不多，尾灯之间有连贯的黑色运动装饰条，后保险杠运动护板模拟扩散器设计，黑色装饰部分采用密集网格覆盖，视觉上会运动化一些。尺寸方面，该车的长宽高分别为，轴距为。内饰上，雷凌双擎中控台比较简洁，根据配置不同提供英寸、英寸、英寸三种不同尺寸的中控大屏，用料方面也是中规中矩，能看出来一切都向实用和成本进行了妥协。雷凌双擎配备智行安全套装，实现全速域自适应巡航，车道偏离预警、车道保持辅助与主动刹车系统会帮助它提升主动安全性，其余辅助功能还包括了倒车影像、自动驻车、上坡辅助等系统。动力方面，雷凌双擎由升自然吸气发动机加电动机组成，升自然吸气发动机最大功率马力，最大扭矩牛米，电机总功率马力，总扭矩牛米。传动上匹配了无级变速。雷凌双擎搭载丰田第四代混合动力系统，阿特金森循环发动机，热效率高达，经过节能技术的迭代，油耗，一箱油可跑一千公里，对于家庭来说这项数据是比较喜人的，也能满足低成本出行需求。编辑点评：雷凌双擎的特点十分明显，优缺点也比较突出。出色的燃油经济性表现是其最大的亮点，缺点就是内饰朴素、科技感不强等。目前在售的款车型中，我更推荐万元的领先版，这个价格搭载准级别的自动驾驶辅助技术，性价比还是不错的。总结：对于入门级家轿来说，燃油经济性是用户选择的重要因素。而在新能源时代，领先的混动技术能为产品带来领先的燃油效率，而本文推荐的款车型无一例外都拥有最好的混动技术，出色的油耗和续航，使它们成为最有性价比的家用车之一。责编：王佳旭关键词新能源我要反馈万就搞定这些车动力好还没有里程焦虑秦频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系秦指导价：询价秦询价雷凌指导价：询价雷凌询价雷凌混动指导价：询价雷凌混动询价秦询价雷凌询价雷凌混动询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有