在一众期待中，赛那配置询价正式上市，新车指导价万元。随即也在一片惊叹中，全国各地先后曝出店的加价行为。看似不能理解，其实也在情理之中。本篇不重点讨论为何广丰对赛那的加价行为默许，也不讨论赛那的前世今生等等。只想告诉各位潜在的用户，其实你们的选择还有很多，不信往下看。有个问题要先弄清楚，的最大用途何在随着国家开放三胎政策，家庭人员会面临增多的问题，传统轿车不再能满足家庭出行，在座位和空间更胜出的此时进入备选清单中。一定有人会反问，同样可以胜任。没错，但从实际驾驶感受来讲，的舒适性无疑更具优势。除了不能像那样跋山涉水之外，大部分时间，它更能满足需求。更何况，有谁会拉着一大家人舍平坦公路不走，而专挑崎岖路面呢。既然如此，车辆的舒适性、空间特别是第三排的空间表现就是重点要考量的地方。在个人来看油耗和整体配置还可以退而求其次，当然如果您又不同观点，自然是完全按照自己的标准去衡量。俗话说“知己知彼百战百胜”，先来简单回顾一下赛那有哪些亮点：国产版广汽丰田赛那，车身尺寸达到了，轴距。在长度和车高都超过了进口版本，从亲身感受来说，它的体量上十分巨大。动力匹配：升自然吸气发动机电动机组成的混合动力系统，在同级别中堪称节油小能手。但也担心在高转速下的噪音抑制，此前汉兰达上的啸叫很明显，不知道赛那能否有所改进。说完赛那，就来看看它的竞争对手都有怎样的实力吧。一、东风悦达起亚嘉华配置询价车型亮点：空间宽敞，配置丰富，新晋热门之选嘉华无疑是一个强有力的竞争对手，作为近一个时期热门车型，起亚嘉华也吸引了大家的关注。车型的售价区间为万元。首先来说外观设计，新车基本上参照海外第四代车型，外观采用概念设计，让整车看起来更具硬朗气质且富有棱角，同时国产版嘉华将使用全新的起亚品牌。在车头部分，新嘉华采用大面积梯形的点阵式前脸，底部保险杠样式与中网异曲同工，头灯被设计得宽而扁平化，自带一种不怒自威的气场。就前脸的造型来看，与和赛那完全呈现出不一样的姿态，新嘉华有更偏向家用的气息。然而侧面是新嘉华传递给人最不一样的地方，宽大的侧滑门是一辆所必须的，同时也显得力量感十足。但从柱向后的区域，嘉华做了很大的布局变化，用一道极为宽大的镀铬装饰来同前部做出区隔，造型更偏时尚。回到内饰布局上，新嘉华的内饰也并采用了起亚家族设计元素，采用了时下较为流行的横向贯穿式设计，并配备英寸液晶仪表与英寸中控触屏的联屏样式。车内控制按键采用实体按钮与触摸虚拟按钮结合。同时还采用了旋钮换挡机构。一辆最重要的区域自然是第二排，新嘉华的尺寸为：，轴距：。这个尺码即便对标丰田赛那也并不吃亏，甚至轴距还要略长一点。嘉华第二排座椅的腿托和靠背都是电动调节，同时还可以左右移动，在空间利用率方面并不吃亏，同时还有到一个非常注重安全的细节，第二排座椅的安全带是采用座椅固定方式，并非传统在柱上，这样无论第二排乘员坐姿如何，安全带都可以起到有效的保护作用，这一点要比现代的库斯途配置询价强。来到第三排，嘉华的表现同样可圈可点。并没有出现特别夸张的坐板凳的姿态。同时坐垫提供了比较好的支撑性，同时也能找到照顾第三排乘员的实用配置，考虑比较周全。能够胜任长途出行。至于配置层面，第二排座椅的通风、加热功能全部配齐，舒适性方面也是不遗余力。而其他的智能配置比如主动安全系统、智能驾驶辅助、立体声音响等也不会缺席，毕竟价位已经达到万级别。动力方面，新嘉华配备一台涡轮增压发动机，最大功率为马力，匹配速手自一体变速箱。点评：起亚新嘉华的空间和舒适性方面都不落对手，它的配置也继承了起亚一贯的丰富特性，接下来就要看市场表现了，希望它能带给我们久违的惊喜。二、上汽荣威车型亮点：年轻、时尚，主打科技化。荣威在月国内销量排名中位列第八，月销万辆。可见消费者对这款车型还是有很好的接受度。初见荣威你会被它的大嘴中网吸引，中网内衬菱形的格栅，同时又打造出一种相当犀利的造型。大灯样式宽厚，通过镀铬装饰件形成左右贯通，内置全光源以及日间行车灯。同时还提供自适应远近光和大灯雨雾模式。保险杠最低端甚至还用上了碳纤维材质，进一步营造出年轻消费群体喜爱的氛围。就整体造型而言，荣威的确有着不寻常的设计，简单但效果却不同凡响。侧面看荣威同样有着车型的舒展和修长，最大的特点是车顶平滑，过渡自然流畅。整车尺寸：，轴距：。单从体量来看，宽度表现十分优秀，营造出宽大的既视感，不过在长度和高度上略低于同级竞品。荣威的尾部采用中央贯通式装饰件将尾灯融汇，与前脸相呼应。尾灯造型更立体、骨感。但车尾底部设计略显平淡，常规的布局并没有突出太多的时尚元素。不过采用了隐藏式排气，保持了整体的统一。内饰布局上，荣威也大胆使用双色拼搭组合，带来更强烈的视觉冲击效果。在布局上，荣威有所借鉴别克，档把上移，腾出大量的底部空间，悬浮式中控大屏提供语音识别、车辆网、升级甚至还有面部识别功能。同时荣威还保留了一定的物理按键，并未全部采用触摸操作，这一点也考虑比较周全。仪表盘为英寸的液晶仪表，显示清晰，设计符合潮流定位。荣威配备米其林轮胎，规格为。从这套配置来看，自主品牌十分舍得下本。但全面的配置还远不止这些。你能在荣威上找到：标配前排侧气囊、头部气囊、双侧电动侧滑门、胎压显示等基础配置，而在高配车型上诸如，全景影像、自动泊车、感应式后备厢、内置行车记录仪、腰部支撑、座椅加热通风、第二排座椅腿托按摩、音响、多层隔音玻璃、后排独立空调、并线辅助、车道偏离预警、主动安全系统等。表现十分抢眼。来看荣威的第二排空间表现，单论座椅样式和材质，荣威也十分下本，全真皮特别贴合国人的需求和喜好。荣威在第二排配置了彩色显示屏，空调控制等。大范围的座椅调节距离，再次证明它的实用性。而实际体验后也它的第三排也拥有不错的腿部空间，日常使用非常便利。荣威配备发动机，传动部分为爱信变速箱。最大功率和峰值扭矩分别是马力以及牛米。点评：不错的造型设计，以及突出的实用性是荣威的亮点，更显年轻化定位也让荣威获得更多的青睐。三、北京现代库斯途车型亮点：主打性价比，重要的事说三遍月日，北京现代库斯途正式上市，新车共推出款配置，售价区间为万元。这也是北京现代品牌旗下的首款中大型，主打家用车市场。并推出了首付万起含购置税、保险、最高三年免息的“幸福畅贷礼包”和超高置换补贴的“幸福换享礼包”。库斯途的外观同样延续了北京现代的家族样式，前脸总体设计风格与途胜颇有几分相似。黑色中网呈鳞片状布局，并向外延伸，将头灯以及上方镀铬装饰融为一体。保险杠两侧采用外扩设计，同时新车保留前雾灯。总体来看，库斯途的前脸比较有辨识度。库斯途的车长，轴距为，这样的尺寸也造就了库斯途修长的侧面线条。同时还拥有一辆所必备的侧滑门，看上去更显完善和高级。新车尾部采用流行的贯穿式尾灯，且点亮后显得十分锋利，有一定的气势。同时新车还采用了隐藏排气设计，车尾愈发简洁。车内布局方面库斯途表现得十分个性，最醒目的当属斜置的中控布局，大有一种自上而下的耸立感。驾驶员正前方是同样为一块液晶仪表，但屏幕尺寸不大，有限的布局空间会造成内置的信息比例整体压缩，看惯了大尺寸屏幕的朋友一定会有适应的过程。中控屏幕的尺寸为英寸，内置百度车机系统。个人也实际体验了库斯途的车机系统，从颜色、显示、操作来看，整套系统的操作比较流畅，减少了大量实体按键后，全部靠触摸来操作，某种程度来说不及按键来得更加快捷。第二排座椅的体验中，库斯途表现良好，左右座椅分别具有一套独立快捷模式，可以快速调整进入最舒服的姿势。同时座椅通风、按摩等功能一应俱全。不过安全带依旧被放置在柱，影响了最终实际的保护效果。这一点急需要改进。库斯途的第三排座椅腿部空间显得有些局促，不过头部空间尚可，再加上第二排座椅之间的通道足够宽敞，进入第三排比较轻松，整体看第三排空间尚可，但没有特别突出的亮点。动力部分，库斯途搭载和两款发动机，其最大功率分别为马力和马力。传动系统部分，新车将全系匹配速自动变速箱。点评：作为全新车型，库斯途也肩负着开疆拓土的重任，随着更多家庭对大空间、舒适性更好的愈发侧重，库斯途卡点很准，定位清晰。最关键的是，它的价格将极有可能成为制胜法宝。四、传祺车型亮点：国产品牌中的佼佼者，够气派，配置丰富传祺属于是让你看一眼就能留下深刻印象的车型，极其霸气的“震天翼”家族化前脸拥有强悍的视觉冲击力，再配合上魁梧的车身，霸气外露。但大气同时也没有忘记对细节的追求，矩阵式大灯跟中网融合为一体，十分有原创特色，腰线沉稳有力，显得厚重又不失豪华气派。座舱布局上，传祺继续沿用较统一的家族风格，同时也透出较强的商务气息，沉稳、大气。中控面板、座椅、中央扶手、方向盘等细节用到了大量的真皮和实木材质，极尽突出豪华属性。但整体设计并未脱离大师版原型，整体显得很规整，搭配得很和谐，做工也处于主流水准。但有一说一，内饰在科技感和个性方面还表现不足。空间和座椅方面，传祺的第二排表现并没有让人失望。宽大的固定式扶手让独立座椅看起来更具整体感，也更显档次。在功能性方面则是努力做到周全，座椅通风加热按摩等功能都一应俱全。即便是第三排座椅也提供杯架、储物槽等设计，考虑很周到。而四座版在此基础上更加奢华，首先是两个独立的航空座椅，当侧滑门打开时，的礼遇扑面而来。我们熟悉的玻璃墙也出现在四座版上，进一步保障后排尊贵客人的私密性。国产车型中，配置是最让人放心的。传祺配置了诸如前排安全气囊、前排侧气囊、头部气囊、胎压显示、前后驻车雷达、全景影像、自动驻车、电动天窗、感应式电动后备厢、无钥匙进入启动、全液晶仪表、座椅腰部支撑、前排座椅加热通风、第二排座椅腿托加热通风按摩电动调节、矩阵式前大灯、自动大灯、后排独立空调等配置均为标配，且两侧侧滑门都是电动开启关闭，相当丰富。动力方面，传祺搭载传祺第三代发动机，最大功率为马力，最大扭矩达牛米，传动方面，匹配爱信速手自一体变速箱。点评：做工、配置、空间都不输给合资车型，传祺在国产中高端市场上可圈可点。在月热销排行榜中，传祺排名第二。总结：说回来，这个领域最不能忽视的对手，目前来看还是别克，长期占据细分市场的销量宝座。但如今，随着越来越多的车型引入，以及国产品牌的快速崛起，想必也是压力陡增。回到最初的话题上，赛那瞄准的正是别克，但它想轻易就从手中夺走冠军，并不是一件容易的事情，更何况还有诸如奥德赛、艾力绅等车型的觊觎。说赛那能强势收割市场，恐怕为时尚早。让我们耐心等待一段时间自然就有答案。责编：郝振山我要反馈你加你的，我买我的除赛那外四款均衡推荐嘉华进口频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系嘉华进口指导价：询价嘉华进口询价嘉华指导价：询价嘉华询价库斯途指导价：询价库斯途询价嘉华进口询价嘉华询价库斯途询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有