最近几天全国大部分地区都经历了大幅降温天气，前几日还是暖意洋洋，转眼间已是秋衣、秋裤排队登场。但新车热度似乎依旧是热力十足，同样是短短几天内，数款新车先后发布预售或正式下线，是否有你钟意的呢咱们一同来看看。一、极氪配置询价下线，交付在即日，量产车型在宁波杭州湾极氪智慧工厂正式下线，标志着正式开始批量化生产。与此同时，首批车主交付也将于月日开启。新车亮点：、智能化、数字化，三种续航里程可选；、配置极高，轴距超米极氪整体来看基本延续领克家族的外观设计，但同时在细节方面又刻画出全新的观感。新车外观带有明显的轿跑风格，前脸还是我们所熟悉的分体式头灯结构，但并没有采用宽大的进气格栅。车身尺寸方面，新车的长宽高分别为，轴距为。新车侧面的线条相当优雅，全新样式的低风阻式轮圈也是一辆新能源车的标配，所不同的是，极氪更将激进和彻底。车尾十分简洁大气，特别是贯穿式的尾灯组很有辨识度。同时还带有一个小尾翼，进一步突出运动属性。纵观新车外部，极夜天际前脸、光电点阵大灯、能量刀锋尾灯、弧光全景天幕这些潮流样式一应俱全。新车中控台设计依旧以简洁为主，最为醒目的当属中控台配备了英寸的多媒体触摸屏，必要的科技氛围一样都不少。此外，新车还配备了感应式无框车门、超宽全色抬头显示系统、环保赛车座椅、座椅按摩、极光氛围灯等。此外，该车还全系标配了热泵空调系统，进一步提升冬季时的续航表现。动力方面，极氪目前推出两种动力版本。其中，双电机版车型的最大功率为，续航里程方面，新车将提供两种电池包容量、三种续航里程可选，搭载容量为的三元锂电池的单电机版本车型，工况下的续航里程为，双电机版本的续航里程则为，搭载电池组的双电机版本车型，续航里程可达。同时具备在理想条件下充电分钟从到的快速充电。点评：极氪可以说是目前受关注度非常高，也正因为如此，它的一举一动牵动消费者的心。万元的售价也高高站在国产一众新能源轿车的顶端序列，交付在即，希望不要会让消费者和车主失望。二、荣威全新车型“龙猫”将日亮相新车亮点：、全新设计语言，有别于传统车型样式；、油电混动形式近日，从上汽荣威官方获得信息，荣威全新车型龙猫将于月日正式亮相。此前工信部显示该车的申报信息；长宽高分别为，轴距为；搭载混合动力系统，发动机的最大功率为。新车使用了全新前脸设计，大面积菱形块构造搭配部分封闭式中网格栅，显得很有未来科幻色彩。细长的头灯与中网相融合，同时还保留前雾灯设计。双侧车灯还采用淡蓝色贯穿式灯条装饰，在突出科技感同时，又彰显了新能源身份。车身侧面基本维持紧凑型的线条布局，略显中庸，但也符合大众审美。车顶采用了悬浮样式，同时还提供其它颜色双拼配色。车身尺寸方面，新车的长宽高分别为，轴距为。相比于前脸，龙猫的车尾造型略显保守，尾灯以及尾门细节设计都中规中矩，没有太多细节体现。也仅仅是尾灯造型以及贯穿式的蓝色装饰条与前脸相呼应，新车车尾带有“龙猫”铭牌，点明混动身份。同时在尾部还可以选装后扰流板。同时也提供不同风格的轮圈以及全景天窗进行选装。动力方面，新车将会使用一套由发动机与电动机组成的混动系统，其中，发动机的最大功率为马力。整体来看，这套动力组合表现在同级中处在标准水准，谈不上过多惊喜。但如果油耗能控制好，也算是一个不错的选择。点评：上汽的混动车型在荣威家族中诞生，有惊喜但似乎也在情理之中。除了名字很讨喜之外，整车的亮点全部集中在混合动力系统上，如前所述，马力表现不算很高，但如果油耗表现得很好，无疑是一个全新的选择，无论怎样，让我们期待号这个全新车型带来全新感受。三、一汽丰田凌放预售万广州车展将上市新车亮点：、全新中型，介于荣放和陆放之间；、新车基于平台，外观基本延续海外版本日前，一汽丰田正式宣布，旗下全新中型凌放预售价公布。预售价区间万元，同时还公布了其中四款配置的具体预售价，新车将于月份开幕的广州车展正式上市。具体车型为：豪华两驱版预售万；尊享两驱版预售万；豪华两驱版预售万；尊享四驱版预售万。新车外观设计与海外版本保持高度一致，整体外观设计较为犀利，特别是头灯部分与中网设计，更显激进。这一点与主打家用和舒适的陆放截然不同，而这种特点在历代车型中始终都有体现。丰田最近的新车都保持了夸张的底部大嘴样式，凌放也没有放弃这个样式，这使得本就宽厚的车头更加富有张力。而上部类似汇聚样式的线条再搭配“”型日间行车灯更加强调动态效果。大灯支持自适应远近光，并全系车型配备雾灯。总体来看，设计符合丰田思路，容易辨认。新车的长宽高尺寸分别为：，轴距是。相比荣放在车身长度和高度上均有所变化，宽度和轴距则保持一致。车尾、前翼子板带有混动标识。丰田专属的蓝色车标更是看一眼就知道这是一辆带有混合动力的车型。凌放的车身侧面带有微微上扬的设计，但在尾部，又呈现出一定的下滑态势，这种落差很大的线条布局为凌放营造了动态感很强的后部曲线。但因为凌放的轴距与和车宽都与荣放相同，所以，二者摆放在一起也并不会感受到特别明显的体量上的差别，不过凌放的圆润感要强于荣放，也带来更低趴的视觉感受。凌放的尾部更加立体，采用贯穿式尾灯样式十分抢眼，新车采用了规格的轮胎，此外，搭配双出排气也比较符合年轻运动的定位。凌放的内饰造型同样与海外版基本保持一致，不过目前国产版还处于试装阶段，最终量产的时候或许还有一些细节上的调整。凌放的内饰布局总体依旧保持丰田车型的素雅和中规中矩，不过新车内饰也加入了真皮包覆，和一些木纹饰板的点缀。新车提供了传统液晶英寸全液晶仪表。中控屏在高低配车型上被分为了英寸和英寸两种尺寸。丰田著名的智行系统不会缺席，还提供包括人机交互、百度地图、车家互联等功能，并且支持和手机投屏功能。在舒适配置方面，顶配车型将提供、全景天窗、方向盘加热、皮质方向盘、全景倒车影像、前排座椅通风加热、品牌音响、后视镜电动折叠加热和记忆功能。在主动安全上搭载了丰田主动安全系统包括防碰撞预警、车道偏离辅助、巡航、自适应远近光灯、道路标识识别及盲点监控功能等，配置十分丰富。动力方面，新车提供燃油版和混动版车型。其中混动版车型搭载基于发动机的混动系统，系统综合最大功率达到马力。陆放、赛那、汉兰达都采用这套混动系统。点评：凌放的到来再次丰富了丰田的产品线，但细细看来，新车的动力以及配置和整体表现似乎并未带来太多新鲜感。四、威马定于月日全球首发新车亮点：、配备颗激光雷达，实现更高阶的智能驾驶；、威马汽车“大师系列”的首款产品；、工况下续航高达日前，威马汽车公布旗下第一款轿车产品“威马”的首张预告图，并宣布其将于月日将进行全球首秀。通过预告图看出，威马车身线条极富美感且流畅自然，特别是头部造型更是带有中国风祥云般样式。图中展示的灯带一直延伸到前前翼子板，极具特色。威马定位中大型智能纯电轿车，轴距近米，着重突出乘坐空间需求。同时，智能化全面进阶，配备颗激光雷达，能够实现更高阶的智能驾驶。为用户提供安全、高效的智能出行体验。是威马汽车“大师系列”的首款产品。“大师系列”产品线旨在通过前瞻技术和匠心美学，为用户提供颠覆性的产品体验，想象空间巨大。内饰方面，新车采用了当下流行的双联屏设计，座舱内依旧主打科技感。最富个性的设计当属中控区域以及中央通道造型设计，颇有几分天马行空的感觉，极富设计感。动力方面，根据此前的消息，威马将搭载威马第三代三电动能系统，可将百公里电耗控制在以内，综合续航里程能达到。表现十分抢眼。点评：威马是被寄予厚望的一款车型。基于威马“大师系列”的独有理念，威马更多体现出对细节的追求，我们一起期待一下。总结：细心的小伙伴有没有发现，上面新车新能源车型居多，月新能源车型获得销量新高后，市场再次印证了它迅猛的发展态势，而这些新车的适时推出，无疑会再次为消费者带来全新选择，再掀热潮，那么你更喜欢哪一辆呢责编：郝振山我要反馈又是一波新车真香预告看看你最钟意谁凌放频道延伸阅读：新浪内蒙古汽车频道进入专题宝马确定月日发布续航公里功率达发布百公里加速秒特斯拉将于月日交付发布荷兰法院命令日产前总裁戈恩归还近万欧元的工资驳回其要求赔偿诉求发布“芯荒”继续发酵：车企向高端车型倾斜，经销商库存减少，“缺芯”难题三季度或难得到缓解发布新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系凌放指导价：询价凌放询价极氪指导价：询价极氪询价威马指导价：询价威马询价凌放询价极氪询价威马询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有