近两年，电动车市场一直呈现哑铃式的增长模式，入门车型和高端车型都有着很大的体量。在我看来，造成这样的原因是因为中国市场已经进入了“二车”、“三车”的时代，城市代步和展现实力是购买这两类车主的最大需求。而在微型纯电动车型中，更入门的价格能够满足大部分消费者对于用车的刚需，同时，由于体型的原因，整车还能展现更加个性的造型，也更符合年轻人的审美。今天，奶爸就来给大家推荐几款个性的微型代步车。车型：五菱宏光售价：万万元奶爸点评：“人民需要什么，五菱就造什么”这是消费者给到五菱的美誉，当大家都在研发万以上纯电动车的时候，五菱却反其道而行，率先推出了入门级的微型车宏光，主打更便捷、更实用、更经济的定位，不仅解决了城市“代步”的基本诉求，而个性化的设计以及入门的价格让年轻消费能够能轻松实现有车梦。在这亮点的作用下，宏光系列累计销量突破万台，成为新能源车型的销量霸主。随着市场对于出行工具的进一步个性化需求，五菱又推出了个性更强、跨界风格更明显的宏光来征战日益内卷的细分市场。而它凭借定制化的方式，在这个价位区间中有着不错的竞争优势。更多图片参数图片资讯视频报价经销商宏光万元询价外观方面，新车依旧采用现款车型方正小巧的设计，封闭式前进气格栅加入了更多电竞化元素，例如车头大灯造型更犀利，同时采用了贯穿式灯带连接。而车尾最大的变化也同样来自于尾灯，内部加入了光源，同时车顶还加入了黑色饰板，配合柱上的红黑相间的“”标识，让整车显得足够有辨识度。车身尺寸方面，其长宽高分别为，轴距。此外，该车还可通过平台，对行李箱、个性车贴、主题色膜、专属轮毂盖等九大品类套件进行自由选配，打造更为个性的座驾。更多图片参数图片资讯视频报价经销商宏光万元询价更多图片参数图片资讯视频报价经销商宏光万元询价内饰方面，宏光整体造型延续了家族简约的设计风格，中控台配有菱格纹装饰。细节部分，在主驾驶一侧还新增了杯架，两侧杯托与下方中控旋钮以白色进行点缀，带着更强的前卫感。更多图片参数图片资讯视频报价经销商宏光万元询价智能化方面，新车提供手机远程控制，用户通过手机远程操控，可实时查看车况、车门开关状态以及“远程寻车”等功能。安全配置方面，新车将会配备主驾驶安全气囊。并且还标配、、低速行人警示系统、胎压监测以及后排儿童安全座椅接口等。更多图片参数图片资讯视频报价经销商宏光万元询价动力方面，新车将搭载磷酸铁锂动力电池，驱动电机峰值功率为。续航方面，新车提供续航里程，家用三插电源即可充电，同时标配稳定高效的充电机，使用交流充电桩充电时长缩短至小时小时为。车型：奇瑞冰淇淋售价：万元奶爸点评：奇瑞冰淇淋无论从定位、造型还是尺寸，都可以看出它是对标宏光的最直接竞品，通过“个性代步工具”的定位，让它和宏光有着相同目标人群。更多图片参数图片资讯视频报价经销商冰淇淋万元询价外观方面，奇瑞冰淇淋与宏光相同，均采用了方正的造型设计，在细节方面，新车前脸采用了度微笑语言设计，密封式中网内部还配有点阵式纹理，配合型的大灯造型，让整车看上去同样非常年轻个性。同时，为了满足新一代消费者对于时尚个性的需求，它还提供了椰子白、浅藕色、樱花粉、海盐蓝、柠檬黄、香芋紫、薄荷绿等种的车身配色。更多图片参数图片资讯视频报价经销商冰淇淋万元询价车尾同样有自己的设计风格，尾灯、雾灯都采用了圆形元素，搭配双色车身以及白色轮毂点缀，看上去同样具有不错的视觉效果。尺寸方面，其长宽高分别为，轴距为。更多图片参数图片资讯视频报价经销商冰淇淋万元询价内饰方面，奇骏冰淇淋造型同样采用极简设计，浅色的内饰配色看上去也足够清爽。同时，中控台上海原车设置了手机支架，实用性不错。更多图片参数图片资讯视频报价经销商冰淇淋万元询价动力方面，奇瑞冰淇淋搭载驱动电机，最大功率，同时提供和两个版本的磷酸铁锂电池组可选，续航分别为公里和公里。不过新车仅支持交流慢充，充电时间分别为小时和小时。车型：长安奔奔售价：万元奶爸点评：上边介绍了两款主打个性定位的车型，而长安奔奔则更偏实用一些。奔奔于年正式上市，目前已经有超过年的历史，而奔奔也从燃油车进化为新能源车型。凭借五门的设计，让整体的实用性有不错的体现。更多图片参数图片资讯视频报价经销商奔奔万元询价外观方面，新车延续了奔奔的设计风格，进气格栅几乎全部封闭，左下角还带有“”标识。车身侧面腰线营造出向下俯冲的视觉感受，双色五辐式轮圈进一步增强视觉效果。更多图片参数图片资讯视频报价经销商奔奔万元询价奔奔国民版采用五座大空间设计，解决了代步车老人、孩子舒适安全出行的痛点。尺寸方面，奔奔国民版车长宽高分别为，轴距为。多出的两个后门以及同级别中较大的后排，对于家庭出行来说更加实用。更多图片参数图片资讯视频报价经销商奔奔万元询价内饰部分，奔奔国民版也延续了奔奔的设计，虽然造型在今天来看较为中庸，但是中控台拥有非常丰富的储物格，对于本身就不大的微型纯电动车来说，在实用性上会更强一些。更多图片参数图片资讯视频报价经销商奔奔万元询价智能配置方面，奔奔国民版还配有一块多媒体触摸屏幕，内置了蓝牙、酷我音乐以及收音机等常规功能，满足基本日常使用足够了。更多图片参数图片资讯视频报价经销商奔奔万元询价动力方面，奔奔搭载前置单电机，最大功率为，最大扭矩为牛米。电池方面，搭载的三元锂电池组，综合工况续航里程达。车型：思皓售价：万元奶爸点评：思皓相比上边三款车型来说，会更加生疏一些，而它的前身就是江淮，新车通过更加年轻化的设计风格、更丰富的配置以及同样五门的设计，让它在同级别车型中具有不错的性价比。更多图片参数图片资讯视频报价经销商思皓万元询价外观方面，新车整体车身轮廓与江淮保持一致，思皓的前脸造型看起来较为锋利，无格栅化的造型符合电动汽车特征。同时思皓采用了双色车身，窗线为从前向后上扬的态势，配合特殊造型的轮毂，运动感不俗。更多图片参数图片资讯视频报价经销商思皓万元询价尾部来看，思皓采用较为简洁的设计风格，同样采用字型后包围，与前脸形成呼应，有着不错的整体感。尺寸上，新车的长宽高分别为，轴距。更多图片参数图片资讯视频报价经销商思皓万元询价内饰方面，思皓采用了撞色搭配，黑与白的强烈冲突下，还加入了荧光色的点缀，突出时尚年轻的氛围。同时在质感上，新车虽然用料依然是同级别的搪塑和布艺为主，但是其在中控台台面、车门内饰板等位置材料的表面加入了纹理效果，有助于提升档次感。更多图片参数图片资讯视频报价经销商思皓万元询价配置方面，思皓高配车型配有英寸悬浮式的全液晶仪表和英寸大尺寸中控屏幕，奔驰风格的怀挡换挡杆，三辐式真皮方向盘质感不错，车机系统支持手机互联、语音助手、倒车影像等，整体功能在同级别车型中具有优势。更多图片参数图片资讯视频报价经销商思皓万元询价动力方面，思皓搭载了两种功率大小的电机，最大功率分别为和，最大扭矩分别为牛米和牛米。续航方面，全系使用磷酸铁锂电池，电池容量有可选，对应的续航分别为。总结今天推荐的几款车型都是定位偏入门的车型，它们的本质就是城市代步，但是通过对细节的个性化定制，又能够展现年轻人的个性，对于入门的纯电动代步车型来说，确实是非常有吸引力的。责编：王佳旭关键词五菱宏光思皓长安奔奔奇瑞冰淇淋我要反馈新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有