纯电动汽车补能方面的一块“遮羞布”又被揭开了如今大多高速服务区都已设置了充电桩，于是许多车主决定趁着国庆黄金周，开着心爱的电动车返乡。吃着火锅唱着歌，一车人来到服务区准备充电，却当场傻眼充电桩附近排起了长龙。在众多车主的吐槽中，最经典的一个案例是，某位车主表示自己从深圳出发回湖南老家，不料在一个服务区给车充电的排队时间长达个小时，最终共花费小时才抵达目的地。关于国庆节的这一现象，新浪汽车官方微博发起了哪一瞬让你后悔买电动车的话题，引来了网友的热议。有些网友表示，油价居高不下，电动车的经济性让自己心动。而有的网友则思考的更加全面，虽然电动车开着爽、动力强、智能化程度高，但光充电难这个问题就很让人崩溃，直接被劝退。害怕充不上电搞心态油价高又羡慕新能源车主谁说这两个问题不能同时解决，是时候来认识一下插电式混合动力汽车了。插电式混合动力汽车，简称，是介于纯电动汽车与燃油汽车两者之间的一种新能源汽车。它综合了纯电动汽车和混合动力汽车的优点，既可实现的纯电动、零排放行驶，也能以的低油耗、强动力状态行驶。而最关键的是，它们可以上新能源牌照，没错，“挂着绿牌的燃油车”保时捷听过吧它就是。迈凯伦也听过吧它也是。好了，现在是不是感受到了插电混动的“真香”呢接下来就为大家推荐四款车型，总有一款适合你。比亚迪宋厂商指导价：万元推荐理由：旗舰版车型纯电续航，日常代步完全可当纯电动车型用；实测零百秒内，动力出色；超大中控屏，整体配置很高，性价比突出。比亚迪宋现在已经是一款比较“庞大”的车型了，因为它不但有插电混动版本，还有纯电动版本还有纯燃油版本，不过这次我们自然是推荐插电混动版本。现如今比亚迪设计一直在进步，宋更是由比亚迪全球设计总监艾格领衔打造。中网尺寸巨大，内部设计也不缺乏细节，视觉感受上很上档次，而且纯燃油、纯电动以及插电混动，三者前脸造型差异很大，其中插电混动的设计是我认为气场最强的。侧面比例就是常规的紧凑级造型，线条和曲面设计都很出色，视觉效果上比较动感，尾部造型饱满，中间还采用了贯穿式尾灯，层次感较为丰富。内饰整体设计和燃油版一致，但是有插电混动的专属配色，给人感觉上更具有科技感。全液晶仪表盘以及比亚迪代表性的可旋转中控大屏都有配备。宋整体基础配置很高，远近光灯、全景天窗、度全景影像、英寸轮圈、英寸的大屏等等全都是全系标配。主要差别就是纯电续航里程，有两个版本，分别是和，各有两款配置，之间的差异就是辅助驾驶系统和前排座椅加热通风。两个续航版本都搭载的是发动机，可提供的动力。电机功率有差异，的是的电机，的是的电机；动力输出上差别并不大，一个是破百，一个是，都非常强劲。所以选择很简单，不要求辅助驾驶系统和座椅配置，最低配完全。纯电续航里程看需求，跑市区多且充电方便就买的版本，充电不方便跑长途多就选版本。本田锐混动厂商指导价：万元推荐理由：合资身份，不少消费者“有执念”；经典车型进化而来，符合大众审美。如果对于合资品牌有执念的话，可以来看看这款与宋尺寸接近的锐混动，当然了，它的售价自然也要比前者高了不少。从外观上来看，锐混动与燃油版最大的区别在于前脸的变化，进气格栅内部由一根饰条改为三幅式，并采用了与混动车型一样的蓝色以彰显出其新能源身份。车身侧面以及尺寸相较燃油版车型几乎没有改动。尾部大量横向线条以划分出层次感，两侧较为锋利的一些线条也使得整体视觉上更加硬朗。采用隐藏式排气布局设计，并使用镀铬饰件进行点缀，有效降低了视觉重心。另外，尾标也添加了“：”字样。内饰方面，锐混动与燃油版相比几乎没有任何改动，依旧是经典的家族式内饰风格，大量的皮质包裹搭配仿木纹饰板突出高级感。如果结合其万多的售价来看，还显得有些不足。屏幕尺寸与鲜艳程度欠佳，这是所有合资品牌的特点。但是功能还是比较丰富的，内置了智导互联系统，可控制导航、听音乐、查询天气等，还支持电子付费等。动力方面，锐混动搭载发动机，发动机最大功率，最大扭矩为；电动机的最大功率为，最大扭矩为。匹配双电机变速箱，综合油耗为。电池容量为，可提供的纯电续航里程。由于全系车型差价相对于平均售价并不大，所以锐混动建议选择顶配版车型，相较次顶配车型配置上有明显提升，如抬头显示、全车座椅加热等。林肯冒险家厂商指导价：万元推荐理由：双电机四驱，动力充沛；豪华品牌，车内档次感突出。作为林肯继飞行家后的又一新能源车型，冒险家成为了同级别为数不多的插电混动车型，为消费者带来了全新选择。外观方面，林肯冒险家整体保持大气优雅的形象，前脸秉承家族式设计语言，星辉式格栅中央的蓝色林肯家族微标彰显新能源身份，两边则依旧是细长的几何造型羽翼式大灯。车身侧面整体造型简洁流畅，高腰线则采用了贯穿式设计，让整台车的视觉效果更加厚重。车身尺寸与燃油版车型基本保持一致。车尾圆润饱满，运用了多条平直线条勾勒，层次分明。底部依然保持了双边共两出的圆形排气装饰和贯穿式尾灯设计，后包围的亮黑材质设计、圆形样式排气口，都丰富了新车的豪华感。内饰方面，林肯冒险家同样延续了燃油版设计。搭载经典字形设计的中控台，双手可触及之处均由皮质包裹，豪华感不言而喻。多功能方向盘前方全液晶仪表中控悬浮式液晶显示屏组合，科技氛围十足。另外，该车还带有智能互联系统，流畅度与功能丰富性在合资品牌中均属上等。动力方面，冒险家搭载发动机前后双电机组成的动力系统，其中发动机最大功率为，前电机最大功率为峰值扭矩，后电机最大功率为峰值扭矩。纯电续航里程，官方表示冒险家综合油耗低至；即便是亏电状态下，其油耗也可以达到。高低配差价较多，区别主要在于智能驾驶辅助方面，而在豪华性配置方面则完全相同，选择时消费者只需看个人偏好即可。牧马人厂商指导价：万元推荐理由：目前为数不多的新能源硬派越野，性能明显提升的同时，兼顾市区油耗。牧马人一直在越野圈有着很高的地位，如今新增的插电混动版本，则在明显提升脱困能力的同时，也让它的市区油耗更容易被人所接受。外观方面，中规版本的牧马人车型延续了燃油版车型的外观设计，这款经典的越野车始终坚持阳刚、硬汉的设计风格，车头采用了家族标志性的孔式进气格栅以及圆形大灯组设计。不过相比美版车型，中规版本车型取消了前保险杠钩和拖车钩。车尾部分，新车尾部增加了“”的标识，以凸显其新能源车型的身份，其他部分基本和燃油车型保持一致，后挂式备胎外加简洁坚固的后保险杠，凸显新车的硬派风格。内饰方面，新车保持了燃油版车型的设计，简洁的仪表搭配中控台大量物理按键，展现了新车的硬派设计，符合越野车的属性。配置方面，自然同样没有其他新能源车型来的丰富，不过还是配备了前排座椅加热、双区空调、后排空调出风口等实用功能，而语音控制系统、和手机互联系统等基本的智能化配置也没有缺席。动力部分，新车采用了一台涡轮增压发动机和两台电动机组成的插电式混合动力系统，系统最大功率为，峰值扭矩牛米，传动匹配采埃孚速自动变速箱。其配备了一块的电池组，在工况下续航公里，油电综合续航里程约为公里。车型推荐的话也非常简单，如果只是喜欢牧马人的颜值，就选低配的撒哈拉版本；而如果真的对于以差速锁为核心的越野性配置有需求的话，那么罗宾汉必然更加合适。相信今天的内容，能够让不少朋友改变对于新能源车型的认识除了纯电动外还有插电混动这种两全其美的方案。也希望今天的导购内容，能够为大家未来购车提供一定的帮助。责编：施晨浩关键词牧马人新能源我要反馈充不上电搞心态不妨看看这几款插电混动牧马人频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有