豪华品牌一直是很多人的追求，但碍于价格的高高在上，大部分消费者只能望而却步。但是，豪华车的优惠力度也是相当的大，丝毫不比非豪华车型来的少，甚至有过之而无不及，万以上的优惠力度还是可以见到的。今天，我们就来说说这款豪华车，它们的优惠力度就已经很大，价格也还算亲民。推荐车型：奥迪指导价格：万终端优惠：现金最高直降万奥迪近一个月的成交价最大折扣达到了折，新车现金最高直降万元，新车全国售卖万元起，实际起步价都来到了多万，作为一款中大级豪华轿车性价比还是挺不错的。终端价格仅供参考，实际成交价以当地经销商为准。外观方面，奥迪车身造型优雅而不失大气，有着较为浓厚的商务气息。前脸部分有着标志性的六边中网格栅，尺寸很大上沿引擎盖下直达底部，几乎占据了前脸一半位置，而内部是由多条横置镀锌装饰条组成，周围还包裹有一圈镀铬，整体精致又显气势。在左右两侧同时还设计有方正的导流口，内部为黑色装饰板以及镀铬条，增强了前脸的可观性。尾部造型看起来比较中庸，在下方运用了较多的平直线条，两侧尾灯中间还连接有镀铬装饰条，两者组合之间营造出了较为丰富的层次感。至于底部带有扁平的黑色包围，中间带有装饰条，两侧设计有排气管装饰，而真实排气管是隐藏式设计。侧面来看，车身修长较为端庄，流线型的车顶曲线看起来很是自然，而下方型面经过多线条修饰，特别是侧裙处内凹的线条使用，让侧面视觉效果更灵动。至于轮毂是英寸的双色多辐式设计，造型很有特色有点类似于“刀锋”，不过轮毂尺寸感觉还是有点小，与侧面不搭配。车身尺寸方面，长宽高分别为，轴距为，定位中大型轿车。内饰方面，中控台是环抱式设计，上挡板较为平整，不过中间有错位效果，在贯穿式的空调出风口下还形成了一个小台阶，设计感显得很不错。而中控屏是嵌入式造型，空调系统也带有独立屏幕，配合上液晶仪表盘，三屏的组合呈现出来很强的科技感。至于方向盘是三幅式圆盘造型，挡把造型很是小巧，在表面还包裹有皮层以提升握持感。车机系统上，是采用了一块英寸中控屏，同时还具备有一块英寸的空调屏，中控屏功能比较丰富，能支持导航、道路救援呼叫、蓝牙、互联、语音识别控制、车联网等。另外它还具备有英寸的全液晶仪表盘，仪表界面是老式的双表盘显示。空间方面，超米的轴距搭配双排座椅，空间自然没得说，的体验者坐在前排头部能有拳，进入后排头部能有指，而腿部能达拳多，可以轻松翘起二郎腿，不过后排地板隆起较高，对人乘坐会有较大的影响。至于后备厢只有的容积，后排不支持放倒，载物能力要差许多。动力方面，搭载了一台涡轮增压发动机，最大功率，最大扭矩，传动系统匹配的是挡湿式双离合变速器，动力输出充沛，不过搭载在一台级车型上，也给不了太好的驾驶体验感，而燃油经济性方面，综合油耗。底盘悬架上，前后都是采用了五连杆独立悬架，调校软硬适中，在舒适和操控间取得了一个很好的平衡。编辑点评：总的来说，奥迪各方面表现还是挺不错，内饰、配置以及空间都有豪车相应级的水准，而动力也并不弱，算得上是一款能商能家的多面型选手，再结合其价格来看，它的性价比还是很高的。推荐车型：凯迪拉克指导价格：万终端优惠：现金最高直降万凯迪拉克近一个月的成交价最大折扣达到了折，新车现金最高直降万元，新车全国售卖万元起，价格仅供参考，实际成交价以当地经销商为准。相比于奥迪、宝马等同级别产品，绝对是很值得入手的。虽然目前市场上已经拿出很大的优惠了，可惜销量表现还是比较可惜。凯迪拉克依旧延续了家族式的设计语言。前脸采用多边形大尺寸盾形的进气格栅设计，并加以镀铬饰条进行装饰，内部格栅还进行了熏黑式的处理，搭配两侧标志性的泪眼式前大灯，使整车看上去霸气十足。对于凯迪拉克的颜值，不得不说完全符合了当下大多数国人的审美。车尾部分同样显得很舒展，一看就知道不是那种满大街随处可见的普通轿车。尾灯仍然是牙齿状的尾灯设计。夜间点亮时的识别度很高，上方是鲨鱼鳍天线，下方是双边和双出排气的设计，彰显性能实力。侧身的腰线一直延伸至尾部，加上英寸轮毂，视觉效果得到提升的同时又为新车营造出一种蓄势待发的力量感。车身细节方面，全车各车门均为无钥匙进入，比那种只有驾驶者车门才具备无匙进入功能的车来说，方便许多。车身尺寸方面，凯迪拉克长宽高分别为，轴距为。内饰方面，该车内饰以深色为主，时尚型有黑色香槟色，领先型有黑色棕色。全液晶仪表盘、内嵌式中控屏、多功能方向盘、真皮软皮材料、木纹饰板、精致的缝线工艺都诠释着豪华两字。此外，还搭载了全新一代移动互联网、超级辅助驾驶系统、自适应巡航、自动泊车、自动式后轮转向系统等一系列提升幸福感的配置。凯迪拉克全系标配：被动行人保护、倒车辅助、上坡辅助、无钥匙启动系统、无钥匙进入功能、远程启动功能、主动降噪功能、前排座椅加热功能等等丰富配置，所以即便是入门版车型，凯迪拉克也能基本上满足大部分朋友对于配置的追求。空间方面，前排宽毫米，高毫米。座椅面料除入门级为仿皮外，其余均为真皮。为一款中大型轿车，后排往往比前排更为重要。在这方面，做得很出色，尤其是高配车型，对后排座乘客照顾得很周到。行李箱进深毫米，宽毫米，高毫米，容积升。至少可以容纳个英寸的旅行箱，或者是个高尔夫球包。动力上，搭载了四缸涡轮增压发动机，传统部分匹配速手自一体变速箱。该发动机最大输出功率为，峰值扭矩可达。这数据在对标车型中相当优秀了。底盘部分，该车前悬架为双横臂式，后悬架为多连杆式。顶配车型的悬架当中，装备了主动式减振器，可以实时改变阻尼，也就是悬架支撑软硬可调。编辑点评：就目前来说，国内消费者选择一款豪华车的时候，首先考虑的是宝马奔驰奥迪，这从一定程度上遏制了二线豪华品牌的发展，但二线豪华品牌的产品力真的不够看吗像凯迪拉克、雷克萨斯等，在海外还是有很大的市场，全新的凯迪拉克作为主打家用舒适性轿车，目前万的优惠力度，绝对是不错的选择。推荐车型：宝马指导价格：万终端优惠：现金最高直降万元宝马不仅比对手国产化晚，而且依然忠于品牌运动本色，并没有做加长处理，却依旧深得消费者喜爱，销量榜上也是力压奥迪以及奔驰。目前，宝马现金最高直降万元左右，新车全国售卖万元起，价格仅供参考，实际成交价以当地经销商为准。外观方面，宝马延续了家族式的设计风格，能很明显看出，其车头设计上更加犀利，大灯组、双肾中网及下包围的运动感有了明显提升。全系标配的头灯造型更为扁平，内部结构也更显精致，整体视觉效果要更加锐利。两侧包围的造型更为复杂，黑灰的搭配让其力量感有了明显的提升。尾灯采用全新尾灯组，视觉效果更加立体，里面也进行了多处熏黑处理。下方包围黑色饰板的占比更大，依旧是双边共两出的排气，扩散器装饰的加入也让新款的运动风格更加突出。车侧呈现出年轻的设计风格，整体走了当下比较流行的动感路线，营造出朝气蓬勃的视觉效果。车身尺寸方面，宝马车身尺寸，轴距，宝马的内饰延续家族经典样式，这样的设计已经用了很多年。经典的三幅式多功能方向盘，皮质细腻粗细适中，握感在同级别中较为出色。在材质用料上比以往更加出色，利用交叉纹理的面板、镀铬饰条提升车内的精致感。中控屏采用为英寸悬浮式中控屏，显示效果细腻，整体的设计也很合逻辑，各区域功能信息显示一目了然。并内置车机系统，支持车载天猫精灵、音乐、喜马拉雅音乐等应用，同时还支持无线、、语音识别控制等。空间相比同级别产品，宝马还是稍逊一些，但是也绝对够用，并且宝马针对座垫和靠背进行了增厚，座椅的柔软度有了一定的提升，同时后排座椅靠背角度可以调节，所以整体舒适性没有问题。动力方面，目前只提供、两种版本可供选择，其中搭载低功率版本发动机，最大功率马力，峰值扭矩牛米；就是今天我试驾的这款，搭载高功率版本发动机，最大功率马力，峰值扭矩牛米；传动方面均匹配速手自一体变速器，并且全系都搭载四驱系统。编辑点评：宝马的产品特点十分鲜明，驾驶乐趣以及动力表现是消费者选择的最大原因，相比同级别产品，只要对比开过，就会爱不释手，这一点即便是新手司机也能感受出来。此外，宝马在国内品牌影响力较大，即便对比优惠巨大的奥迪、沃尔沃等车型，大部分消费者依然认准宝马，这一点其他品牌很难做到。推荐车型：路虎发现运动版指导价格：万终端优惠：最高现金优惠万路虎发现运动版近一个月全国最低成交价为万，新车最高现金优惠万元，新车最大折扣达到折，价格仅供参考，实际成交价以当地经销商为准。可以说路虎发现运动版是豪华中型中价格最低的之一。更多图片参数图片资讯视频报价经销商发现运动版万元询价外观方面，路虎运动版在车头的很多细节处理上，比起上一代的神行者更加的运动一些，保险杠两侧的大尺寸进气口让车头的视觉效果更加凶狠。黑色进气格栅的尺寸和竞品相比并不算大，内部采用蜂窝状的结构，搭配钢琴烤漆工艺很上档次。更多图片参数图片资讯视频报价经销商发现运动版万元询价车身侧面线条采用与神行者相似的设计，实际上还是相当流畅的。后视镜的面积比较大，有助于侧方停车的视野。车身尺寸方面，发现运动版的长宽高分别为，轴距为。内饰方面，路虎发现运动版采用了对称式的内饰布局，大量平直的线条使得各功能区划分得十分清晰，给人留下了干净宽敞的印象。同时，全系标配的英寸全液晶仪表盘英寸中控大屏，为整个座舱空间带来了极强的科技氛围感。其中全液晶仪表盘能够显示相当丰富的行车信息，界面设计也较为简洁，让驾驶员在读取信息时更加快速方便。更多图片参数图片资讯视频报价经销商发现运动版万元询价在空间方面，路虎发现运动版提供了座以及座两款座椅布局，且后排座椅均支持比例放倒，为消费者创造了更大的装载空间。除此之外，这款车的座椅均采用了皮质材料进行包裹，整体的乘坐舒适感十分到位。动力方面，路虎发现运动版全系标配的动力总成，不过这台涡轮增压发动机可分高低功，最大功率分别为马力和马力，最大扭矩分别为牛米和牛米，变速箱是采埃孚提供的，并全系标配轻混系统，对节油有着一定助力，它的工信部综合油耗为。另外，全时四驱系统也是全系标配。编辑点评：路虎发现运动版是今天推荐的款车型里优惠最大的一款，其中款五座最低万左右，所以如此来看，现在入手路虎发现运动版车型还真是一个很好的时机。毕竟，只要万的价格就能买到一台发现运动版车型，这当然是很让人所心动的。总结：好了，今天我们推荐的款优惠大的豪华品牌车型，最高万多和最低也有万多的优惠力度，而且还是热门车型，看完之后你是否有购买的冲动或者说还没有达到您期望的优惠力度呢欢迎评论区留言，我们还可以一起讨论责编：林国雄我要反馈新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有