中型领域内汉兰达一直是标杆一样的存在，但不是说汉兰达的品质和品控是最好的，而是它的保值率是最高的。年度中国汽车保值率报告排行榜中，汉兰达再次夺得第一名，三年保值率高达。多年的霸榜给汉兰达披上了一层格外自信的外衣，买到就不会亏太多，堪比理财产品。竞争者们自然是不服，消费者也同样也并非只有汉兰达一个选择。今天就找来下面这几款车型，让我们一同来看看它们的特点又是什么，是你还会紧盯汉兰达不放吗一、坦克即将在月日正式上市，它能延续坦克的火爆吗试问目前在硬派阵营中谁最火，一定非坦克莫属，国内多家知名改装品牌也纷纷与坦克品牌合作推出“官方改装版”车型，比如推出的游侠、枫林铁骑等等。但今天不聊坦克，而是坦克家族中另一位重量级选手坦克。随着坦克正式上市的日子越来越近，今天再来看看这款可称为年度重量级选手的新车。坦克将搭载发动机与变速箱。官方称该车将突破商务豪华与硬派越野的鸿沟，将商务豪华和越野的双重属性合二为一。坦克的设计总感觉与哈弗有某种类似效果，首先车体魁梧，粗犷。厚重的前端进气格栅十分吻合车型的定位。而两侧的矩形头灯也同样显得气场十足，再配合上发动机舱盖上隆起的筋线以及底端的保险杆，硬派的定位异常清晰。车侧的样式与此前曝光的设计草图比较吻合，后窗样式，整体比例都十分贴近。同时也能清晰看到车门隆起的弧度以及底部内凹造型，外扩的轮拱十分抢眼，而最不可缺失的“小书包”后背式挂胎同样醒目。进一步提升整车的豪迈和硬派气质。车身尺寸方面，坦克采用外挂备胎的运动版车型车身长宽高分别为，轴距为。商务版车型的车身长宽高分别为，轴距一致，均为，除此之外，两个版本将分别提供座和座版本可选。内饰更是彰显豪华氛围，大量皮质、实木元素的运用完全超过了此前的坦克定位，更偏豪华和商务气息，但这也会相应抬高它的售价。整体看，多块屏幕组合、先进的智能辅助设备和宽大舒适的座椅，共同支撑起了坦克的座舱。既有豪华层面，同时智能化也不落下风。有越野的底子，也有豪华的排面，坦克可说是多面手。动力方面，坦克将搭载一台涡轮增压发动机，最大功率千瓦，最大扭矩牛米，传动方面，匹配最新的纵置速手自一体变速箱。同样坦克也将采用非承载式车身，搭载前后差速锁，继续扮演硬派越野车的角色，而在纷纷采用小排量的今天，长城可说是逆势而上，不断带给消费者惊喜。总结：坦克能不能在上市后出现收割的现象，目前还不能下定论。但从前期的宣传和预热阶段来看，热卖不成问题。唯一担心是新车的产能以及芯片问题，交付时间估计会比较长。二、一汽大众揽镜，官方指导价：万元概述：身材魁梧，内部空间有保障。但缺少个性的亮点领域内绝不能缺少大众的身影，无论从哪个角度来看，缺少了都不太合乎情理。而在追求大的路线上，大众也并未让消费者失望，上汽的途昂就是最好的例证。但一汽大众自然不能缺少同款产品，揽境就是它们的另一杰作。一汽大众揽境拥有家族最大头衔，车身尺寸：，轴距：，名副其实的庞然大物。车头融入了新家族式设计元素，大灯组与中网融为一体，进气格栅内部嵌入蜂窝式网格，全新镀铬处理显得更加简洁利落。前保险杠底部与两侧采用同色装饰处理，风格高度统一。一汽大众揽境侧面简洁的弧度勾勒出稳重和大气，柱保留了不被轻易察觉的溜背设计，多了一丝灵动和时尚气息。贯穿式尾灯进一步增强了尾部的视觉宽度。车尾的扁平化大众变成发光样式。后保险杠且具有力量感，双边排气口被硕大的四边形镀铬框所装饰。揽境内饰主打科技感，采取了全新设计语言，营造风格很有韵味，双联的中控屏的设计，营造出较强的科技氛围。短小的电子档把、贯穿式中控面板装饰带来了突破，看上去不再单调，显得比较年轻。动力部分，一汽大众揽境将搭载高低功率版本发动机和发动机，其中发动机的最大输出功率分别为千瓦和千瓦，峰值扭矩分别为牛米和牛米。传动部分，匹配速双离合变速器并配备第六代博格华纳瀚德四驱系统。这也是目前大众集团最为成熟可靠的动力系统，但总觉得揽境巨大的体型还是跟发动机更为匹配。揽境为消费者准备了款车漆颜色，无论是居家还是商务用途，都能找到最适配的颜色。另外全系标配座，并且全系均可选装座布局，选装后第二排变为可比例放倒的普通座椅。作为全系入门款车型，两驱精英新境版的配置尚可，轮圈达到英寸，其它配置，比如：英寸全液晶仪表英寸中控大屏的“双屏”、车联网、真皮方向盘、大灯、分区独立空调、膝部气囊等都有配置，日常绝对够用。点评：一汽大众揽境的颜值更显时尚感。空间和配置不用担心，这是它的拿手好戏，不过动力以及驾驶质感方面并没有太多可炫耀的地方，虽然成熟，但无法给予更多的新鲜感。三、理想，官方指导价：万元概述：增程式动力带来长续航体验，智能化程度高理想有很多标签，比如焦虑的增程式续航、座灵活布局，空间多变、更趋于智能化。最新款理想的改变更能引起大家关注，取消座布局，全系提供座；辅助驾驶软硬件进行升级，实现包含在内的高级别辅助驾驶；语音系统升级，可支持多轮连续语音对话；电机优化，纯电续航里程增加到，同时油箱容积也得到了增加，达到，整体续航里程能突破。在众多升级项目中个人还是更在意动力系统的变化，毕竟这是一辆增程式车型，可油可电的模式切换是很多人关注的地方。目前理想依旧采用一台发动机作为主要动力来源，同时匹配前后两台驱动电机，其中后电机采用了全新的三合一驱动电机，系统综合最大功率由原来的提升到，最大扭矩由原来的变为。这其中电池容量为，条件下纯电续航：。驾驶模式中理想也提供了舒适、标准、运动三种模式。加速时的跟脚感比较强，基本可以做到随叫随到，整体调校风格依旧偏向燃油车。理想还具备弹射起步模式，需电池电量大于且电池温度在之间才可以使用，虽然不能像传统燃油车那样肆意放纵，但底盘悬架支撑还算符合预期，以舒适为主。自动驾驶辅助功能是另一大关注点，新理想的前挡风玻璃上所搭载的辅助驾驶摄像头升级为万像素，同时也使用上最新的毫米波雷达，新款车型还搭载两颗地平线征程芯片，为车辆大幅提升辅助驾驶能力提供保障。至于驾驶辅助中常见的自适应巡航、车道保持辅助、辅助并线、自动紧急制动、起步提醒等这些都有。智能辅助方面也是造车新势力最为内卷的地方，同级对手中小鹏、蔚来等无一不在这个领域内持续发力，激光雷达和更强大的电池以及高阶驾驶辅助都将快速装备。最后简单聊聊理想的外观和内饰还有空间表现，至于外观部分，不过多评述，每个人的审美不尽相同，有人喜欢就一定有人不喜欢，个人来说并不是特别能到理想的外观设计，一种憨憨的既视感。与科技、潮流什么的似乎都不搭边，不过理想车长超过米，整体的大气感还是比较强烈。新款理想还新增了两种车漆颜色，分别是和，需要加价万元选装，同时还增加一款低风阻双色轮毂。三联屏外加中控屏是理想内饰最大的亮点，足够吸引眼球，也充满了浓浓的科技味道，看上去同样也比较有档次，语音交互系统可以支持多次连续对话。全系取消座改为座，同时对第三排腿部空间再加大，应对长途出行时舒适性有了进一步提升。同时对坐垫的填充物优化、增加按摩头枕都进一步提升乘坐舒适性。点评：理想的月销始终保持很高，有越来越多的消费者能够接受，不过可以肯定的是它目前还不是最终的“完全体”，提升空间仍旧很大。四、领克，官方指导价：万元概述：豪华、中大型的后来者，极具实力的挑战者作为领克品牌旗下目前最豪华的旗舰，领克可谓集沃尔沃和吉利造车技术之大成，不单是将配置一次性拉满，也一次性将大家胃口吊足。领克有着显而易见的特质，那就是过硬的产品力。这无疑将国人此前最不愿直面的短板快速补齐，这幕后离不开两大平台的帮助，其一就是架构，而另一个就是更高级的架构，这绝对是吉利和沃尔沃取得跨越式发展的“绝对功臣”。先来看看领克的车身数据，领克整车：的长宽高；轴距在同级中均处在领先地位。同时，还拥有长达的前轮轴心到刹车踏板的距离，官方表示这也是超越同级的最大尺寸，最直观的感受就是让车身比例更优雅，侧面轮廓看起来更为舒展、线条更加流畅。领克的尾灯采用了能量晶体样式，并采用贯穿式设计，搭载双边四出的排气布局，并且还提供感应电动尾门。转至车内，新车内饰上最大亮点就是采用了由英寸中控屏、英寸全彩显示屏、英寸全液晶仪表、块英寸液晶旋钮屏组成的云图式智控联屏设计，车内确实屏很多，科技感营造十分出色。领克还首次应用了香氛系统，且支持场景模式智能联动。同时，车内配有一套与品牌定制的个扬声器专属音响系统，在音效的技术上加入了音源修复技术和智能噪音补偿。在配置方面，领克还提供向电动调节、手机无线充电、蓝牙钥匙、车外一键遥控自动泊车、级别的智能驾驶辅助配置等等。从这里可以看到，领克的智能科技配置表现相当的不俗，全新驾驶舱的交互体验一定能让领克表现不俗。在动力方面，领克将搭载由发动机构成的多种动力组合，其中包括机械四驱，电动四驱，轻混电动四驱等等组合，并且还提供了博格华纳第五代智能四驱系统。点评：很多人把领克称为换壳的，这对领克无疑给予了最大的肯定和期望，再加上领克品牌极强的营销运作，定位上更能吸引年轻消费者。完全有理由相信领克将成为领克家族下一个热门车型。总结汉兰达固然很优秀，很全能。但今天这几款车也都不是等闲之辈。从空间、动力、平台上可以说势均力敌。虽说保值率很重要，但买车时影响因素很多，喜不喜欢同样也很重要。责编：郝振山关键词多车导购新车原创理想大众揽境我要反馈新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有