现如今的国产车型在配置层面可以说绞尽脑汁，用最常见的一个词来形容那就是“卷”，就拿内饰中最常见的屏幕来说，单一一块屏幕早已不能满足消费者以及内饰设计师们的艺禀天赋，于是消费者们就见到了“多屏联动”等等。与此同时，各家混动技术也愈发成熟，省油，无疑是应对当下高油价的有效解决方案之一，今天就给大家推荐几款配置大屏又兼顾低油耗的车型。一、荣威龙猫，预售价：万元车内屏幕：双英寸连体屏，荣威首款油电混动车型，百公里油耗宫崎骏笔下的龙猫想必很多人都看过，温暖治愈，憨憨萌萌。现实中龙猫也的确非常可爱。月日，荣威旗下全新紧凑型龙猫，正式开启预售，共推出两款车型，分别为跃动龙龙版以及灵动猫猫版，预售价为万元与万元。在同级竞品中，龙猫最大的特点莫过于搭载了一套混合动力系统，在节油方面，更有优势。取名龙猫，自然要多体现几分可爱。荣威龙猫采用了一套全新设计语言，前端的菱形格中网布局和贯穿式衔接方式显得很清爽，底部保险杠还带有大尺寸的进气格栅和内凹式处理，小小的突出了一下运动气息。但综合前脸造型和设计特点来看，现实中龙猫的呆萌与荣威龙猫的整体风格还相差甚远，不外乎用这个名字来拉近一些距离罢了，不必对号入座。配色方面，荣威龙猫更显治愈，除了将提供宝宝蓝、雪球白两款主打配色外，还可以提供灵动绿、芭蕾粉及丝绒金款个性化改色服务。看着这花里胡哨的名字，想必你也意识到了，这款车也是针对女性用户为主。荣威龙猫定位在紧凑型，短小精悍的尺寸，轴距。尾部还采用了熏黑尾灯，不规则的内部结构看上去更显特立独行。荣威龙猫不单有全新的个性外观，内在也同样紧跟潮流，双英寸连体屏幕、斑马车机系统、车架互联同样一应俱全。内部主打简洁、明快的特点。保留了不多的实体按键，其余均为触摸式操作，配色上也提供摩卡黑、梦幻灰两种风格。荣威龙猫搭载的是一套油电混合动力系统，其中发动机的最大功率为马力，系统综合最大功率马力，系统峰值扭矩。吸引点莫过于的超低油耗，作为荣威的首款车型，龙猫表现非常令人期待。点评：荣威旗下首款油电混动车型，也针对女性用户花费了一些小心思。不过油电混动的节油特性在油价疯涨的当下，还是很有竞争力的。也十分期待它的综合表现，目前预售价格并不高，值得考虑。二、长安配置询价插电混动，厂家指导价：万元车内屏幕：分体式双液晶屏，匹配蓝鲸三离合电驱变速箱，纯电续航里程公里。光看外观，你会发现长安版本也没有跟燃油版脱离太多，继续保持家族样式，毕竟这套非常科幻、天马行空的样式已经深入人心，且奠定了一定的群众基础。不过分多说，熟悉长安的朋友自然就能联想到版本，几乎一模一样。车侧，在右后翼子板增加了多出的充电接口，同样改动很小，高腰线，宽大的门板是家族风格，显得车辆动态姿势很足。也刻画出较强的宽体视觉，车门下方采用了一段内凹折线过度，使得侧面不至于过分呆板。英寸的多条辐再次突出运动姿态，同样考虑到风阻系数，使用了隐藏式门。车身尺寸方面，新车长宽高分别为，轴距为。这在今天推荐的四款车型中，它是最大尺寸的一个。双出排气、尾部扩散器、贯穿式尾灯、车顶扰流板和造型个性的高位制动灯依旧保留，这也是从后面认出一辆的最好办法。至于车内部分，改动同样不多，最显著的特征就是层次感十分突出，至于全液晶仪表盘、电子换挡机构以及旋钮式功能控制按键，这对于它来说都是标配。的车内仪表盘并未采用了双英寸连体液晶屏，而是改为上下分体式，形成了一种错落的感觉，层次感更加丰富。但内部功能和显示效果也同样维持在主流水准。同时，在方向盘后面还安有一个摄像头监视器，用来监测驾驶员状态。动力方面，搭载了蓝鲸发动机蓝鲸电驱变速器超大容量电池智慧控制系统。其中发动机最大功率马力，最大扭矩牛米，电动机最大功率马力，最大扭矩牛米，纯电续航里程公里、综合续航里程公里。的电池包电量为，全系车型标配交流充电，对外放电功率为。来应对两吨重的车身，综合油耗，匮电油耗，还提供了充放电场景：家用充电、交直流双快充三种充电方式。时下露营体验非常火热，如果你开的是一辆，则完全可以提供露营装备所需的用电。点评：综合来看，长安弥补了自家在混动车型上的空白，而蓝鲸全域动力系统的搭载也给这台车带来很强的竞争力，但还是那个老生常谈的问题，最高接近万元的售价，你是否会接受它呢三、玛奇朵，厂家指导价：万元车内屏幕：“三屏互动”，双电机高效混联的混动系统、纯电续航玛奇朵在外观设计依旧遵循家族样式，矩形进气中网采用亮色处理，看上去很提神醒脑。镀铬头灯内置光源，三道竖状日间行车灯提供不错的辨识度。在车型配色上，提供海盐蓝、焦糖黑、方糖白、厚乳灰和布焦绿五种外观配合，以及曜石黑和钛空蓝两种内饰。从命名上就不难看出也是针对年轻消费者下了一番功夫。玛奇朵是标准的紧凑型尺寸，整车：，轴距：。车侧看上去依旧是简洁大方，并无太多花里胡哨的装饰，特别是海盐蓝的颜色，很符合混动车型的定位。尾部同样简洁，稍微多的采用了两道折线处理，让尾灯区域看上去层次感有所加强。但玛奇朵并没有因为紧凑的车身而对轮胎过于吝啬，的轮胎，看上去很提气。这台车的内部装饰同样可圈可点，软质包裹、丰富的颜色、层次感都营造的十分到位。有点类似轻奢的装饰风格很能打动年轻人，但在众多车内配件中，方向盘的造型略显硕大，不够精巧，好在抬显以及英寸的大屏幕及时弥补这一点。这就是开头提到的多屏联动，按照厂家说话，液晶屏中控屏，至少是三屏互动。配置也十分齐全，标配全速域自适应巡航、英寸彩色液晶仪表、英寸多媒体触摸显示屏、投影式数字抬头显示、车联网、前排车载电源、前后排接口、在线升级、无钥匙进入系统等等。这就是现在自主品牌的配置，想不内卷都很难。动力方面，新车搭载插电混动系统，其中发动机最大功率为马力，驱动电机最大功率马力，电池容量，采用镍钴锰酸锂电池。综合最大功率马力，综合峰值扭矩牛米。目前只有发动机匹配，未来还将搭载专属发动机，系统综合功率高达。整车综合油耗，纯电续航里程。单就油耗来看，这一点确实很打动人。点评：此前试驾过这款车，玛奇朵驾驶起来有两个很明显的特征，其一，动力表现好，有了混动加入，动力随叫随到，超车干净利落。其二，平顺性得到极大提升，发动机介入也察觉不到突兀感，振动反馈很低。电机的啸叫声也比较小，座舱内大部分时间都处在安静的状态下。综合来看，节能、舒适、高配置都是它的优点，但售价有些偏高，但喜欢的朋友还是推荐亲自去体验一下。四、比亚迪宋配置询价，厂家指导价：万元车内屏幕：液晶仪表英寸超大中控屏，搭载磷酸铁锂刀片电池，馈电油耗表现。既然提到了低油耗，那一定要给大家再推荐一款同样在油耗方面表现优异的车型，这就是比亚迪宋。在饱受疫情影响的月份，汽车销量几乎腰斩的情况下，比亚迪几乎凭借一己之力，销量再次突破了万辆，在目前国产各家中，比亚迪的表现是最为耀眼的，即便是特斯拉也要敬畏三分。低油耗、动力强、高性价比这是比亚迪的几大要素。而这辆宋同样有着这些优势。宋继续沿袭了龙颜设计，采用了家族语言，并推出了全新的天青蓝车身配色。宋车型前脸的格栅面积再次增加，大量使用高亮材质和镀铬件，进一步提升车头的气势和豪华感，显得十分精致。龙爪式灯组功能、样式完美统一，拥有较高辨识度。车身侧面柱还采用了“龙鳞”纹理样式，展现出更强的设计美感。国潮设计再次显示出强大的生命力和东方特色。宋车身侧面的设计与现款区别不大，整体腰线显得凹凸有致，从而给车侧带来了很强的立体感和光影效果。顶配车型采用英寸轮圈，其余车型为英寸。车尾同样保持厚重设计，贯穿式尾灯极富辨识度，隐藏式排气也再次证明了这辆混动车型的特点，同时还将后部区域做到了整齐划一。宋的内饰主打轻奢风格，厂家为其新增加一套麒麟棕苍穹灰配色，该配色灵感源自古代神兽麒麟，并以大地色彩调和，源自“千里江山图”的釉玉蓝内饰配色也得以保留，为消费者提供更多的个性化选择。显得极富设计感。同样继续保留悬浮环抱式智能座舱设计，让内饰整体质感大幅提升。但细节处也做出一些改变，前排“龙脊”一体式座椅，提供更好的包裹性和乘坐舒适性，后排座椅靠背角度可在度多级可调。的轴距在同级中表现正常，足够日常使用。其他配置方面，宋搭载全新的智能网联系统，全新设计的界面还能实现个性化定制，配合英寸超大屏幕，视觉效果与系统流畅度都表现不错。智能安全方面，智能驾驶辅助系统不会缺席，全速域自适应巡航、车道偏离预警、主动式车道保持、交通标志智能识别等一系列配置都会出现。宋还提供了三种虚拟钥匙云钥匙、蓝牙钥匙、车钥匙包括手机车钥匙与手表车钥匙解锁车辆的方式。其中，车钥匙，全场景、无网络、无电皆可用。动力方面，宋搭载插混动力系统，并配备磷酸铁锂刀片电池组。官方数据显示，宋的加速时间是秒，拥有的馈电油耗表现，满油满电时，续航里程达到公里，同时还支持快充功能。点评：在节省能源方面，宋表现十分抢眼，同时也兼顾到了动力输出，可以说是一辆多面手。强大的续航能力让它也拥有了更远的涉足区域，你觉得它能打动你吗总结：除了最开始介绍的荣威龙猫还处在预售阶段外，其余三款车都已经上市销售，如果说这几款车型中名气和群众基础最大的非比亚迪莫属，如前所述，销量就是最好的证明。但并不是说其他车型一点机会都没有，同样是高续航，不错的内在配置以及很均衡的驾驶感受都值得考虑。本月底，油价大概率会再次上调，让很多燃油车车主直呼肉疼的油价面前，一辆低油耗、高续航表现的车型无疑再次迎来了更广阔的前景。篇幅所限，还有很多类似的车型没有写进来，大家还想看哪些车型呢咱们评论区见。责编：郝振山关键词新能源我要反馈带大屏还省油四款国产混动推荐频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系指导价：询价询价比亚迪宋指导价：询价比亚迪宋询价龙猫指导价：询价龙猫询价询价比亚迪宋询价龙猫询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有