月日，财政部、税务总局发布关于减征部分乘用车车辆购置税的公告，对购置日期在年月日至年月日期间内且单车价格不含增值税不超过万元的及以下排量乘用车，减半征收车辆购置税。不言而喻，饱受疫情困扰的经济需要提振和刺激，汽车消费再次挑起大旗。国家政策刚刚出台，马上就有车企快速跟进，至少个汽车品牌直接响应减税政策，提出“国家减征，企业补贴”，给出了部分车型甚至全系车型购置税全免的补贴方案。同时还注意到，本次购置税减半政策覆盖车型为“不含增值税车价万元及以下、排量为升及以下车型”，这就将一些豪华品牌的入门级车型也纳入到政策范围内。目前，我国车辆购置税税率，减半征收即税率。按照顶格万元车型计算，可节省近万元税费，再加上厂家的一些其他优惠甚至全免政策，这可是节省了一笔不小的费用。那今天就来推荐几款热门车型，看准时机，该出手时就出手。车辆购置税计算公式如下：计算公式：车辆购置税购车价格，购车价格裸车成交价一、紧凑型级、东风本田配置询价指导价：万元，发动机：电动机套用一下购置税计算公式，按照顶配万元的价格来计算，购置税为，元，减半征收能省万元。在月的销量排行中，东风本田位列榜单中第二名。足见其在消费者中有很强的吸引力。虽然已经入这一代的生命末期，但从目前它的小改款车型来看，颜值、线条依旧不会落伍。前脸样式有所变化，中网和底部保险杠明显呈现对称样式，包围也比之前更显粗壮，改动后前脸开始侧重年轻化方向。的后部保险杠并未采用更多造型处理，直出直入，简单大方。尾灯采用了流行了立体造型，总体感觉还是偏向传统设计，新鲜度不够。内饰上的布局就显得平淡很多，创新更是少之又少。基本同小改款之前的样式保持一致。至于流行的连体液晶屏更是奢望，但按键式换挡机构还算不错的设计。的座椅相对来说更软，舒适度不错，乘坐时有一定的陷入感。同时车内还配置了多个接口，但中控屏的尺寸太小。同样，也不提供或者互联系统。虽然是紧凑型，但它的内部实际空间表现还是非常不错的，储物空间和乘员空间都十分可观。提供一台发动机，最高马力，峰值扭矩，但本田的混动技术也在上应用。热效率超过，在节油方面，这套混动系统无疑有着更强的优势。这也是这辆非常有竞争力的一点。、长安指导价：万元，发动机：，在月的销量排行中，长安位列榜单中第九名。套用一下购置税计算公式，按照顶配万元的价格来计算，购置税为，元，减半征收能省元。第二代是中期改款车型，新车提供套前脸风格，其一是晶体矩阵式风格，主打科幻风。另外一套前脸布局呈型排列，突显力量感。两套前脸都侧重迎合年轻消费者审美，个性化元素鲜明。第二代整车尺寸为：，轴距。车身侧面延续着高腰线设计，提供、英寸两套轮毂样式。尾部变化主要集中在新增领航灯和底部扩散器，搭配双边四出排气布局。第二代的内饰继续保留双英寸液晶屏并采用一体式贴合曲面无折痕工艺。在工艺和选材方面，第二代采用交互式智能发光皮革，游艇式挡把，相比此前老款车型细节提升很多。第二代拥有级智能辅助驾驶、紧急制动系统、度全景影像等配置，还搭载梧桐车联进阶版。第二代上，搭载了蓝鲸新一代发动机，最大额定功率，峰值扭矩；同时还搭载蓝鲸新一代高压直喷发动机，发动机最大功率，最大扭矩。同样匹配爱信速手自一体变速器。二、豪华品牌入门级：、一汽奥迪指导价：万元，发动机：套用一下购置税计算公式，按照顶配万元的价格来计算，购置税为，元，减半征收能省，元。颜值一直是奥迪的杀手锏，特别是在上面，更加犀利的外观显得运动范十足，大嘴中网、犀利的头灯、全新样式的轮毂，再配合精炼短小的车身，确实会特别吸引年轻消费者。在轴距加长、长度加长后，此前被诟病的空间不足的短板得到弥补，车身尺寸也回归到主流层面。“科技生活”是奥迪一贯的指导思路，内饰随处可见的科技应用，全液晶仪表、大尺寸液晶屏、与保时捷同款的电子挡把等元素再次将座舱科技感拉满，全新奥迪还搭载最新的系统以及互联科技。动力层面上，我们照旧看到了熟悉的老朋友，速双离合匹配，最大功率马力，峰值扭矩。但还是很垂涎海外版本的汽油发动机、何时能出现在国产版车型上呢我们拭目以待吧，全新速腾很快就将换装发动机，相信奥迪也不会等太久了。、奔驰级配置询价指导价：万元，发动机：套用一下购置税计算公式，按照顶配万元的价格来计算，购置税为，元，减半征收能省，元。国产奔驰级采用了套娃设计，这种由高级逐级下放的策略显然是对路的，因为消费者的心里永远都有一个不愿意被揭示的“占便宜”心态，不能否认，奔驰级看上去颜值的确不低。奔驰级是同级别中率先进行加长的，车长超过米，轴距达到了，依旧是中表现最好的。车尾的三角形尾灯、上翘的小鸭尾、底部扩散器，年轻人喜欢的体面和个性在级上一个都不缺。奔驰级的内饰，依旧散发出较强的豪华感，除了双英寸连体屏外，还有色氛围灯、系统等。动力方面，奔驰级全系搭载发动机，调校分高低功率有所不同，低功率版本最大马力，高功率版本马力。与发动机匹配的是一台挡湿式双离合变速箱。三、中型级、星途揽月指导价：万元，发动机：套用一下购置税计算公式，按照顶配万元的价格来计算，购置税为，元，减半征收能省，元。星途揽月整体给人感觉非常简洁大气、稳重。中网内部采用了横向排列的三道镀铬装饰，进一步延展车头视觉宽度。全新样式的头灯组也采用了照明，同时还支持动态流水转向功能。星途揽月车身尺寸达到了，轴距，体量不小。星途揽月的轮胎尺寸达到了英寸，原厂就搭配马牌轮胎，主打舒适和静音设计。舍得用料，也是自主品牌的一贯策略。星途揽月的内饰主打舒适与豪华，采用时下流行的全液晶仪表中控屏联屏的设计，两块屏幕尺寸均为英寸。采用电子挡把设计，体现科技感。细节上，座椅以及门板采用了菱形花纹处理，做工和用料也处在主流水准。动力方面，星途揽月搭载发动机：最大功率千瓦，峰值扭矩可以达到牛米，匹配速的双离合变速箱，加速秒。驾驶模式还提供经济、日常、运动三种模式，此外还提供驱车型。、传祺配置询价指导价：万元，发动机：套用一下购置税计算公式，按照顶配万元的价格来计算，购置税为，元，减半征收能省，元。第二代传祺同样拥有更加魁梧霸气的外观，一见便知，全新是一辆十足的大块头。也是广汽传祺“星钻菱影”下的首款车型，旨在通过科技工艺美学，展现出旗下车型的科技与艺术的交融美感。第二代还提供双造型设计，分别为“展威翼”和“龙鳞翼”双格栅造型，这两款造型都具有鲜明特征，若让我选择，个人更倾向于“展威翼”的外观设计。显得更加“爷们”。第二代传祺诞生于广汽全球平台，在应用大量模块化架构下开发而来，内饰简洁但也不忘营造科技豪华氛围，英寸液晶仪表英寸中控液晶屏，同时内置系统，娱乐、智能家居控制等表现可圈可点。同时还提六座和七座两个版本。第二代传祺上还应用了，现实增强抬头显示技术，这在以前国产车上装备显然是不可能的，但如今唾手可得。燃油版传祺使用了一台发动机，最大功率马力，最大扭矩牛米。最大的变化是传动系统从升级到了爱信最新的第三代。同时还提供一台双擎版本，由电动机组合，匹配无极变速箱。大块头不单要跑得快，还要更省油。四、级、起亚嘉华指导价：万元，发动机：套用一下购置税计算公式，以售价万元的科技豪华版为例，购置税为，元，减半征收能省，元。新嘉华外观采用概念设计，让整车看起来更具硬朗气质且富有棱角，也使用了全新的起亚品牌。大面积梯形的点阵式前脸，头灯被设计得宽而扁平化，就前脸的造型来看，与和赛那完全呈现出不一样的姿态，新嘉华有更偏向家用的气息。新嘉华的尺寸为：，轴距：。宽大的侧滑门是一辆所必须的，同时也显得力量感十足。再加上柱相当大的倾角，侧面显得新嘉华十分硬朗。新嘉华的内饰采用了时下较为流行的横向贯穿式设计，并配备英寸液晶仪表与英寸中控触屏的联屏。控制按键采用实体按钮与触摸虚拟按钮结合。同时还采用了旋钮换挡机构。嘉华的第三排表现同样不错，并没有出现特别夸张的坐板凳的姿态。同时坐垫提供了比较好的支撑性，同时也能找到照顾第三排乘员的实用配置，考虑比较周全。动力方面，新嘉华配备一台涡轮增压发动机，最大功率为马力，匹配速手自一体变速箱。唯一遗憾的是，嘉华全系四款车型，有两款车型已经超过本次购车补贴的万元区间，但从实际配置来看，科技版已经表现不错，度全景影像、自适应巡航、后排座椅加热、全头灯都有配置，足够满足日常使用。、荣威指导价：万元，发动机：套用一下购置税计算公式，按照顶配万元的价格来计算，购置税为，元，减半征收能省，元。荣威中网采用菱形样式，大灯样式宽厚，通过镀铬装饰件形成左右贯通，内置全光源以及日间行车灯，同时还提供自适应远近光和大灯雨雾模式。荣威整车尺寸：，轴距：，单从体量来看，宽度表现十分优秀，不过在长度和高度上略低于同级竞品。内饰布局上，荣威有所借鉴别克，档把上移，腾出大量的底部空间，悬浮式中控大屏提供语音识别、车辆网、升级甚至还有面部识别功能。仪表盘为英寸的液晶仪表，显示清晰。自主品牌的高配置在荣威上更有明显体现，标配前排侧气囊、头部气囊、双侧电动侧滑门、胎压显示等基础配置，而座椅加热通风、第二排座椅腿托按摩、音响、多层隔音玻璃也悉数登场。动力上，荣威配备发动机，传动部分匹配爱信变速箱。最大功率和峰值扭矩分别是马力以及牛米。总结：篇幅所限不能一一囊括，还有很多车企给出了进一步的优惠政策，有的厂家甚至直接提出购置税全免，本次减半征收车辆购置税的政策无疑会极大刺激汽车消费市场，还是那句话，看准时机，该出手时就出手。责编：郝振山我要反馈购置税减半征收看看这些车能省多钱传祺频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系传祺指导价：询价传祺询价奔驰级指导价：询价奔驰级询价进口指导价：询价进口询价传祺询价奔驰级询价进口询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有