最近，新能源市场的热度可以说是非常高的。根据乘联会最新数据显示，月新能源市场售出新车万辆，同比增长，环比增长；月累计售出万辆，同比增长，新能源汽车市场的销量整体表现一片向好。值得一提的是，微型车的销量表现更是令人震惊。其实，在五菱宏光推出之前，微型电动车一直是一个不温不火的细分市场，为何突然就变成香饽饽这也让很多人产生一连串疑问，是政策驱使还是消费市场真的变了微型电动车市场的热销是昙花一现还是会一路高歌，车企该如何客观认识微型电动车市场呢微型电动车迎来第二春新能源市场的热销，也带火了不少纯电动车型，包括近一年以来一直备受关注的微型电动车，新车销量上涨很快。就拿五菱宏光来说，这款微型电动车每个月都排在新能源车型榜首，自从推出以来，销量就是一路高歌猛进，月销万也成为家常便饭，就连曾经被捧上神坛的特斯拉都甘拜下风。五菱宏光的热销，也让不少车企开始眼红，争先恐后的推出同级竞品，比如朋克多多、雷丁、小蚂蚁等等，来与五菱宏光争抢其细分市场的奶酪。这不免让人产生疑问，微型车市场又迎来了第二春其实，微型电动车正式迎来春天是在年了，在成都车展横空出世的五菱宏光销量一路飙升，让整个微型车市场沸腾起来，于是闻到金钱味道的车企迅速响应，纷纷跟随宏光的脚步，包括欧拉黑猫、奇瑞、宝骏等不断入场，势要让微型车市场再次壮大。也就是在那时，微型电动车迎来了春天，并且经过一年多的快速发展，微型电动车市场的热度也没有冷却。有数据显示，年前个月，微型车卖出了万辆，如果按照这个速度继续热销，全年销量有望超过年保持的历史记录。按照这个势头，可以说微型车市场迎来了第二春。国内外车企纷纷入局随着消费市场的转变、用户的需求、汽车政策的助力等，在种种利益的驱动之下，越来越多微型电动车的出现也就成了必然。在年底，丰田在日本市场推出了的小型电动车型，定位微型电动车，电池容量，工况测试续航里程为公里，售价万日元约合人民币万万元。该车专门为城市代步的上班族推出，其实与五菱宏光差不多。丰田发布不久，雪铁龙的也在国内正式首发亮相。一辆两座微型电动车，续航只有公里，最高时速为，常规插座只用小时就能充满电。不过，该车目前并没有上市，预计价格也不会太高。除了外国品牌，中国品牌的车企也没有落后，包括长安推出的奔奔国民版车型，不论是产品力还是价格方面都将竞争对手锁定宏光，当时也成为市场上一个不错的车型。另外，最近奇瑞冰淇淋、宝骏、雷丁芒果、朋克多多、新特光小新、奔奔心怡版、思皓集美版等众多微型电动车推出的消息也接连轰炸，这些车同样将目光放在了微型车市场。我们可以看到，随着长安、雪铁龙等车企的纷纷入局，国内的微型电动车市场也将迎来竞争更加激烈的下半场，面对实力强劲的竞争者，宏光的未来还能不能继续维持如今的销量，就得看这些对手们，能不能参透微型电动车的成功之道了。车企为什么热衷推出微型电动车在五菱宏光出现之前，很多车企都把重心放在产品升级、品牌向上方面，很少有企业将精力放在不起眼的微型电动车市场，直到宏光出现，这种局面被悄然改变。不过，我们也要明白，一个长期处于不温不火的细分市场，仅靠单一爆款车型并不能成为其它车企布局的直接原因，那么，微型电动车市场到底发生了怎样的变化。首先，从市场需求来看，我们国家对低速电动车的需求还是很高的，不少三、四线城市的低速电动车市场都被“老头乐”市场占据着，还没有一款能让消费者买得起，用的放心的真正纯电动汽车，所以这部分细分市场还是有需求的，也给了微型电动车突围的机会。其次，微型电动车可以满足消费稳定的端市场，更能抓住市场广阔的端市场。在大城市，微型电动车可以拿到绿牌，而且不限行，甚至在不少城市还可以享受停车免费、早晚高峰可在公交车道行驶等优待，这也让不少有需求的人选择购买一辆微型电动车。另外，微型电动车的价格便宜，在共享出行的市场竞争日渐激烈的当下，微型电动车以其低成本的种种优势，成为出行市场不二的解决方案，特别是一些小城镇，微型电动车不仅可以提升他们的出行品质，而且也能解决不少日常出行问题，就比如在河南、山东等低速电动车消费大省。最后，上升到企业层面，我们都知道车企的双积分政策。对于那些燃油排放较高车企，他们拿什么去完成每年的双积分考核在这里微型电动车的功劳就大了，车企虽然造车卖车没有利润，但是却能换来积分，特别是那些花钱买积分的企业来说可是救命稻草，也是实实在在的真金白银。这也是为什么微型电动车会成为众多车企眼中必须要布局的原因。什么样的微型电动车，才能获得市场和消费者认可最近几个月的微型电动车市场可是热闹非凡，多达数十款微型电动车扎堆迎来发布，并且也会在今年陆续上市。豪不夸张的说，可以用“一大波宏光正在袭来”形容。不过从市场的整体表现来看，宏光仍然是微型电动车市场那颗最亮的星。最新数据显示，微型电动车总销量一半以上都被宏光吃下，其余市场份额被剩下的那些品牌车型分食。不得不说，宏光真的太强了。其实早在宏光上市之前，奇瑞小蚂蚁、欧拉等微型电动车就已经在国内汽车市场率先完成布局，但说实话，小蚂蚁、欧拉之所以没有成为像宏光一样的现象级产品，市场定位要背上很大的锅。在价格体系方面，宏光凭借性价比，赢得了电动神车的称号，生动地演绎了什么叫后来者居上的戏份。我们试问，会有谁能拒绝宏光不到万元的起步价。这其实也是五菱的高明之处，之前在国内市场，微型电动车本身就不是一个很受欢迎的市场，不少车企在这个细分市场都亏过钱，包括像宝马和奔驰这也的大企业，也没能扭转局面。之所以如此，最大的原因就是中国人喜欢大空间，不论是宝马还是奔驰都没有这方面的优势；另外一个原因就是价格，太贵了。那么，为什么宏光成功了这也值得所有生产微型电动车的企业学习借鉴。其一，宏光价格绝对诱惑。万元就能拥有一款可以遮挡风雨、停车方便、成本低廉的出行工具，对于现在的消费者来说，绝对是一个不错的选择，宏光恰好就抓住了这一点。而那些想要把微型电动车往高端上打造，给自己脸上贴金，消费者自然不会买单，没有好的市场表现也就只能乖乖认栽。其二，产品定位很准确。对于微型电动车来说，自身的产品力会有很多局限性，只能作为日常代步、买菜接孩子等用途，而宏光就选择的是这样的定位。不论推出之前和之后都没有刻意避讳代步车的产品定位和属性，实实在在，让广大消费者都能接受。以上两点就可以充分说明宏光为什么会获得成功的最大原因，也是未来的微型电动车不得不参透的成功之道。总结从目前的市场来看，不论是中国品牌还是海外品牌，都已经认识到中国微型电动车市场的潜力，同时，他们也意识到微型电动车走高端路线是行不通的，参透微型电动车市场需求很有必要。随着越来越多实力强劲的选手入局，宏光也会承担更大的压力，而微型电动车市场会不会一直热销，我们也打上一个问号。责编：刘丽丽关键词新能源微型电动车我要反馈不少车企纷纷入局微型电动车销量会一路高歌吗宏光频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有