市场的火爆程度大家都看在眼里，无论自主品牌还是海外品牌都在不断投放新车，加剧内卷的结果则是消费者从中受益，如今花不到万就能买到一台合资中型，放在以前确实难以想象，而且这些车型不止低价，综合实力也很能打捷达厂商指导价：万元作为大众旗下主打性价比的子品牌，捷达的使命就是与吉利、哈弗、长安等国产品牌展开竞争，所以其车型价格都定在较低的区间，以定位于中型的捷达配置询价为例，万元的售价甚至与许多国产紧凑型相当，这才叫性价比。另一方面，这也能在侧面看出大众的品牌溢价有多高，毕竟可是采用了平台，并配备发动机爱信变速箱，换上大众车标卖个万都不稀奇。除了三大件素质上佳外，最大的亮点当属空间表现，毕竟这是家用的核心竞争力，得益于大座的设定，的前后排都堪称宽敞，储物空间表现同样有惊喜，虽然内饰的整体做工用料碍于成本和定价有所缩水，但实用性配置并没有缺席，综合来说没有大短板，无论你用着还是开着，都是浓浓的大众味儿。的定位很精准，在这个价位段它给了消费者不输大众车型的体验，同时又没有触碰三缸、板悬、双离合这几大雷点，不得不说很懂国人。福特领睿厂商指导价：万元在国内市场遭到重创后，福特痛定思痛，决定用车海战术来填补市场空白，光是近期就推出了、全新蒙迪欧以及领睿等新车，其中领睿作为一款中型，起售价直接来到万以内，就差把“性价比”写在脸上了。不同于主打运动的和锐际，领睿明显更偏家用取向，外观线条平直方正，稳重精致的风格让它的受众面要更广，内饰则与领裕一样采用了双联屏式样，但线条和造型更加简洁，配色和用料非常讨喜，大座的设计适合小家庭的日常通勤出行，具体到尺寸方面，新车的长宽高分别为，轴距，介于领界和领裕之间。动力上，新车将搭载一台全新涡轮增压四缸发动机，该发动机的最大功率为马力，峰值扭矩为，匹配速湿式双离合变速箱，驾驶感受相比领裕的或将有提升。领睿的到来将进一步加剧合资中型的内卷，而它的杀手锏则是精致的外观以及豪华科技的内饰，你觉得它能从中突围吗雪佛兰探界者厂商指导价：万元要说合资中型市场的“卷王”，雪佛兰探界者当之无愧，高达万的现金优惠让它直接与缤智等小型错位竞争，版本则直接杀到了、等紧凑型的价格区间，简直逆天。自年国产以来，探界者似乎从未加入到热门的行列，但销量却一直很稳定，这倒也符合它作为工具车的低调属性，而且探界者作为全球车型，拥有全球化的平台，动力总成在国产后没有阉割，三大件相当靠谱，其搭载的发动机还入选过“沃德十佳发动机”，在昂科威停产后，它的对手差不多只有它自己了，当然前文的领睿也算一个。要说缺点的话，探界者的内饰确实被普遍吐槽过，毕竟其粗糙的做工用料甚至还不如一些万级别的国产车型，但考虑到它工具车的定位，实用才是它的主要诉求。这两年合资中型大爆发，但对雪佛兰探界者的影响其实并不大，毕竟对手们的价格基本上对它没有威胁，对于这么一款特立独行的车，你又如何看待呢关键词多车导购万导购雪佛兰上海通用雪佛兰捷达我要反馈合资中型疯狂内卷，不到万开回家捷达频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系捷达指导价：询价捷达询价捷达询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有