万预算购买一款合资品牌，是很多家庭的主流选择。需求的旺盛，使得越来越多的新车型加入其中，竞争异常激烈，有新选手加入，也有持续霸榜的销量大户。来看新老选手，哪款符合你的需求。北京现代配置询价厂商指导价：万元推荐理由：耐用品质质价比高在万级的合资品牌紧凑型中，全新可以说是一款不错的选择，它是北京现代的走量车型，经济适用又不乏年轻时尚的设计元素，配置空间也有均衡表现，在这个价位区间是不可错过的备选车型之一，同时它稳定的销量也证明了它的受欢迎程度。外观方面，全新整体轮廓依旧保持了方正硬朗的设计风格，但对诸多细节进行了提升。前脸的进气格栅内部采用蜂窝状样式，日行灯与中网渐进的融为一体，配合车头两侧夸张的进气口造型，让整车的前脸看上去在体现硬朗风格的同时，还保持了年轻化该有的精致感。车身侧面依旧保持了车型方正硬朗的线条，配合黑色的轮眉设计，看上去还是非常有辨识度的。车身尺寸方面，长宽高分别为，轴距为，长宽高尺寸在同级别车型中优势明显，再加上平直的车顶线条，能为车内带来良好的乘坐体验。车尾造型采用了时尚感很强的黑底色贯穿式尾灯，品牌字母设计显得更加时尚，点亮后具有很强的品牌辨识度。总的来看，这套设计语言还是很受年轻消费者欢迎的。内饰整体风格更居家，中控台设计非常耐看，配合浅色的内饰配色，能够营造非常温馨的车内氛围，对于一款家用车来说，这样的设计更符合大多数消费者的审美。细节部分，竖向的空调出风口又能带来一些车型该有的硬朗风格。配置方面，整车最大的亮点是全系标配的英寸多媒体系统，这套系统集成了百度智能网联系统，支持百度，语音控制、车家互联、、用户位置共享服务等功能，而且还配音乐、伴听以及百度地图等，功能的丰富程度还是能令人满意的。驾驶辅助配置方面，该车也搭载了“智心合一”安全系统，包含车道偏离预警、车道保持、主动刹车、疲劳驾驶提醒、全景影像以及全速自适应巡航在内的项功能，进一步提升消费者的用车体验。动力方面，全新提供两款动力选择，包括自然吸气发动机以及涡轮增压发动机。的涡轮增压发动机，其最大功率马力，峰值扭矩，传动部分匹配的是变速箱。动力表现更强劲的同时，百公里综合油耗更是达到同级最低的。一汽丰田卡罗拉锐放配置询价厂商指导价：万元推荐理由：主被动安全配置丰富一汽丰田卡罗拉锐放是这个级别的最新成员，售价区间为万元。定位紧凑型，造型带有浓郁的跨界风格，基于平台打造，动力方面搭载的动力组合。外观方面，新车沿用了美版的造型，丰田标志性的大尺寸前格栅构成了车头的视觉中心，内嵌熏黑蜂窝状格栅增加了不少运动氛围。前后黑色磨砂材质的保险杠元素，提升了整车的跨界气息。车身侧面运用了大量硬朗的线条，风格偏跨界并不锐利，配合粗壮的黑色轮眉将运动气息提升。而在车身尺寸方面，新车的长宽高分别为，轴距为。内饰部分，延续了现款卡罗拉设计布局，有两种配色可选。标志性的液晶仪表盘悬浮式竖直放置的中控屏幕，也同样采用了新造型的三幅式多功能方向盘。中控下部加入了尺寸较大的储物空间，实用性提升的同时也让内饰更符合跨界的风格。智能配置方面，高配车型的英寸多媒体屏幕搭载丰云智行互联系统，实现手机对车辆的远程控制。同时，系统还内置多种智能手机互联功能，可实现在线导航、在线影音、蓝牙音乐等功能。安全配置方面，新车配备丰田智行安全系统，包含车道偏离预警、车道保持、主动刹车、自适应巡航、全景影像以及自适应远近光等功能，为同级别树立了标杆。动力方面，一汽丰田卡罗拉锐放搭载代号为的自然吸气发动机，最大功率为，最大扭矩。传动方面，与发动机匹配的是一台无级变速箱。上汽斯柯达柯珞克配置询价厂商指导价：万万元推荐理由：大众探歌同款平台性价比高从品牌角度讲，这几年的斯柯达声量有所降低，不过不可否认的是其与大众探歌同出自平台，动力配置也完全不相同，有着技术硬实力的，同价位紧凑级中占有一席之地。而相比同门大众车型，售价则要更亲民一些。作为定位入门紧凑的柯珞克，今年迎来一次小改款车型，不难看出其采用了与柯迪亚克相同的设计语言，体现简洁之美。采用直瀑式前进气格栅，外侧由镀铬饰条进行包裹。扁平化的前大灯与中网进行融合，加上分体式雾灯以及下部狭长的贯穿式进气格栅，整体造型显得更加时尚前卫。车身侧面，新车的线条设计非常简洁，侧面腰线从车头笔直的延伸至车尾，使得车身的整体感更强，配合下方深凹的裙线使得车身曲面更加硬朗。车身尺寸方面，新车长宽高分别为，轴距为，与现款相比并无差别。车尾部分的线条更加平直，保险杠及尾灯与现款车型相比细微调整，尾灯采用字造型，下方采用银色包围，增加了车型辨识度。车尾的斯柯达标志性型尾灯轮廓尖锐锋利，示宽灯带呈现中括号状的形状，点亮之后颇具辨识度。柯珞克内饰整体设计较为简洁，依旧采用了现款车型的型布局，除了一块大屏之外没有多余的设计元素。三辐式多功能方向盘及大尺寸中控屏继续配备，中央通道区域集成了大部分的物理按键，整体内饰风格黑色调为主体，呈现较为浓厚的家居气息。配置方面，柯珞克配备了一块英寸的中控屏，显示效果不错，两侧增加了任务切换、音量调节等快捷按键；另外还增加了电动尾门、打孔皮质座椅等，高配车型还提供了座椅加热功能。尤其是顶配车型旗舰版，还提供了灯组、全速域自适应巡航、主动刹车等配置。动力方面，柯珞克全系搭载涡轮增压发动机，最大功率马力千瓦，最大扭矩牛米。传动系统方面，匹配的依旧是速双离合变速箱。底盘方面采用的依旧是前麦弗逊独立悬架后扭力梁非独立悬架的组合。总结：万预算的合资品牌选择还是很丰富的，不管是肩负走量任务的北京现代，还是最新上市的一汽丰田卡罗拉锐放，有着丰田品牌的加持，还有最新的设计，更有丰富的主被动安全配置，满足尝鲜的消费者；上汽斯柯达柯珞克这依然保留着大众品牌的技术支持，在驾控体验方面更有优势。责编：刘明亮关键词导购我要反馈预算万买合资不出错的热门选择有哪些卡罗拉锐放频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系卡罗拉锐放指导价：询价卡罗拉锐放询价现代指导价：询价现代询价柯珞克指导价：询价柯珞克询价卡罗拉锐放询价现代询价柯珞克询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有