虽有疫情的反反复复，但一年一度的成都车展并没有迟到太多，本月底将正式拉开大幕。热辣的火锅、人头攒动的宽窄巷子，每一处都让人流连忘返。就连大诗人李白都用“九天开出一成都，万户千门入画图”来赞美这天府之国。或许本届成都车展的新车规模不及过往，但依旧有数款重磅新车型届时与消费者见面，按照惯例，自然少不了提前新车盘点，接下来一同来看看有哪些新车是你我都绕不开的。一、北京奔驰新级看到宝马系的火爆热销，相信北京奔驰一定是心有不甘。这么火热的市场怎少得了奔驰的参与，不要着急，全新换代的奔驰级将在本届成都车展上正式上市，而新车基于平台打造，外观、内饰设计全面向新级看齐。外观部分，新车采用了最新设计语言，造型简练的进气格栅搭配中置单条幅装饰，格栅内部依旧布置了奔驰拿手的的点阵造型布局元素，再映衬着硕大的三叉星徽，整体气场可谓派头十足。既然是全面看齐新级，大灯组在样式、构造和布局上也非常类似老大哥的模样。不出意外，奔驰将继续提供两套前脸，一套舒适、一套运动。运动车型的前包围造型还会融入的风格样式，进一步突出运动感。在车身尺寸方面，新车长宽高分别为，轴距为。同样，奔驰新级也将提供标轴版和长轴版两套车型，长轴版车型在住位置带有清晰的“”形状标识。此外，车身侧面依旧保持浑厚的设计取向，自带饱满和大气感。车身腰线并不十分凸起，但能勾勒出隐藏于内的力量感。尾部与车身的过渡十分自然，浑然一体。同时也注意到新车的门窗饰条用上了亮黑色处理，进一步增强运动属性，再匹配新款五辐式大轮圈，奔驰新级看上去还是那么优雅帅气。尾部造型同样运用奔驰家族最新样式，立体又精致。双出排气和扩散器则再次提升后部运动效果，比例完美。转至车内，最大的感受就是新级几乎照搬了级上的内饰布局，全新样式的液晶仪表盘搭双横幅式多功能方向盘、纵向悬浮式设计的中控多媒体触控屏，无一不再向消费者阐释奔驰定义的新豪华和新高度，就单纯论内饰质感和设计而言，奔驰的确要高于对手，同时也能看到标志性的椭圆形出风口和怀挡继续被保留，座舱内的科技感与豪华感完全可以称得上“小级”的称号。在动力配置方面，将搭载直列四缸系统，其最大功率马力。传动系统继续匹配速手自一体变速箱，高配车型提供四驱系统。同时也应该提供一台低功率版本的车型。从外到内，奔驰新级都充斥着满满的家族感，也将最新的设计和科技成果加以运用，想买豪华品牌级车的朋友们别着急，这台奔驰新级你必须要看一看。二、广汽丰田赛那国内的中高端市场一直以来被别克所垄断，虽然在绝对顶级的层面有雷克萨斯和丰田埃尔法掌控，但更广大的市场份额其实是的天下，这也就提出了一个看似很新但实则很老的话题，谁能终结的神话或许现在答案更宽泛，广汽丰田国产赛那的到来，有望打破的一枝独秀。国产赛那将基于丰田全新平台打造，和第四代丰田汉兰达师出同门。全新平台带来的产品优势，我们已从亚洲龙、新、新汉兰达等车型上有了深切体会。其中最大的特点莫过于升自然吸气发动机电动机组成的混合动力系统，在同级别中这套动力组合特点鲜明，平顺性和油耗也十分亲民，未来会是赛那的亮点之一。空间和舒适性是一款的灵魂，先来看看国产赛那的尺寸，根据此前工信部申报信息，国产赛那的长、宽、高分别为，轴距为。同时申报信息中出现了、、、、五种尾标，也也应该对应着五种不同版本，家族庞大。内饰似乎成了最近几年丰田表现不尽人意的地方，特别是本土化改造时不够精细和不思进取表现的十分突出，十分缺少体验感的车机系统，让消费者大失所望。未来赛那最好能清晰认清问题所在，本土化升级改造方面一定不能出错，反观的成功就是最好的例证。泛亚对打下了浓浓的中国本土味道，同时又保留了必要的美式豪华，大空间、出色的座椅都是成功的必要元素。前有车，后有辙，这样的道理丰田不应该不明白。赛那的造型可以说比较成功，多年闯荡足以证明。国产后基本沿袭海外车型样式，也符合一款高端应有的气势。就说这些吧，是骡子是马终归要遛一遛，海外车型与国产版一定有差异，是继汉兰达后的又一爆款还是水土不服成都车展后就可一见分晓。三、坦克问现在阵营，特别是硬派阵营中谁最火，一定非坦克莫属，月日，坦克游侠车型正式上市，售价万元，这也是由运良越野与坦克品牌合作推出的“官方改装版”车型，够火吧。但今天不聊坦克，而是坦克家族中另一位重量级选手坦克。随着一组坦克的官图正式亮相，我们终于得见庐山真面目。坦克定位于一款中大型，将搭载发动机与变速箱。官方称该车将突破商务豪华与硬派越野的鸿沟，将商务豪华和越野的双重属性合二为一。坦克的设计总感觉与哈弗有某种类似效果，首先车体魁梧，粗犷。厚重的前端进气格栅十分吻合车型的定位。而两侧的矩形头灯也同样显得气场十足，再配合上发动机舱盖上隆起的筋线以及底端的保险杆，硬派的定位异常清晰。车侧的样式与此前曝光的设计草图比较吻合，后窗样式，整体比例都十分贴近。同时也能清晰看到车门隆起的弧度以及底部内凹造型，外扩的轮拱十分抢眼，而最不可缺失的“小书包”后背式挂胎同样醒目。进一步提升整车的豪迈和硬派气质。动力方面，坦克将搭载一台涡轮增压发动机，最大功率千瓦，最大扭矩牛米，传动方面，匹配最新的纵置速手自一体变速箱。同样坦克也将采用非承载式车身，搭载前后差速锁，继续扮演硬派越野车的角色，而在纷纷采用小排量的今天，长城可说是逆势而上，不断带给消费者惊喜。坦克即将在成都车展亮相，而内饰部分也极有可能一同发布，届时让我们再一睹芳容。四、上汽大众首先要指出的是，大众车型是大众。家族最早的量产车型，并已经在国外上市，并在欧洲新能源汽车市场中有着不错的销量表现。但放眼全球，显然最畅销的中高端纯电车型还数特斯拉，特斯拉对大众集团的优势也在进一步扩大，所以在中国市场上的争夺，大众阵营变得不能再有闪失。随着、的投放，大众决定将也引入国内，在本届成都车展上，我们就将看到的身影，未来新车将在上汽大众投产。据悉，国产版本的基本延续海外版车型设计，定位于纯电动紧凑型的两厢轿车。身材虽小但内部空间非常宽敞，展现纯电架构的优势。并且将搭载一台最大功率为的永磁同步电机，峰值扭矩为，同时配备容量为的三元锂电池，百公里耗电量。就造型而言，我们依旧会看到大众家族的独特设计，不过不同的是，将是一辆车型，虽然拥有憨态可掬的外观，但内在空间以及整车的动感造型上却独有一份味道。而我们在和上所看到的那些成熟又好用的配置依旧会出现在上，这一点毋庸置疑。但与和不同，车型将是上汽大众独享。这当然与大众整体在华战略布局息息相关，同时也能更好打造产品差异，避免内部过度竞争。不管是谁家的，最后都是大众的娃。倒是比较看好这类纯电的车型，毕竟时下是年轻人的主力消费市场，造型个性、设计出众才是他们所最为青睐的，能获得成功吗交给时间来给出答案吧。五、领克配置询价在领略了领克、领克的英姿后，特别是年轻消费群体愈发向往得到一款类似的产品，与坦克的硬派不同，领克毅然选择了动感和操控的一面。但相同的是，它们都以更平易近人的售价，让更多的人实现了心中的梦。领克也是领克家族中第二款“”系列车型。高性能依旧是它主打的卖点，新车外观将使用更加激进的空力套件，诸多性能部件上也将比此前更加大手笔，涡轮增压发动机最大可输出马力。领克保持了领克车型的整体设计风格，贯穿式的前进气格栅并搭配分体式大灯组，这是领克家族最显著的特征之一，而格栅内的中网则演变为更加激进的样式。此外，车头还大量使用碳纤维材质的零部件，比如前唇下护板，整体搭配更具战斗范。领克的侧面依旧采用溜背式造型，定位轿跑，黑色车顶与绿色车身混搭出的撞色车身让其个性十足。整车大量使用了黑化零部件，比如黑色的外后视镜、黑色的侧裙、黑色的轮眉以及黑色的多辐轮毂造型，使得新车的运动感和神秘气息进一步得到提升。值得一提的是，新车制动卡钳将提供多种颜色可选，从图片上看，前制动卡钳不少于活塞，妥妥的性能车配置。而在车尾领克提供两种后扰流板可选，一种是低调的小型鸭尾式扰流板，另一种则是固定翼式大尺寸扰流板。此外，尾灯采用了点阵式布局，点亮后极具辨识度。新车后包围的造型与前包围相辅相成，采用分层式设计，突出尾部的立体感，同时还配有尾部扩散器装饰以及双边四出的排气，无论从哪一面来衡量，领克的颜值，和整车战斗气质被烘托的淋漓尽致。估计很多年轻消费者在它的面前基本已经没有了抵抗力。最重要的动力部分，领克将搭载涡轮增压四缸发动机，其最大功率为马力，峰值扭矩为牛米，传动系统匹配爱信的速手自一体变速箱，并搭载四驱系统。如前所述，领克接连几款性能车的问世让更多的普通消费者也能接触到玩车这一领域，这无疑是具有重大意义的事情。吸粉是毋庸置疑的，同时也能让自身品牌变得更加丰满且具有灵魂，在国产品牌中，领克做的不错。而如今的问世，又给消费者提供了多一份的选择，成都车展上我们拭目以待。六、领克作为领克品牌旗下目前最豪华的旗舰，领克集沃尔沃和吉利造车技术之大成，不单是将配置一次性拉满，自亮相以来更是将消费者的胃口吊足。先来看看领克的车身数据，领克整车：的长宽高；轴距在同级中均处在领先地位。同时，还拥有长达的前轮轴心到刹车踏板的距离，官方表示这也是超越同级的最大尺寸，最直观的感受就是让车身比例更优雅，侧面轮廓看起来更为舒展、线条更加流畅。新车内饰上最大亮点就是采用了由英寸中控屏、英寸全彩显示屏、英寸全液晶仪表、块英寸液晶旋钮屏组成的云图式智控联屏设计，车内满眼都是屏。但屏幕多少不是最重要的，最重要的是好用，运行稳定、顺滑同时操作便利，如果这些技术指标达不到，那也是徒有其表。在配置上，车内配有一套与品牌定制的车辆专属音响系统，共有个扬声器，在音效的技术上加入了音源修复技术和智能噪音补偿。营造出沉浸式听觉体验。在动力方面，领克将搭载由发动机构成的多种动力组合，其中包括机械四驱，电动四驱，轻混电动四驱等等组合，并且还提供了博格华纳第五代智能四驱系统。很多人把领克称为换壳的，这其中平台的关系千丝万缕，我们不去纠结其中原委。从已知信息中也确实能感受到强大的平台优势，再加上领克品牌极强的营销运作，在吸引年轻消费者上的确独树一帜。本次成都车展上，领克将和领克双车领衔展台，相信一定异常火爆，接下来就要看定价了，你们觉得领克卖多少钱，最符合你心中的预期呢七、比亚迪夏在比亚迪王朝系列中，还没有夏的车型，作为中国历史上的第一个王朝，夏车型怎能缺少而今比亚迪夏的车型消息已是遍布全网，成都车展上我们就要见到它的实车。夏将是比亚迪首款中大型，先来看一组车型参数：油耗、纯电续航、加速秒。车身长度超过，轴距超过，定位为豪华中型。油耗，这当然是对技术比亚迪最好的诠释和证明，拥有第二代和系统，将二者合二为一这绝不是说说，比亚迪有这样的实力，而作为比亚迪首款中高端车型，夏的成功与否关系重大，舒适、性能需要面面俱到。在成功解决动力问题后，比亚迪似乎更应该关注车内的配置和做工布局，实事求是讲，比亚迪在这方面的功力还比不过电池技术，的温馨和舒适也是能否打赢对手以及赢得消费者的关键因素。动力方面，新车或将搭载比亚迪发动机电机刀片电池组合而成的超级混动系统，纯电续航里程可以达到，零百加速仅需。实车图还很少，可知信息也不多。只能做大胆猜测，比亚迪的超级混动技术是夏的一大法宝，假设在内饰以及舒适程度上还不及主要对手，那么依靠动力和油耗带来驾驶和感受的差异化也不失为一种另辟蹊径，只是不知道消费者是否会为此买单。八、保时捷家族目前已知信息显示，新款保时捷将会在月日迎来全球首发并公布在中国区域售价，新车将分为三个级别，同时新款、以及三款车型均已开启预订。作为车系改款车型，新车最大特点是中控采用了大屏幕触控设计，取消了大部分实体按键。而在外观上，新车变化有限，与此前款式差别不算很大，主要调整集中在细节方面，如前包围、格栅进气口等地方都进行了微调，提供了高达种的车身配色和种全新演示的轮圈样式。这显得很保时捷，不选装点东西就想开走一辆保时捷嘛动力上，新款车型将搭载一台四缸涡轮增压发动机，最大功率可达马力，百公里加速时间为秒，极速公里小时。在更高级别的上将搭载一台双涡轮发动机，最大功率为马力，百公里加速仅需秒，极速可达公里小时。要这么强悍的动力干嘛，中国有多少司机和路段能开到公里小时，天方夜谈保时捷在成都地区的销售历来不错，也是很多不差钱车主的备选之一，如今再次带来全系家族改款亮相，看来是早有准备，用咱们的俗语来说“不见兔子不撒鹰”，保时捷收钱的口袋已经准备好了。总结：虽然略有延期，但本届成都车展还是云集了一批新车和重要改款车型，还没有介绍的比如宝马改款和车型，以及传祺第二代、改款标致、长安全新一代、现代库斯途等等，依旧是热闹非凡。感兴趣的朋友可以持续关注新浪汽车，届时我们也将派出前方报道团队，为您带来第一时间报道。责编：张靖我要反馈哪款是你的最爱成都车展新车汇总领克频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系领克指导价：询价领克询价领克混动指导价：询价领克混动询价大众指导价：询价大众询价领克询价领克混动询价大众询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有