年广州车展除了看新车看美女，这次还带了任务，就是帮媳妇选一款不太贵的纯电动小车，续航通勤够用即可，最主要的是外观要有特点、可爱也好，科技范儿也好。在软件定义汽车的时代，科技装备的加持让汽车变得更有“人情味”。虽然软件定义了新汽车时代，但又是谁定义了该买哪台车买车时有多少人是遵从了媳妇的选择，那为何不直接瞄准女性市场来定义新车呢逛完广州车展，媳妇的新年礼物有底了。欧拉芭蕾猫广州车展上，欧拉芭蕾猫近量产版正式亮相，这外观也太惹女生爱了吧，圆润的双色车身，新颖超脱的不凡外貌，只看一眼就把它加入到新年礼物的选购清单中。欧拉芭蕾猫的车身尺寸为，轴距为，这样的车身尺寸使得芭蕾猫成为一款标准的紧凑级车型。芭蕾猫采用了门设计，拥有个座椅，对于日常代步和出行的需求都能更好的满足。在芭蕾猫量产版中，将会提供种纯色、种拼色方案可供选择，对于喜欢独特车身颜色的女性车主来说，这样丰富的选项对于爱美的女性来说实更能凸显自己的个性。大老远就看到一个“小可爱”摆在舞台中央，而走进了一看，细节之处更是让人爱不释手。细节上，大灯、前保险杠、车身侧面以及后视镜，都镶嵌着粉紫色的镀铬装饰条，太惹人爱了吧，这样的配色在手机、笔记本等电子产品上用的比较多，然后就是收藏玩家最爱的积木熊上也见到过，作为大号电子产品的芭蕾猫，它的外观设计对于女生来说毫无抵抗力。而在内饰上，这种动人心弦的设计还有更多。芭蕾猫的内饰采用了与车身配色方案相同的配色，双环形的方向盘配合两侧椭圆的双联屏设计，整体内饰设计和氛围就像是公主套房。欧拉芭蕾猫在“模式”下，可识别复杂交通路况，保持车距，帮助小公举们轻松驾驶，另外，还有暖男模式，车辆将自动调整车内氛围灯、音乐、空调、语音交互等功能，使女性用户在车辆中逐渐平复心情、感受温馨气氛。在内饰细节上，亮闪闪的中央扶手箱，就像是女生的化妆盒或者其本身就是车内最大的装饰，当然，氛围灯、镀铬装饰等都不会少，有一种把自己装进满是珠宝的首饰盒里的感觉。座椅上的印花个人觉得稍微保守了些，如果能支持用户定制印花可能会更受女生欢迎。欧拉芭蕾猫采用前置单电机，提供公里和公里两种续航里程车型，对于城市通勤一族来说，完全能够满足一周的出行需要。比亚迪海豚比亚迪海豚配置询价是比亚迪全新平台的首款车型，听这名字就好可爱有没有。比亚迪海豚售价万元，从车型命名以及造型来看，比亚迪海豚主打时尚活泼，更对年轻人的口味，其最大的特点就是车身长度却拥有的轴距，车看上去不大但车内空间却非常阔绰。外观方面，新车采用了“海洋美学”设计，共五种配色可选。前脸的线条简洁，动感十足，中网部分采用了黑色高亮处理，并且加入了比亚迪最新的。这也是首款采用比亚迪新的车型。车身线条偏圆润，突出了“萌动“的特点。据官方介绍双色车身的设计与海豚的生物形象契合，前后保险杠和裙线部分也添加了部分亮色跳色装饰，提升整车在颜色上的对比。新车长宽高尺寸分别为、，轴距为。前悬与后悬都比较短，将四个车轮尽可能的设计在车身的四个角落中，从而将空间都留给乘员舱。内饰方面，海豚的整体设计非常简约，车厢内加入了“海豚”的设计元素，呼应了“海豚”的车型名。扬声器罩、车窗除霜出风口的设计灵感则来自水面的波纹，而空调出风口的造型如同水面的漩涡，由海洋的元素理念响应海豚这款车的命名。在空间上，比亚迪海豚的后排腿部空间相当充裕，在级车的外观之下，营造出的车内空间，对于一款售价万左右的电动车来说，能有这样的空间表现，已经超过很多同级别的车型。智能化方面，海豚则继承了比亚迪的诸多特点，配备了英寸自适应旋转悬浮中控屏，智能网联系统采用全新的设计，同时实现了账号体系互通，让手机、车机无缝链接。手机车钥匙和放电技术一并上车，也是非常讨年轻用户喜欢的实用功能。动力方面，比亚迪海豚提供两种不同的版本。其中，活力版、自由版和时尚版的电驱动系统最大功率为，峰值扭矩；骑士版的最大功率为，峰值扭矩达到了。在续航里程方面，海豚标配刀片电池，提供两种不同的容量，分别可以存储和的电能，续驶里程分为、和。海豚同时搭载了全球首款深度集成八合一电动力总成，系统综合效率达到。热泵系统配合电池包直热直冷技术，可将冬季续航里程提升。上汽大众上汽大众最新的纯电动车也是以小见大的品质之选，虽然外观看上去没有欧拉芭蕾猫和比亚迪海豚那么可爱，但大众的风格就是实用科技。是继大众与之后又一款基于纯电平台打造的车型，也是目前国内大众家族价格最为亲民的车型，售价为万元。外观方面，新车采用了大众家族标志性的封闭式格栅和贯穿式的灯带设计，扁平化的全新大众车标似乎更符合当下的主流审美方向，遍布在保险杠下部、大灯内部以及柱上名为“光束粒子”的六边形纹理，为整车的外观增加了足够的细节元素，让看起来有了更为丰富的视觉体验。车身侧面，贯穿前后车门的锋利腰线、黑色悬浮式车顶以及大角度倾斜的后窗以及车尾尺寸夸张的尾翼令整车颇具辨识度，顶配版本配备了英寸的海星花瓣造型的轮毂，入门版的车型搭配的则是英寸轮毂。上汽大众配置询价的车身尺寸为。轴距为，与同样诞生于平台的上汽大众和一汽大众配置询价相同。内饰方面，上汽大众的家族味道就更浓了，仪表盘、换挡旋钮、中控屏的设计如出一辙，简洁的内饰风格也让人颇感熟悉。中控台整体采用了搪塑工艺，大量平直线条的运用拉宽了车内的视觉宽度。整体设计风格和用料倒也符合车辆的定位。空间上的表现比较令人满意，得益于的轴距，后排腿部空间比较充裕。动力方面，采用了后驱单电机的布局，电机最大功率，最大扭矩。与之相匹配的是容量为三元锂电池组，续航里程。此外，得益于电动平台的特性，做到了前后接近：的重量比，为用户增加了不少的驾驶乐趣。五菱宏光月销三万的电动车，销量曾经超过之前的大哥：特斯拉在国内所有车型的总销量，这就是五菱的又一款神车宏光，售价只有万元。级别的定位，只能舒服的坐下两位乘客，后排大多数情况下只放个包包，但是它长得可爱，而且车小不用担心找车位，对于女生来说更加方便。月日，宏光马卡龙夹心款上市，给产品序列中又带来了更加丰富的配色选择。外观方面，宏光马卡龙夹心款依旧采用马卡龙版的设计，双色的车身设计配合方正小巧的车身造型，让其看上去很有时尚感。另外，新车在柱位置还加入了专属徽章，让车型辨识度更高。内饰设计也依旧采用马卡龙的设计风格，中控台造型简约时尚。主要对配色进行了升级，新车增加了菱格纹座椅、工艺处理的方向盘仪表盘门板、地毯式脚垫、专属刺绣等，让内饰整体的时尚感以及质感变得更强。整车唯一比较有科技感就是这块液晶仪表屏，虽然设计不那么绚丽，但好在显示信息丰富，而且字体够大够清晰。动力方面，新车搭载的后置的永磁同步电机，其最大功率为，最大扭矩为；续航里程方面，两款车型综合续航分别为和。即便半路没电其实也不用太担心，宏光只需要轻轻一推就能推动，如果离充电桩不远，直接推过去也行。写在最后双购物街是女生们盼了半年的盛大节日，也代表着还有一个多月就要迎来新的一年，新年新气象，不如这次给媳妇或者女朋友买辆环保的电动车，欧拉芭蕾猫、比亚迪海豚、上汽大众、五菱宏光，都是不错的选择，有的靠颜值、有的靠实力、有的靠小巧可爱的体型，总有一款是能送出去手的。责编：王子祺关键词玩转新能源万车型导购万车型导购新能源我要反馈逛完广州车展媳妇的新年礼物选好了大众频道延伸阅读：广州车展进入专题广州车展热门推荐个个都是奶爸神车今天发布张昊保：长城皮卡陆续发布新品类品牌分钟前发布邵宾：宝马的沉浸式营销深受客户认可昨天发布宾利彼夕乐：将推出全新的纯电动车平台昨天发布新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系大众指导价：询价大众询价海豚指导价：询价海豚询价指导价：询价询价大众询价海豚询价询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有