当下汽车消费市场形势异常严峻，汽车厂商想尽办法产出好车才能继续生存，诞生了像奥迪配置询价和宝马系这样的车。今天我们请到修车师傅赵先生，他全款万拿下奥迪，对比曾开过的宝马系，车主：想说五个字。那么奥迪相比有何不同现在看看赵先生是怎么说的。先来看奥迪的外观，外观还是比较耐看，跟太像。外观低调沉稳，但是细节处的设计还是非常精致漂亮的。大灯优美，整体给人一种稳重成熟的感觉。尾灯属于带点方方正正的感觉，和车的身份很匹配。再看宝马系，外观相当漂亮，就是喜欢宝马这个样子。相当完美，前头霸气屁股性感，侧身修长。全大灯现在已经是主流配置，没啥说的。双排气管有一个是带关闭功能，不懂车的以为是假的，无语。进入奥迪车内，内饰还是比较豪华的。支持安卓手机的有线，不过地图显示效果强差人意，分辨率较低。按键质感很好，有高级感，包括后排扶手的按键都是很舒服的。车内的味道有些，平常经常通风散味，现在味道少了些。级车，空间必然没问题。非要鸡蛋里挑骨头的话就是四座版本，在实用性方面不如座车。空间大，前后排空间都很宽敞，储物空间也多，装不少小东西。空间没什么可说的，前排、后排、后备箱都能满足日常需求。再看宝马系，前排内饰和系没有太大差别，需拿掉水杯才能调节。而且各种按键设计也非常的人性化，中控能很有档次。设计感觉比不上，但是做工绝对够细心，用料也是对得起这个价格。就是过减震偶尔有异响，说是通病。空间肯定没地说，级车，方方面面都可以。后排跷二郎腿没问题，那是很没问题。几乎没有多少储物空间，手机也没有地方摆，跟以前差别不大，再说了还是两门的。除了后备箱偏小，室内空间都可以接受，后排大。先开奥迪，操控不错，感觉不倒是在开这么大一辆车。转向力度正好，很均匀，回馈的力度恰到好处。底盘稳定，驱夸丑非常给力。换挡很平顺，必定商务型嘛。确实，从各方面来说，它的舒适性都很好。了解的不多，悬挂过减速带时，反馈不是那么好，因为被阉割。就是冲着空气悬挂去的，果然不同凡响，尤其是动态模式，跟粘在地上一样。这车后排比前排舒服，有时候都想让开车我坐在后排享受一下。再开宝马系，操控一流，完全是开小车的感觉，路感清晰。方向指向精确，路感清晰，变道干净利落。正常模式下避震不像级车，比较硬。瞬间提速，刹车敏感，但是遇到冬天雪路后驱要甩车头了就不安全了。没有好，但开着比任何车都舒服。舒适度还是可以，减震那种感觉还是不错。寸的轮毂，胎噪大了些。空间感可以带来舒适毫无置疑，但是座椅的柔软更直接地让乘客舒适。结语：我给奥迪分，宝马系分，虽说我更喜欢奥迪，但通过同级对比，我们发现奥迪、宝马系的性价比十分不错。人都没有完人，车当然也不可能绝对的完美，只能说谁更适合自己。开过之后，我的感受可以总结为五个字：针尖对麦芒那么，对于奥迪，宝马系，各位有何高见呢关键词两车对比三厢车导购奥迪奥迪进口奥迪我要反馈拿下奥迪，对比曾开过的宝马系，车主：想说五个字奥迪频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系奥迪指导价：询价奥迪询价奥迪询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有