去年年底以来，国内混动汽车市场就非常热闹，长安、长城、吉利相继发布了自家的混动技术，并上市了各自的代表车型，引起了极大的关注。再加上近期油价飞涨，考虑入手一款混动车型的消费者也越来越多。今天就给大家推荐三款市场上热销的混动车型，拿铁配置询价、星越配置询价雷神和配置询价。虽然它们车身尺寸、动力形式各不相同，但从价格上来看，三款车是非常接近的，特别是它们的顶配车型。拿铁超大杯售价万，星越雷神睿售价万，尊贵型售价万。外观上，三款车型都采用了家族化设计，可以说是各有特点，但在车身尺寸上三款车还是有不小差别的。因为是中型，因此在车身尺寸上有着明显的优势。而同为紧凑型的拿铁和星越雷神在尺寸上的差距也不小，因此如果按大小来选择拿铁就比较吃亏了。再来看配置，因为三款车型都是选择的顶配车型来作对比，因此舒适、安全、智能等配置方面都非常丰富。不过通过全面的对比，我们还是能看到一些差异化。拿铁的优势是配备了自动泊车，用户可以站在车外通过手机控制，车辆能自动识别划线车位，并自动转向、换挡、制动等操作，泊车完成后还能自动熄火、锁车。另外还有主驾座椅的按摩，后排座椅加热和后排侧窗遮阳帘。而星越雷神是三款车中唯一配备了后排独立空调的车型，则拥有个喇叭的音响和手势控制功能。虽然各有特点，但综合来看，小编认为在智能化和舒适性方面还是拿铁更胜一筹。接下来是最关键的动力和油耗对比，需要特别说明的是，三款车型的电驱系统都是自主研发，并且在国际上是处于领先水平的。拿铁采用的是双电机架构，可实现行驶、混联驱动、串联驱动、能量回收、怠速充电等各种工作模式的智能切换，在综合工况下，拿铁百公里油耗只有。拿铁除了省油之外，动力还更胜一筹。拿铁总功率高达，最大扭矩，加速只要。星越雷神搭载的搭载的是一款挡混动电驱变速器，可实现纯电机驱动、油电混合驱动、智能发电、智能能量分配和挡变速增扭的强大功能。在工况下，星越雷神的百公里油耗低至。省油的同时，星越雷神油电混动版也绝不牺牲动力性能，系统综合功率高达，最大扭矩，加速时间也仅为。搭载的是蓝鲸全域混合动力系统，拥有混动、纯电以及个性化三种驾驶模式。与另外两款车最大的不同是是插电式混动车型，因此在满电状态拥有的纯电续航里程，综合油耗可低至。当然，在馈电状态下，的油耗也仅有。红点车评：通过以上综合对比，三款车型各有侧重方面，因此只要明确自己的需求，选择起来还是比较容易的。首先，如果要上绿牌，并且有固定车位能充电，那么是一个不错的选择。如果充电不方便，那么建议就在拿铁和星越雷神之间选择。拿铁在性能上更胜一筹，并且配置更丰富一些，可玩性更高；而星越雷神燃油经济性更好，空间更大，实用性更强。关键词多车导购导购新能源魏牌我要反馈拿铁、星越雷神、咋选吉利星越频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系吉利星越指导价：询价吉利星越询价指导价：询价询价拿铁指导价：询价拿铁询价吉利星越询价询价拿铁询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有