新浪汽车讯时光如白驹过隙，年就这样匆匆离去，这一年里，你的愿望清单实现了多少又更新了多少其实每个人的内心，都住着一个永远长不大的孩子，很大一部分原因，在于我们都有自己心仪的诸多玩具，只是每个人喜爱的玩具不同罢了。年春节假期还没过去，我的玩具清单当然也随着虎年春节的钟声进行了新增，作为一个骨子里流淌着汽油的钢铁直男，恐怕我的新年玩具清单里，最多的就是在年即将发布或上市的新车，请接着往下看。丰田自从年丰田车型发布，直至年车型发布，陆巡车系已经诞生了个年头，每一代车型都有相当数量的拥趸，最为难能可贵的是，陆巡车系的车友们很少存在鄙视链，大多相爱相亲，和谐而统一。在服役时间年的时候，继任者终于发布了，但迟迟不见引入国内，期待值已经拉满。相比的换代，在外观上仍旧保持了原来车系的韵味，同时进一步增加了豪华的第一感受，内饰上同样采用了更为豪华的设计，但与纯粹的豪华品牌还是有着一定的差距。最大的变化在于换装了全新的的双涡轮增压发动机和变速器，参数比上搭载的那台发动机好看太多，并且能够提供更好的燃油经济性。仍旧有着强悍的越野配置，坦克掉头、蠕行模式、差速锁出现在上不足为奇。现在关于的传闻太多太多，甚至在年是否能真正提车都是个谜，所以在我的玩具清单当中排名非常靠前。福特新一代猛禽年，福特猛禽再次完成了换代，并且福特中国在月份官方宣布采取直销模式进行销售，年第一季度在“福特皮卡野奢营”微信小程序上开启预定，并声明此小程序是唯一官方预定平台。不知道直销模式销售，对于猛禽此前的加价情况是否会有所缓解呢全新一代猛禽在外观上的变化主要集中在前大灯上，区别于其他的前脸上取代福特标志的是四个字母，宽大的黑色轮眉，出厂标配百路驰全地形轮胎和减震器，这些都是我把全新一代猛禽列入期待的大玩具清单的重要理由。全新一代猛禽仍旧搭载系列的双涡轮增压发动机，匹配速变速器，动力参数进一步升级。不过，考虑到国内的排放法规，中规版本的车型动力参数可能会小幅下调。雷克萨斯作为车系的姊妹车型，换代为，那么雷克萨斯的换代还远么在海外市场，新一代雷克萨斯已经发布，尾标从换成了，相信国内不少低调奢华的车主们已经开始观望了。雷克萨斯与一样基于丰田平台打造，减重明显，并且换装了双涡轮增压发动机和变速器。值得注意的是，二者的区别在于更偏向功能属性，雷克萨斯在不丧失越野性能的前提之下，进一步提升豪华属性，公路行驶和乘坐品质更好，先进配置也更多。福特在沉寂了多年之后，福特终于决定重启这个名字，并且在去年推出了全新车型，让对于牧马人已经审美疲劳的硬派越野爱好者看到了希望，唤醒了曾经对于的情怀，当然，也点燃了国内消费者对于这款车型的期待。在福特发布之后，海外市场已经开始销售，订单数量足以让福特现任每天从梦里笑醒。丰富的动力选项，加上福特官方推出的官方改装版本，甚至澳洲都推出了对车型的改装件，足见的复活在越野圈掀起的波澜。搭载的有和两个排量的发动机，搭载和发动机，覆盖面非常广，按照福特对于中国市场的重视程度，年内，进入国内不是问题。丰田坦途坦途作为丰田在北美市场的一款重要车型，担当着与福特、道奇等全尺寸皮卡车型争夺市场份额的任务，在再次完成换代之后，丰田坦途也终于换代了，毕竟上一代坦途和服役的时间不分伯仲，真的早就应该换代。新一代坦途在外观和内饰上都采用了更为年轻化的设计，看起来和福特、道奇终于是一个时代的产品了。与相同，新一代坦途同样出自平台，最为重要的变化是换装了双涡轮增压发动机和变速器，内饰提升了豪华感，车内的屏幕尺寸更大，进入中国市场的时间，恐怕会比福特猛禽晚很多。本田思域作为的重要代表作，思域有着不可动摇的地位，但国内消费者却一直与纯正的车型无缘，只能通过改装件实现或者的效果，外观马力和真正的动力、操控似乎没有任何关系。不过，好消息是，东风本田已经基本确定将会引进十一代思域，甚至，还有可能国产国内排放法规让小众性能车日益稀少，第八代高尔夫就和中国市场无缘，思域能够在这样的大背景下进入中国国内市场，除了信仰之外，我能够想到的词汇恐怕只有情怀了。但不论如何，思域的到来绝对是一件让人振奋的事情，收藏价值不用多说了吧基于思域打造的思域，混动发动机，红色制动卡钳，限滑差速器，马力朝上的动力，反正我是真正的心动了。长城坦克既然是大玩具，还是需要考虑到自己的经济实力，好车固然多，可是能买得起的却太有限了，在坦克的火热之后，品牌准确的抓住了消费者的需求，足够大的尺寸、豪华的内饰设计感、丰富的配置，万元的预售价格，这些因素叠加在一起，都非常可能促成坦克成为另一个爆款车型。坦克在尺寸上与相仿，定位于一款中大型，并且在气质上颇有几分相似，涡轮增压发动机的动力，以及在泰国亮相的的车型，坦克不论从售价还是选项上，都比其他中大型更为丰富，基于长城通过大量热销车型积累的调查数据，对国内消费者的审美、用车习惯、配置需求等等方面的了解无出其右，这些数据引导研发产品，必然越来越满足消费者的喜好。总结：期待的大玩具有很多，甚至很多曾经向往的车，已经变成了只能存在于记忆当中了，大排量自然吸气发动机距离我们越来越远，趁着还能享受生活，还能在现在享受到发动机的轰鸣声，努力把向往的玩具变成现实吧责编：刘阳我要反馈新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有