之前，有朋友问我轿车和城市型有没有比较选择四驱版车型，我的回答是，四驱系统其实是有它存在的意义的，但是相比来说，无论是配备的是分时四驱、全时四驱、适时四驱还是最近刚刚开始流行的电子四驱，轿车四驱系统的实用性其实是不及车型的，轿车的四驱更多的意义是提升操控表现。而的四驱则是更为全面的，因为的本质定义为“运动型多用途”汽车，相比同级别的轿车来说，有着更加合理的空间表现以及实用性，而且最为重要的是，更高的离地间隙是与轿车最本质的区别，这也就意味着在走一些非铺装路面时，的通过能力要优于轿车。下面，我们就根据价位介绍几款不同的四驱车型。车型：昂科拉配置询价四驱车型售价：万元车型简介：昂科拉是在全新昂科拉基础上衍化出的车型，它的定位略高于昂科拉，除了动力相比昂科拉更强外，顶配车型还配备了智能四驱系统，虽然指导售价为万元，但是昂科拉在市场终端有着不小的优惠，以北京市场为例，有万元左右的现金优惠，万就可以买到一台四驱车型，性价比还是非常高的。说到四驱系统，昂科拉上这套智能四驱系统还是比较优秀的，这套系统采用电控式离合器，可以让动力在前后轴间实现：：的自由分配，而且在打滑时，后轮的动力介入速度也是比较快的，大大提升车辆在湿滑路面、积雪路面、泥浆、松砾石等低附路面的行驶稳定性。同时，四驱车型在操控性上相比前驱版本也有所提升。另外，在极限状态下，走一些简单的交叉轴路况，也是足够有能力通过的。更多图片参数图片资讯视频报价经销商昂科拉万元询价外观部分，昂科拉瞄准的用户为年轻消费群体，而它整车的外观也采用了年轻化的设计风格，前脸采用了别克家族的飞翼式设计，与昂科威、昂科旗等车型相近，很有品牌辨识度。而前保险杠上以及轮眉黑色的包围，也使得整车的精致感更强。更多图片参数图片资讯视频报价经销商昂科拉万元询价车身侧面整体风格走的依旧是年轻动感路线，整体线条比较流畅、协调。车尾运用了更加硬朗的线条，风格比较简洁。而车身尺寸方面，其长宽高分别为，轴距达到，相比昂科拉轴距加长了，在空间表现上能够达到同级别的优秀水平。更多图片参数图片资讯视频报价经销商昂科拉万元询价内饰方面继承了别克一贯的优势，环抱式中控台设计，配合错落的线条营造出了很强的层次感，黑色与棕色的配色，加上钢琴烤漆以及银色装饰点缀，让内饰更多了些高档感。从视觉感受上来说还是符合这个级别的定位的。更多图片参数图片资讯视频报价经销商昂科拉万元询价智能化方面，昂科拉全系标配英寸多媒体屏幕，内置了别克互联系统，支持和百度手机映射功能。另外，系统还支持用户自定义工具栏，支持远程升级、超级账号、云端自然语音识别等车联服务。除此之外，在昂科拉车型上这套系统还配有微信社交功能，用户可通过连接车载，用微信向车机端发送音乐与位置，并可通过小程序完成组队出行与接驾功能。整体功能符合年轻用户的使用习惯。更多图片参数图片资讯视频报价经销商昂科拉万元询价昂科拉全系搭载涡轮增压发动机，最大功率为马力，最大扭矩为牛米。传动方面，顶配的四驱版车型匹配的是速智能变速箱。车型：东风日产奇骏配置询价四驱车型售价：万元车型简介：东风日产奇骏一直是合资品牌紧凑型的热门车型，凭借均衡的表现以及可靠性让它拥有非常好的销量。尤其是老款车型凭借稳定的质量和不错的性价比赢得了不错的市场销量。而在四驱系统方面，在同级别的竞品车型当中，奇骏的四驱通过能力一直都是比较强的。而在全新一代奇骏上市后，它的四驱通过能力得到了进一步提升。在四驱性能方面上，全新奇骏搭载了第二代智能全模式四驱系统，拥有越野、雪地、自动、经济、运动共种驾驶模式。根据模式的不同，可以对发动机能效、变速箱逻辑、油门响应、车身稳定控制系统、电子差速锁以及中央差速器进行智能调节，保证车辆能够通拥有更佳的性能表现。另外，就像这篇文章主题所说的一样，如果四驱系统再强，但是离地间隙太小的话，那么对于通过能力来说完全起不到作用。而作为的全新奇骏，在基础条件上就达到了同级领先水平，其拥有的接近角、的离去角以及的最小离地间隙，配合陡坡缓降功能，无论是湿滑路面还是因对一些非铺装路面，它的通过能力都是不必担心的。更多图片参数图片资讯视频报价经销商奇骏万元询价外观方面，全新奇骏采用了家族最新的设计语言。“”型格栅尺寸更大，而且点缀的镀铬装饰也更为粗壮。配合造型更犀利的分体式大灯，让整个前脸看上去非常具有视觉冲击力。更多图片参数图片资讯视频报价经销商奇骏万元询价车身侧面线条以及腰线让整车的力量感更强。车尾采用多个横向线条，丰富的线条设计带来不错的立体感。顶部扰流板以及底部大尺寸银色护板则彰显自己的运动基因及越野属性。更多图片参数图片资讯视频报价经销商奇骏万元询价内饰采用了全新的设计语言，采用了不对称的中控台设计，英寸液晶仪表和英寸多媒体屏幕的加入在营造了科技感的同时，还通过简化实体按键来营造更加简约的内饰氛围。材质用料方面，车内大面积带有双缝线软性皮质材料以及拉丝饰板的运用，让车内的质感得到了明显提升。更多图片参数图片资讯视频报价经销商奇骏万元询价智能配置方面，全新奇骏也搭载超智联语音交互系统，涵盖了车联网、语言控制、车家互联、车载等主流交互功能。而且屏幕的界面很有设计感，且操作也非常流畅。安全配置方面，除了最低配的两款车型外，全新一代奇骏均搭载了增强版超智驾系统，可实现级自动驾驶辅助。可实时监测、识别车道线、前方、侧方车辆，时刻保持在车道中央自动行驶，并能与前车保持设定的安全距离。更多图片参数图片资讯视频报价经销商奇骏万元询价动力方面，全新一代奇骏全系标配了发动机，最大功率为马力，最大扭矩为牛米。该发动机的压缩比能在：：之间进行智能切换，兼顾动力与燃油经济性。同时，通过活塞连杆原理以及外置自适应双平衡系统解决纵向和侧向振动，让其的运转平顺性更好。传动方面将采用模拟速挡位的变速箱。车型：广汽丰田第四代汉兰达四驱车型售价：万元车型简介：在万级别的座里，汉兰达可以说是不得不提的车型，均衡的产品表现让它获得了极高的市场认可度。但是从第二代汉兰达引入国内开始，它的爬坡能力就一直是网友所争议的问题。而到了第四代汉兰达，四驱车型均采用的是电控四驱，所以大家对于四驱通过能力的争议就更大了。但是，这并没有影响它的市场热度，主销车型依旧是四驱版车型。更多图片参数图片资讯视频报价经销商汉兰达万元询价四驱系统方面，从第四代汉兰达开始，就没有了传统意义上的传动轴，而是采用了电控四驱，通过在后桥配备一个的电动机来给后车轮提供动力。可以让前后电机的动力实现：：的切换，配合四驱综合管理系统以及模式，能够实现更合理的前后动力分配。但是，这套电子四驱相比传统的四驱系统，它的通过能力其实是有限的，主要原因在于后桥的电机功率比较低，而且动力电池容量不大，不能持续输出动力，后轮动力的介入仅仅在起步以及以下会更多一些，日常仍是以两驱为主。所以这套四驱系统的最大意义其实是在雨雪的湿滑路面提供比两驱车型更好的稳定性。而且未来相信会有更多的混动版车型会采用电子四驱的形式。更多图片参数图片资讯视频报价经销商汉兰达万元询价外观方面，第四代汉兰达可以说在风格上变得更年轻化，新车的前脸采用梯形进气格栅，中网辅以黑色装饰点缀，让前脸看上去更显伶俐。更多图片参数图片资讯视频报价经销商汉兰达万元询价车身侧面延续了上一代车型宽大、流畅的侧面造型。中高配车型还标配了英寸轮圈，整体视觉效果更加饱满。而车尾也更多采用了梯形元素，例如牌照框以及后保险杠的造型等等。配合更加细长的尾灯，让它的整体风格有点儿向雷克萨斯靠拢。更多图片参数图片资讯视频报价经销商汉兰达万元询价内饰方面，新汉兰达相比自身来说也有了明显进步，中控台层次感更强，并且采用了大量的软质以及皮质材料包裹，质感要强不少。同时，第三代车型优秀的车内储物空间设计在第四代车型上也进行了很好的传承，而且经过美化后，整体的视觉效果显得更有设计感。更多图片参数图片资讯视频报价经销商汉兰达万元询价智能配置方面，中高配车型搭载了英寸的多媒体屏幕，内置了与百度深度合作的智能车机系统，不仅提供百度地图、音乐、智能语音控制系统等，还支持外卖、电影购票以及智慧停车等功能，而且这套车机系统无论响应速度还是清晰度都有了极大提升，虽然整体的使用体验还达不到同级别的顶尖水平，但是相比丰田自身来说，已经进步太多了。更多图片参数图片资讯视频报价经销商汉兰达万元询价动力系统部分，第四代汉兰达全系均搭载混动系统。其中发动机的最大功率为马力，峰值扭矩为牛米，传动系统部分则匹配了变速箱。电机方面，两驱版车型搭载的电机，四驱版则增加了一个的后电机。总体上，这套动力系统的综合输出功率为马力。车型：奥迪配置询价四驱车型售价：万元车型简介：当售价到了万元这个价位，尤其还是豪华品牌，那么四驱系统基本都是作为标配存在的。而在这些车型当中，奥迪的四驱一直都是网友们津津乐道的。相信很多人都听说过“油门只管踩，剩下的交给”这句话。这足以说明奥迪的四驱系统在消费者心中的地位还是很高的。而全新一代奥迪作为奥迪品牌的销量支柱，它的四驱系统也同样是消费者所关心的配置。四驱系统方面，现款在售的奥迪采用的是四驱系统，相比上一代的托森式机械全时四驱，四驱系统与它相比其实还是有比较大的区别的，它是由电控多片式离合限滑差速器和后桥牙嵌式离合器组成，可以实现完全断开后轴的持续前驱的形式。所以说，从实际的意义上来看，它已经不是全时四驱了，而是适时四驱系统。对于通过能力来看，车身传感器会每毫秒监测一次路况变化，以确保是否让待命的四驱随时启动。当监测到需要启动四驱时，中央电控多片式离合限滑差速器和后桥牙嵌式离合器能迅速锁止提高车辆的脱困能力。而且这套系统以及开始在奥迪、奥迪等平台车型上。它最终的目的是保证一定通过能力的同时，尽可能提升燃油经济性。更多图片参数图片资讯视频报价经销商奥迪万元询价外观设计方面，一样稳重的奥迪也走起了年轻化路线，现款车型在设计上加入了更多运动元素，运动版车型提供的运动套件以及蜂窝状中网让整车看上去显得更加年轻运动。而棱角分明的转向灯也采用“流水式”设计，增强辨识度的同时展现出坚定而犀利的气场。更多图片参数图片资讯视频报价经销商奥迪万元询价侧面造型整体流畅硬朗，即便加长轴距后，侧面的视觉效果也依旧协调。车尾现款车型最大的变化在于尾灯内部结构的调整，配备的大灯组点亮后具有更好的辨识效果。更多图片参数图片资讯视频报价经销商奥迪万元询价内饰虽然采用的还是前代的设计风格，但是通过悬浮式中控屏幕以及全液晶仪表的搭配，依旧能够提供不错的质感。另外，在现款车型上，仪表台采用全新“。”材质，以及专属缝线设计，而且还加入了色氛围灯，整体营造的豪华氛围还是符合这个价位车型该有的水平的。更多图片参数图片资讯视频报价经销商奥迪万元询价智能化配置方面，在中控台的英寸多媒体屏幕内，集成了奥奥迪家族全新的系统，支持触摸操作，并且可以提供震动反馈。功能方面，像是万年历、导航、智慧停车以及店外卖等互联服务也均有配备。值得一提的是，该系统还支持年轻人非常喜欢的苹果手机互联功能，使用体验不错。更多图片参数图片资讯视频报价经销商奥迪万元询价动力方面，现款奥迪依旧搭载高低功率的发动机，最大功率分别为马力和马力，最大扭矩分别为牛米和牛米，并且全系标配轻混动力系统。传动方面，与之匹配的是速双离合变速箱。总结总的来看，从实际用车的角度来看，四驱系统的实用性要大于轿车，凭借更高的底盘离地间隙能够获得比轿车更好的通过能力。但是也仅仅是有限的提升，这类城市型的四驱系统最大的意义就是旅行中跟你更多的安全保证以及在冰雪湿滑路面提供更好的稳定性。责编：王佳旭关键词四驱详解四驱车奥迪昂科拉汉兰达我要反馈奶爸优选相比四驱轿车车型的四驱系统更有意义奥迪频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系奥迪指导价：询价奥迪询价昂科拉指导价：询价昂科拉询价奇骏指导价：询价奇骏询价奥迪询价昂科拉询价奇骏询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有