如果你有万预算，需要选择一台座以上的“大个儿头”，你会首先考虑什么车我估计，很多人的答案都是汉兰达配置询价。但是，如果放在今年来看，选择似乎更多了。就拿丰田本品牌来讲，除了汉兰达外，还多了一个同胞兄弟皇冠陆放配置询价可选。当然了，如果你不需要汉兰达皇冠陆放那样的车型，同样也有定位类似但风格不同的其他好选择。就比如，即将上市的领克。严格意义上来说，领克其实并不算是和汉兰达之流同级。但是，考虑到目前其万起的预售价。未来领克在定价方面必然会和汉兰达、皇冠陆放等车型展开交锋。今天，我们就拿领克和同为“高端”的皇冠陆放来进行一番对比。看看到底是买皇冠陆放合适，还是等等领克更好。由于目前领克暂未正式上市，所以文中我们只能以一些我们现有的资料进行分析。先说外观，其实领克和皇冠陆放的外观风格还是差异明显的。虽然都是新车，但皇冠陆放作为汉兰达的姊妹车型，其实在外观设计上称得上“创新”的地方并不多。除了车头中网下方的前杠、前铲、尾部、后保险杠等地方有些细节的改动，让整车看起来更运动一些。其他地方基本上都和汉兰达没什么区别。如果你站远点的地方去看，两台车的设计几乎是一样的。再看领克，作为领克品牌旗下目前的旗舰车型，领克自然有自己的独特风格。虽然在外观方面，领克很大程度上延续了领克品牌的设计元素。比如分体式的大灯，从车头来看一眼就能认出它。但是庞大的车身还是带给你一番不同的风味。至于这二者大家更喜欢谁，那就见仁见智了。我个人是偏向领克的设计，因为它看起来不油腻。内饰方面，皇冠陆放就不用说了，大家看过汉兰达内饰的都能脑补到，它和汉兰达的内饰除了方向盘上的车标不同外，其他方面完全一致。整体以实用为主，高级感匮乏。而领克整体内饰则是偏向于品质感，整体看起来既豪华又简约。在用料和设计方面，我个人认为要高出所有同价位的同类车型。配置方面，虽然暂时领克还未上市，无法得知具体配置信息。但是参考此前领克的产品，配置高于合资是必然的。结语：最后就是动力方面，不同于皇冠陆放的油电混动，领克搭载的是一台的动力系统，和沃尔沃是同款。相比之下，也许没有皇冠陆放省油，但是动力表现毋庸置疑。对于这个版本，领克给它的预售价是万元。如果未来真的在这个价格区间里，你会选择谁呢关键词多车导购中高级车导购丰田领克领克我要反馈朋友劝我买皇冠陆放，我却准备拿万等领克，这个决定对吗领克频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系领克指导价：询价领克询价皇冠陆放指导价：询价皇冠陆放询价汉兰达指导价：询价汉兰达询价领克询价皇冠陆放询价汉兰达询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有