春节即将到来，打算买车回家过年的有吗在当下市场有哪些万元就可以购买到的轿车，要求时尚耐看，外观造型大气，还要求动力性能不弱，你们想到哪些车型可以推荐为了满足大家的需求，下面我推荐款实用性极高，外观大气的轿车，希望可以给你做一个参考。型格配置询价版本：科技版指导价：万元型格的外观非常时尚耐看，给人一种小号雅阁或英仕派的感觉。全款落地在万多就可以入手科技版，该版本指导价为万元，该车型配置较为齐全，疲劳驾驶提醒、倒车影像、全速自适应巡航、卫星导航、语音控制系统等功能一应俱全。当然，如果你喜欢新款思域，我认为也没啥不同，不喜欢型格的消费者，也可以看一看新款思域。在此我们推荐型格轿车，还是详细分析型格，动力方面，其全系均标配高功率发动机，最大功率为马力，峰值扭矩为，性能表现是同级非常出色的，没啥可以吐槽的。空间更不用说，型格轴距长，同级车型中后排空间也是非常宽敞的，家用完全足够了。君威版本：款精英型指导价：万元当然，万元左右，你想有越级的体验，我认为别克君威是不错的选择，虽然它的起售价为万元，但是现金优惠高达万元，性价比还是极高的。以我推荐的款精英型为例，优惠完后全款落地在万元，性价比极高。过年把它开回家，面子里子都有了。还有，君威是一款级轿车，它的动力、空间和做工都是中型轿车的水准，相比型格、思域显然高一个级别。如动力方面，君威提供了和动力选择，其中我推荐的精英型版本搭载了发动机，最大功率为马力，性能早已满足日常使用需求。还有空间，其轴距长，后排腿部空间完全可以趟平。凯酷版本：时尚版指导价：万元凯酷属于一款有实力但是极为低调的轿车，我推荐的版本是款时尚版，指导价万元。目前新车现金优惠万元，性价比非常高，时尚版全款落地在万左右，极具性价比。如果你考虑买一辆时尚大气的轿车回家过年，预算万左右，凯酷值得推荐。凯酷身为一款中型轿车，外观造型非常时尚动感，对于年轻人来说吸引力较大，还有价格也是其中关键的因素，如果你考虑凯酷，我认为它是值得入手的。以我推荐的时尚版来说，该车搭载了发动机，最大功率为马力，峰值扭矩为牛米，动力性能是不差的。变速箱匹配的是挡干式双离合变速箱，对于这个变速箱，看个人态度了。写到最后，万预算可以挑选的车型非常多，但是又要兼顾实用，又要兼顾时尚大气，还要空间实用的轿车，我认为上面款是当下万级市场的天花板。不管哪一款轿车，你买了都错不了。尤其是临近过年买车回家，上面款车值得推荐。关键词多车导购紧凑级车导购本田广汽本田型格我要反馈这款万左右就能买，外观赞空间大型格频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系型格指导价：询价型格询价型格询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有