有车以后话题导购伴随全球化，各大车企之间越来越紧密的合作，类似用丰田混动，比亚迪电池反哺福特电动车等国产用合资技术，国产技术反哺的案例已经不胜枚举。今天，我们就来聊一下，那些共用技术的合资车型或国货。捷达指导价：万元共通技术：奥迪同款发动机捷达是捷达独立成品牌后推出的首款车型，上市至今，虽然算不上多火爆，但最热时曾经也有过月销过万辆的亮眼销量成绩。从购买角度来说，如果预算只有区区万元，想要买一台，又很看中三大件，那它是个不错选择。作为一款走平民化路线的家用车型，捷达使用了奥迪同款的涡轮增压发动机，可靠、耐用性都经过了市场检验。匹配或变速箱，最大功率，峰值扭矩，稳定性、平顺性和燃油经济性都不错，百公里油耗。不过，捷达在设计、做工用料、配置等方面的表现就很德系了，但这也在意料之中，毕竟它的起步售价仅万元。话又说回来，它的空间实力确实很不错，满足日常的通勤用车需求是没有什么压力的。广汽传祺配置询价指导价：万元共通技术：混合动力技术要说过去一年最热的国产车都有谁，广汽传祺一定位列其中。不同于第一代车型，第二代车型从内到外进行了大换血，新平台、新设计、新动力，所有的一切都是新的，综合实力的提升可以说有目共睹的。在第二代展现出来的所有产品点面前，它最吸引人的地方在于使用了丰田同款的混合动力系统，这也是它的最大亮点。全套混合动力总成既拥有破百的强劲动力，又具备的燃油经济性和一箱油跑的能力。当然，在此基础上基于平台打造的第二代传祺还提供了两种霸气的外在设计，丰富的智能配置、拔尖的豪华质感以及大七座空间，而这些完全不输汉兰达的产品力表现，也让它有了“汉兰达最强平替”的称号。领克配置询价指导价：万元共通技术：沃尔沃同平台领克是领克品牌旗下的一款旗舰，基于架构打造，而架构正是沃尔沃的生产平台，因此领克也被网友戏称称为“国产”。不同是，与沃尔沃血脉同宗的领克，其价格还不到后者的一半。作为一款国产车，网友对其万左右的价格给予了质疑，很多人表示它哪来的底气给出这样的价格。但就事论事，领克的产品力确实不错，全系不说，就连最低配车型都配备了四驱系统。此外，领克秉承了国产车一向以来的大卖点丰富配置。诸如抬头显示、导航、感应尾门、一键遥控自动泊车、后排隐私玻璃，全速域自适应巡航等高端配置一应俱全。与此同时，它还是大七座设定，很适合家庭出行。吉利星越配置询价指导价：万元共通技术：平台、沃尔沃谈性价比，星越必须得有一个名额。星越基于平台打造，而平台是由吉利和沃尔沃共同开发的，所以在零部件以及技术上星越和沃尔沃旗下出自该平台的车型拥有一定的通性。虽然是一款售价不到万起的国产车型，星越全系搭载了沃尔沃旗下的系列发动机，并分为高低功率两个版本，配合来自爱信的变速箱，最高可迸发出马力、牛米。值得一提的是，该款引擎曾应用于沃尔沃、等车型上，久经市场考验，可靠性没得说。星越还是一款将“降维打击”玩到极致的国产，虽然它的定位是紧凑型，但尺寸、轴距已经去到了中型水准。再加上它几乎入门即顶配的配置表现，以及细腻的做工用料水准，让其性价比远领先同价位车型。启辰大指导价：万元共通技术：三菱发动机启辰这个品牌，相信很多人都不会陌生，它是由东风和日产联袂推出的一个国产品牌，技术上来自日产，因此很多人也称启辰是戴着国产帽子的合资车。启辰大是其推出的一款最新车型，在技术上仍是有日产背书，可靠性是毋庸置疑的。不同于其它启辰车型，启辰大的“心脏”并没有继续采用之前日产提供的发动机，而是改用了一款代号为的三菱发动机，历经市场考验，可靠性佳。匹配速的湿式双离合变速箱，最大功率马力，峰值扭矩。虽然是紧凑型，启辰大的空间宽敞度还是非常不错的，不过配置层面上的表现就有些差强人意。跟启辰以往的车型一样，低配车型配置相对比较寒酸，如果有意向入手还是优先考虑中高配车型，性价比较高。编辑总结总的来说，进入世纪，零部件共用，技术共分享的现象已经越来越常见，甚至可以说是司空见惯。以上几款车型都是与合资或豪华车型存在技术共享的典型，其优越的产品力是有目共睹的，于消费者而言，是一个不错的选择对象。关键词多车导购中高级车导购领克领克我要反馈照这份名单买车，“立省”万领克频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系领克指导价：询价领克询价领克指导价：询价领克询价吉利星越指导价：询价吉利星越询价领克询价领克询价吉利星越询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有