在新势力三强中，小鹏汽车是最关注家用车市场的，所以旗下的车型取得了不错的市场销量。现在，它的第三款车型小鹏也已经正式上市，新车定位百变舒适智能家轿，共推出款车型，售价万元。对于这款车，可以说是自带多种亮点，比如激光雷达、城市、百变智能空间等等。那么对于这款车，我相信很多鹏友都在关注，所以今天咱就来聊聊这车选哪款值车型价格车型介绍首先通过它的外型设计就能看出它针对的是家用风格，不像为了营造动感把视觉重心降得很低的，并且的外观也不那么张扬，用灵巧来形容更为合适。另外关于这车的外观，我觉得是最能体现小鹏汽车基因的一款车，因为它两边的日行灯造型是来自“”，尾灯里依稀也能看到一些此元素，设计上是挺用心的。而外观上最大的亮点是来自于顶配车型的两颗激光雷达，其采用了双棱镜的扫描方案，可实现厘米级高精度测距，水平视角达到了，探测距离可达米，覆盖黑夜、逆光、隧道等多场景。并可提高城市驾驶时对于加塞情况的探测和应对能力。车身尺寸分别为，轴距为，在同级中数据上还是很有优势。这是之前试驾活动时候的空间展示，体验者身高，可以看到前排拥有很不错的头部空间。不过最厉害的要属后排腿部空间，有多出色通过图片一眼便知。进入到内饰后，不出意外的依旧是全液晶仪表很大很大的中控屏幕，这就是目前想突出科技风格的最佳设计解决方案，并且相对于燃油车来说，显然小鹏这类的新势力品牌走在了极客最前列。而小鹏的内饰设计，与有很明显的差异，但是对比下，你会发现大体上的布局都是差不多的，在细节上更加强调横向线条感，以及进一步诠释家用风格。这块全系标配的英寸中控屏首次采用以系统为核心的交互座舱，搭载高通骁龙车规级芯片，基于深度定制开发的操作系统，搭配、，使得整个操作过程非常流畅。另外小鹏配备智能辅助驾驶系统，也是首款具备城市自主导航驾驶功能的车型，适用范围从高速快速路扩展至城市道路。小鹏除了主打的激光雷达、外，还有一个是百变智能空间。在这里我简单介绍一下：小鹏的内饰多处做了特殊设计，比如前排座椅能够完全放平、比如推出了车载床垫、磁吸式遮阳帘、车内银幕投影仪、逆向输出电源插头等等，打造了一个以车为核心的空间。我描绘一个离我们生活很近的场景：这本身是一台电动车，那么中午在单位把座椅完全放倒躺进车内，肆无忌惮地打开空调来上一觉，不管是安全性还是舒适性上，都完全颠覆了燃油车带给我们的使用体验。各车型配置差异首先咱们来看小鹏的入门版车型款，它的售价为万元。从配置上可以看到，这款车的基础性配置表现较为全面，例如多个安全气囊、后雷达、倒车影像、定速续航、全景天窗均有配备，完全满足日常的基本使用需求。而让人惊喜的是，像英寸全液晶仪表、英寸中控大屏幕等都是标配，这点表现非常不错。同时，和这两款车型，配置上无差异，具体表现在续航方面。接下来，我们将款和款放在一起说，因为与上面一样，这两款车型的配置表现也是一致的，不同的是续航而已。从配置清单上我们能够看到，较之前来说，它们在配置上的升级更加明显，安全性表现也更加全面。其中像车道偏离预警、车道保持辅助、主动刹车等等全都配备，所以这也代表了其能够升级使用智能辅助驾驶系统。除此之外还有全景影像、自动泊车等实用性配置。接下来的款是次顶配车型，续航为。在包含前车配置的基础上，它增加了双激光雷达，其采用了双棱镜的扫描方案，可实现厘米级高精度测距，水平视角达到了，探测距离可达米，覆盖黑夜、逆光、隧道等多场景。搭配可选的智能辅助驾驶系统，可提高城市驾驶时对于加塞情况的探测和应对能力。最后我们来到了顶配车型款。由于在车型上，已经将安全配置做得非常全面了，所以在上，其针对舒适性配置做了很多增加。比如主驾座椅通风、老板键、喇叭，车内香氛，让这款车的整体表现出了更加豪华的水准，结合之前的安全性配置、的续航能力，很符合一款顶配车型的综合素质表现。选装价目选装项目英寸轮胎米其林，元，元，元双色车身星云白酷黑、星辰红酷黑、天青绿酷黑、星河紫酷黑，元，元，元，元，元，元智能睡眠空间：座椅副驾记忆主驾通风前排加热座椅放平扬声器含个台升降式扬声器守护型智能香氛睡眠套装单双人云感速充床垫床笠，云感抱枕被，记忆圆柱枕，元，元，元智能生活空间：含智能睡眠空间所有功能车载美食智能冰箱小鹏极米车载定制超清投影仪英寸车载幕布车载投影仪固定架，元，元，元，元太阳能智能车顶，元车型推荐总结：在之前的试驾活动中，我就近距离接触了这款车。说实话，实车比照片好看很多，尤其是车头车尾的贯穿式灯组设计，很有辨识度。另外下方的激光雷达很高科技的感觉，在外型上也为车辆做着加分的工作。内饰中英寸全液晶仪表和英寸中控大屏构建了科技感很足的内饰，并且这两项还是全系标配，诚意十足。配置方面，虽然激光雷达、智能辅助驾驶系统、城市等都是车型独享的配置，但像什么热泵空调、全速自适应巡航、全景天窗、自动泊车、全景影像等等在中配车型上全都能够享受到。所以在推荐车型中，我首推款，这是一款非常具有性价比的车型。而如果你是科技控，想体验下激光雷达的魅力，那么可以考虑款；如果你想舒适配置与科技配置齐飞，那么直接顶配款，绝对没毛病。责编：刘腾关键词小鹏购车手册紧凑级车导购小鹏汽车小鹏汽车我要反馈推荐传统家轿颠覆者小鹏购车手册小鹏汽车频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系小鹏汽车指导价：询价小鹏汽车询价小鹏汽车指导价：询价小鹏汽车询价小鹏汽车指导价：询价小鹏汽车询价小鹏汽车询价小鹏汽车询价小鹏汽车询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有