提及日系车的优势，许多人想到的第一个关键词就是“保值”，其实能够有很好的保值率的原因是日系车型的故障率比较低、燃油经济性好，毕竟日本制造商在新技术上投入巨资，为的就是在降低油耗、降低维修成本并且耐用性方面更有优势。而作为日系车型中的家轿佼佼者，日产天籁配置询价、本田雅阁、丰田凯美瑞以及马自达阿特兹都有着自己的忠实“粉丝”，从舒适性的角度而言，谁会更有优势呢随着汽车行业的发展，舒适性已经不仅仅是豪华的内饰和宽敞的空间了，静音效果、音响配置、辅助主驾驶功能以及换挡的平顺性都是需要参考的条件，今天将日产天籁、本田雅阁、丰田凯美瑞以及马自达阿特兹的四款官方指定价最接近万的车型进行比较详细分析一下它们各自的优势。空间对比凯美瑞的长宽高分别为，轴距为，经过迭代更新以后，一改往日日系车中庸的设计风格，成为了外观上更加有性格、有冲劲的一款车型。进气格栅的层次更加丰富并且搭配了多种饰板风格进行拼接，前包围与格栅部分做了独立的处理，显得整体车型都较为宽大。车身侧面的处理显得很干练，车尾部分使用了低视觉重心的设计，整体造型在沉稳中多了一丝运动感。天籁的车身尺寸为，轴距为，虽然采用了家族式的设计风格，但是天籁的外观还是很有自己的特点，车头部分采用了分体式大灯设计，大面积的形镀铬条包裹网状进气格栅，整体看上去时尚感更强、更符合年轻人的审美。车身侧面虽然没有复杂的腰线，但是柱部分的设计称得上简约而不简单，线条交错叠加有点悬浮车顶的感觉，隐藏式车尾增加了车辆尾部的豪华感。雅阁的车身长度达到了，宽度和高度分别为，轴距为。外观上雅阁依旧有些沉稳的感觉，在细节的处理上增加了一些符合当下审美的设计元素，例如进气格栅上方横置的镀铬饰条外加熏黑的设计和狭长的前大灯，既有商务感又不过分沉闷，整体很像是一个有品位的中年大叔，沉稳、时尚而不失品位。在车身侧面，整个车身腰线比较的流畅，尾部的双造型尾灯非常有辨识度。阿特兹车身尺寸的长宽高分别为，轴距为。马自达的魂动设计一直以来都备受好评，在不断的优化中，黑色蜂窝状进气格栅面积变得更大、前大灯的位置调整得更低，运动风格更加鲜明。而车身侧面更是将运动与优雅极致展现，在车漆以及喷涂技术的加持下，车身在阳光下呈现出更加耀眼的质感。车尾部分，底部双边共两出圆形排气的应用，更加彰显运动感。配置对比凯美瑞的内饰设计曾经荣获沃德十佳内饰，非对称设计，中控台呈现型曲线整体设计感很强。四款车型中，凯美瑞是唯一一款具有抬头数字显示功能的车型，搭载英寸液晶仪表尺寸与英寸中控触摸液晶屏，能够支持多媒体、导航以及电话功能的语音识别系统，并且支持后期升级。在安全方面，凯美瑞多出了膝部的安全气囊，车道保持、车道偏离预警方面的主动安全配置也比较丰富。天籁的内饰很有居家的风格，简约的风格中增加了一些层次感，中控部分增加了原木与银色装饰板，起到了很好的点缀效果。天籁在配置上的突出优势是搭载了内置行车记录仪，不用外接行车记录仪让车辆内部更加整洁。并线辅助与疲劳驾驶提示也是天籁在主动驾驶方面的优势配置之一。英寸液晶仪表与英寸中控触摸液晶屏虽然在尺寸上没有优势，但是相较于其它三款车型在语音控制系统上，多出了对空调的控制功能。雅阁的液晶仪表盘仍然是英寸，中控触摸液晶屏的尺寸高于同级别车型，为英寸，中控部分的设计和外观风格保持了一致，表现得比较沉稳。语音控制系统方面依然是只支持多媒体、导航以及电话功能。雅阁车内的喇叭数量达到个，并且具有主动降噪功能，车内的音响效果与静音效果都更有优势。主、被动安全配置也比较全面，并且具有被动行人保护的功能。可开启式全景天窗也为车内提供了更好的采光效果。阿特兹的内饰设计是三款车型中最有运动氛围的，尽管没有大尺寸的液晶仪表盘但是炮筒式的仪表盘很有赛车的感觉。除了视觉上的运动气息，方向盘当中的换挡功能与档杆的设计都坚持了运动型轿车的特点。主驾驶位的记忆功能，非常方便在长途驾驶时交换驾驶员的情况下使用，副驾驶座椅可以调节高度，这一功能在同级别车型中也是不多见的。英寸的中控触摸液晶屏的位置比较高，驾驶员在观看导航的时候，视线不用进行大幅度的转移，也为驾驶的过程中提供了更好的舒适性和安全性。动力对比凯美瑞搭载了自然吸气发动机与无级变速箱模拟挡，巡航系统为全速自适应巡航系统，驾驶模式比较单一，但是整体加减档的平顺程度较好，舒适性很不错。天籁搭载了自然吸气发动机与无级变速箱，采用了全速自适应巡航系统，并且有运动、经济两种驾驶模式可供选择。雅阁搭载的是涡轮增压发动机，与之相匹配的是无级变速箱。全速自适应巡航系统，运动、经济两种驾驶模式，依然在雅阁当中能够找得到，值得一提的是雅阁还具有可变转向比功能。阿特兹搭载的是创驰蓝天动力系统，匹配挡手自一体变速箱，是四款车中驾驶乐趣最强的，特别是在提速的时候更有乐趣可言。并且阿特兹的轮胎规格为，增加了车辆行驶的稳定性。百姓评车四款车型都已经上市很多年，都是能够经受得住市场与消费者考验的车型。在空间上，四款车型的差别其实并不明显，在配置与动力方面则各自显示出了自己不同的特点。凯美瑞整体的更强调使用上的舒适性，座椅、外后视镜、膝部安全气囊、主动安全配置特别是空调净化系统都略有优势，比较适合当作家庭用车。天籁的整体表现看似不出众，但其实天籁并没有较为明显的短板，而且全新的设计风格很受年轻人喜欢，如果是的女性车主，则更加推荐天籁这款车。雅阁的音响、静音效果与动力方面比较见长，从整体的风格而言，雅阁略显稳重，更适合成熟的男性车主。阿特兹呈现出了较为明显的运动风格，舒适性则更多地体现在了动力与车机的手机互联映射方面，对操控有要求的年轻车主更适合选择阿特兹。关键词多车导购三厢车导购日产东风日产天籁我要反馈论舒适天籁、雅阁、凯美瑞、阿特兹天籁频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系天籁指导价：询价天籁询价天籁询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有