清明时节雨纷纷，转眼又到了一年里最生气盎然的节气。考虑到疫情还非常严峻，自驾游成为了国内主流的郊游形式，随着自驾游形式更加多样，露营也成为了近两年的热潮。而除了或者轿车外，皮卡车型功能更性，拓展性更强特点就显现出来了，伴随部分城市逐渐对皮卡放开，乘用级皮卡也越来越多，它们在满足皮卡使用属性的同时，也在舒适性、智能配置等方面进行了重新设计。今天就给大家推荐万以内能买到的不错的乘用级皮卡车型。车型：江西五十铃售价：万元奶爸有话说：可以说是万级皮卡车型中的明星车型，作为全球化车型，采用更高的制造标准，在全球市场获得了超过万用户的认可。而且在国内上市后，也率先进入到乘用领域的细分市场当中，凭借家族化的设计风格以及可靠的质量，也获得了不少用户的肯定。而目前已完成换代，整体在颜值以及配置上都进行了提升，而对于用户来说，选择也将更加广泛。外观方面，全新一代采用了全新的设计语言，内部中网采用了黑色涂装，同时前脸的镀铬装饰条更粗壮，让前脸看上去更硬派、更时尚。并且大灯造型也更为犀利，而的光源无论在点亮效果还是照明效果上都足够优秀，作为一台经常拉人拉货的皮卡车型来说，夜间行车的安全性能够更有保障。车身侧面保留了皮卡车型该有的硬朗感，粗壮的六辐轮毂配合硬朗的车身，看上去更加魁梧。而车门下方的银色脚踏板也增加了乘客上下车的便利性。细节部分，该车的门把手还采用了镀铬材质，有效提升了整车的精致感。另外，值得注意的是，全新一代还提供“朝日月白”、“雷尼斯黑”、“艾尔斯橙”、“贝里兹蓝”、“纳艾卡银”、“瓦地伦黄”以及“卡奈斯灰”种车身颜色，丰富且靓丽的颜色，对于主打乘用用途的车型来说，更加符合车主的审美。尾部造型同样保留了一台皮卡车型该有的方正硬朗感，两侧尾灯采用透明灯罩的设计，具有不错的辨识度。同时，货箱门把手也采用了镀铬材质，有效增加了车尾的精致感。车身尺寸方面，的长宽高分别为，轴距为，货厢尺寸为。在内饰方面，全新一代的中控台采用字型的设计布局，造型更加立体，同时对方向盘也进行了重新的设计。值得注意的是，中控台已经车门版都采用了软质材料包裹，配合银色装饰，让车内营造的质感非常不错，如果不告诉你它是皮卡，车内营造的氛围和一台车型别无两样。智能配置方面，车内配备了英寸液晶仪表和英寸多媒体屏幕的组合，这套多媒体系统界面清爽，显示清晰，支持触摸操作，整体的流畅性也值得肯定。在功能方面，内置导航、手机互联以及语音控制等功能，已经满足大部分消费者的用车需求。除此之外，新车还配有盲区监测、全速自适应巡航、自动泊车以及全景影像等功能，对于尺寸较大的皮卡车型来说，这些驾驶辅助配置能够有效降低驾驶疲劳感。动力方面，全新一代搭载劲蓝动力第二代柴油发动机，最大功率马力千瓦，最大扭矩为牛米。传动系统匹配的是和变速箱。通过性方面，其前悬架依然为双叉臂式，后悬架为三片钢板弹簧的形式。同时，四驱版车型还配有来自博格华纳的分时四驱系统，在低速四驱模式下，扭矩可放大倍，并且后桥还带有差速锁，加上柴油动力的扭矩特性，让它具有不错的通过能力。同时，该车的接近角为，离去角为，最小离地间隙为，对于出行走一些烂路也不在话下。车型：长城炮配置询价售价：万元奶爸有话说：在万级别的乘用级皮卡车型来说，长城炮可以说是近两年新晋的明星产品，凭借“炮”的名号一炮而红，并且同时提供的商用版、乘用版、越野版、机车炮以及龙弹等多种细分车型，并且根据配置分成了非常细分的配置可供选择，售价也涵盖到了万元，能够满足不同用途的消费者多元化的需求。而我们今天主要介绍的是更加切近本次主题的乘用版和越野版。外观方面，长城炮乘用版相比商用版车型，在配置以及细节上都会更加精致，车身外观增加了更多的镀铬装饰，并且大灯也升级为了全光源，配合更加靓丽的车身配色，让它能够和商用版车型有效区分，脱离工具车的属性，更加吸引年轻消费者。更多图片参数图片资讯视频报价经销商长城炮万元询价越野版车型在乘用版的基础上，增加了更多硬派的元素，例如中网，前后保险杠以及轮圈都采用黑色涂装。同时，粗壮的轮眉也采用了更显野性的黑色。同时，新车也原厂配备了绞盘预留位以及进气口，一切都在突显硬派的越野风格。更多图片参数图片资讯视频报价经销商长城炮万元询价车身侧面，乘用版和越野版都采用了皮卡车型常用的设计语言，而越野版车型相比乘用版来说，同样是加入了更多黑化元素。车身尺寸方面，长宽高分别为，轴距为，货箱栏板内尺寸长宽高分别为。越野版车型的三围会有小幅调整，但是轴距保持不变。同时，货箱内部也采用了抗腐蚀涂层。无论配置还是造型都更加时尚。更多图片参数图片资讯视频报价经销商长城炮万元询价车尾造型与现款在售车型保持一致，线条四平八稳，看上去稳重大气。全尾灯点亮后也拥有不错的辨识度。更多图片参数图片资讯视频报价经销商长城炮万元询价内饰方面，长城炮乘用全球版和越野版都采用了设计更加偏风格的设计，字形中控台四平八稳。用料方面，相比商用版车型，车内也大量采用软性和真皮材质包裹，让车内的质感得到不错的提升。更多图片参数图片资讯视频报价经销商长城炮万元询价智能化方面，长城炮也配备了最新的智能网联系统，支持高精度语音识别、娱乐控制、远程控制等，并且支持升级，整体功能与车型别无两样。更多图片参数图片资讯视频报价经销商长城炮万元询价其它配置方面，还配有自适应巡航、并线辅助、全景影像、智能泊车、座椅加热、手机无线充电、滤芯粉尘过滤器以及香氛系统等，配置足够丰富。更多图片参数图片资讯视频报价经销商长城炮万元询价动力方面，长城炮乘用版和越野版均搭载汽油柴油发动机，前者最大功率为马力，最大扭矩为牛米；后者最大功率为马力，峰值扭矩为牛米。匹配速手动或变速箱。更多图片参数图片资讯视频报价经销商长城炮万元询价通过性方面，长城炮乘用版和越野版采用前双叉臂式独立悬架和后整体桥配多连杆的悬架。乘用版的四驱车型配备来自博格华纳的智能适时四驱系统，带有后桥差速锁，能够具备和城市相近的通过能力。而越野版车型则配备了更强的双速智能四驱系统，带有高速和低速四驱两种模式，同时还配备三把锁、涉水喉、磅拖拽质量的原装绞盘、蠕行模式、坦克掉头等，在极端条件下，可关闭、牵引力控制、车辆动态控制、动态牵引力控制、防侧翻等电子控制系统。此外，长城炮越野皮卡新增氮气减震，同时配备百路驰越野轮胎及底盘护甲，对增强越野性能和保护车辆安全都有所帮助，再加上的接近角，的离去角，以及的离地间隙，让它的越野性能已经能和很多硬派越野车相媲美。车型：上汽大通售价：万元奶爸有话说：上汽大通的品牌初期阶段一直是以商用车为主，随后，慢慢开始向乘用车市场转型。而作为乘用版皮卡的首款车型，在设计上采用了全新的风格，更符合乘用版皮卡消费者的审美。另外，与长城炮一样，新车的顶配版同样提供一款更偏越野性能的版本。但是对于它的用户来说，普通版才是真正走量的版本。更多图片参数图片资讯视频报价经销商上汽万元询价外观方面，整车采用了全新的设计语言，前脸运用了十分夸张的大嘴造型，内部配有三辐样式的格栅，配合粗壮的镀铬材料装饰，看上去显得霸气十足。此外，分体式大灯也是首次出现在皮卡车型上，配合夸张的大嘴格栅，让整车颇有点赛博朋克的风格。更多图片参数图片资讯视频报价经销商上汽万元询价车身侧面采用了皮卡标准的车身样式，前后轮拱都采用了宽厚的线条点缀，让侧面增添了更多的力量感。细节部分，车顶配有了行李架，并且后货厢龙门架。车身尺寸方面，更多图片参数图片资讯视频报价经销商上汽万元询价车尾货箱门采用了双色涂装，围绕着尾箱货门处还配备了一圈红色装饰条，与尾灯线条融为一体，相比商用皮卡来说，增加了不少精致感。车身尺寸方面，标箱版车型长宽高分别为，轴距为；长箱版车型长宽高分别为，轴距为。更多图片参数图片资讯视频报价经销商上汽万元询价内饰也迎合了当下的设计潮流，中控台采用了不对称样式，并且采用了由英寸液晶仪表与英寸中控屏组成的双连屏设计，大量简化了中控台的实体按键，看上去风格更为简约，富有时代气息。智能配置方面，新车搭载了全新斑马智行系统，具备远程控制、语音识别、车载导航、蓝牙钥匙、在线小视频、在线音乐、组队出行、视频投屏、智能家居控制等丰富的功能。同时还支持远程控制功能，可以通过手机远程，控制车辆的启动，空调，座椅加热等。安全配置方面，新车搭载了系统，具备自适应巡航、车道保持功能、自动远光灯控制、自动紧急制动、前碰撞预警、车道偏离预警等功能，已经达到了自动驾驶辅助级别。更多图片参数图片资讯视频报价经销商上汽万元询价动力方面，上汽配置询价提供上汽单增压柴油动力和上汽双增压柴油动力，最大功率分别为马力和马力，最大扭矩分别为牛米和牛米。传动方面，单增压柴油动力版本车型匹配的是速手动变速箱和速手自一体变速箱；双增压柴油动力版本车型匹配的是速手动变速箱和来自采埃孚的速手自一体变速箱。通过性能方面，搭载了适时四驱系统，可在自动多种模式间切换。另外该车最小离地间隙为，最大爬坡能力为约。相比之下，它的四驱能力稍显一般。车型：日产纳瓦拉售价：万元奶爸有话说：在万级的乘用皮卡当中，纳瓦拉可以说较早进入中国市场的合资品牌车型，光凭借这点，就能让它在市场中拥有很高的知名度和认可度。更多图片参数图片资讯视频报价经销商纳瓦拉万元询价外观方面，前脸造型与日产途达配置询价有着很高的相似度，外观得更具有阳刚之气。粗壮的镀铬装饰配合线条浑厚的保险杠，让整个前脸看上去显得足够有安全感。更多图片参数图片资讯视频报价经销商纳瓦拉万元询价细节部分，纳瓦拉也配备了镀铬材质的外后视镜，哑光一体式车顶行李架以及寸“”型钻石切割铝合金轮圈等，让整车风格更符合乘用皮卡的定位。另外，在新款车型上还配有一个与车身同色的尾翼，这在皮卡车型上还是非常少见的配置。车身尺寸方面，纳瓦拉的长宽高为四驱版车高，轴距为；货厢尺寸为。颜色方面，新车将提供包括碧玉黑、琥珀棕、橄榄绿、沙滩银、茉莉白在内的共计种车身颜色可选。更多图片参数图片资讯视频报价经销商纳瓦拉万元询价内饰整体设计延续了日产家族式的飞翼式中控台，造型简洁明快。但是相比前几款车型来说，内饰基本擦用的都是硬塑料材质，在质感上来说要略逊一筹。更多图片参数图片资讯视频报价经销商纳瓦拉万元询价配置方面，纳瓦拉配有主驾驶向电动调节、大灯、双温区自动空调、多功能方向盘、智能钥匙、英寸多媒体屏幕以及自动防眩目内后视镜等功能，足够满足日常使用。智能配置方面，在英寸多媒体屏幕内，配有全景影像、车载导航、多媒体等基本功能，功能上能够满足日常使用，但是在互联功能方面还是体现出了合资品牌的劣势。更多图片参数图片资讯视频报价经销商纳瓦拉万元询价动力方面，纳瓦拉搭载日产自然吸气发动机，最大功率为马力自动挡马力，最大扭矩为牛米自动挡牛米。满足国六排放标准。传动方面，将匹配速手动变速箱和速自动变速箱。动力方面，相比竞品的涡轮增压发动机来说，自然吸气显得有些羸弱，不过它胜在稳定可靠。通过性方面，纳瓦拉采用前双叉臂式独立悬架、后钢板弹簧非独立悬架。四驱版车型还配有电控分时四驱系统，提供驱、高速四驱以及低速四驱。配合的接近角、的离去角，在经过非铺装路面时也具有不错的通过性，但是的最小离地间隙就显得不是那么出众了。总结从上述车型中可以看出，这些面向乘用市场的皮卡，在外观设计、配置、豪华性以及舒适性等方面都做出了优化，完全能够胜任日常代步需求。相比车型，货箱的设计以及改装能够让它拥有更强的拓展能力，能让你的旅途更丰富多彩。但是，由于政策原因，它们并不是适合所有消费者。责编：王佳旭关键词多车导购新车原创江西五十铃五十铃皮卡我要反馈新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系长城炮指导价：询价长城炮询价上汽指导价：询价上汽询价途达指导价：询价途达询价长城炮询价上汽询价途达询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有