就在上周，国内今年最后一届大型车展广州车展终于拉开了帷幕，身为汽车媒体从业者的我也在上周奔赴到车展现场为大家带来了探馆、直播、视频、图文等新车报道工作。其实每个车展无外乎就是新车亮相，偶尔有几个站车顶之类的新闻，除此之外也没什么特别不同的地方。所以这篇文章咱们聊点有意思的，给大家说说本次广州车展我认为很有特点的车型。长城汽车机甲龙排在第一位的，我想用我车展上看到的最印象深刻的车型作为开篇，它就是长城汽车的新晋高端品牌沙龙汽车旗下的首款产品机甲龙配置询价。听到这个名字，仿佛有一种小时候看数码宝贝的感觉，并且它的外观我认为也很符合“机甲龙”这个名字。整车除了机甲的设计语言外，非常有末日求生车的即视感，尤其是轮眉上的外露铆钉元素。新车定位于一款纯电动轿跑车，在车展展示的全球限量版限量台，官方建议零售价为万元。未来沙龙品牌将主打万元的区间。外观方面，采用轿跑车设计风格的机甲龙车身的轮廓以及折线都比较硬朗，有着肌肉车的效果。随着车顶尾部下滑的线条，有一种更偏向“溜背”的设计风格，官方将机甲龙定义为“高性能机甲战跑”。矩阵式的去前大灯，汇聚高能光束，集成随动转向等功能。细节方面，新车将配备米其林高性能轮胎、四活塞卡钳，轮毂的造型相当夸张，宽体视觉效果拉满，轮毂造型如同机甲的肩胛，具有工业风的美感。尾部的造型非常动感，双方尾翼的设计进一步提升其运动属性，尾灯搭载显屏技术，可自定义图案。自动驾驶方面，该车全球首款搭载四颗激光雷达，供应商为华为线混合固态激光雷达，单颗视角范围可达，并拥有可智能清洗和自动加热功能。动力方面，沙龙首款车采用前后高性能永磁同步电机，结合智能四驱系统，爆发最大功率、峰值扭矩的强大动力，配合米其林高性能轮胎，性能堪比机械增压发动机。此外，，这款车还将搭载第二代车内声浪模拟技术和多模式车外电子声浪。电池方面，新车使用了的大禹电池，工况下最大续航里程。此外，新车还可使用超充，可在分钟内增加续航，充电分钟续航。阿维塔科技阿维塔排在第二位这个家伙有些神秘，品牌是新的，旗下第一款产品的概念版前几天也才刚刚亮相。但这都不影响它进入我的这份榜单。因为从品牌上来说，阿维塔是一家由长安、宁德时代等公司共同持股的新造车公司，可以说集合了传统车企实力、主流电池动力厂家、汽车智能解决方案等等强强联合。而从产品上来说，它的第一款产品阿维塔外观足够概念科幻，不过目前它还是一台外观具备量产设计的原型车，新车将于年第二季度正式发布，并在第三季度实现首批量产并交付用户。新车外观采用立体几何的风格设计，前脸采用类似回旋镖式的分体头灯设计，非常具有辨识度。车头部分和引擎盖融合在一起，封闭式格栅在纯电动车型上也比较常见。整体造型颇具概念化的设计，官方表示新车现有的外观版本已接近于量产。新车侧面造型较为圆润，隐藏式的门把手能够更好的降低风阻。翼子板上方增添了黑色的套件，给整台车增添了运动气息。同时，车门后方底部阿维塔的专属徽标也增加了它的辨识度。作为一款中型，侧面搭载的英寸双拼花瓣式的轮圈造型搭配整车较高的离地间隙，从视觉上看营造初更加宽大的效果。车辆尾部采用前卫的造型，传统的后风挡面积几乎被取消，取而代之的两颗高清摄像头，新车也是将尾部的视野都通过电子化的手段集成到了车内显示。中央一字型的贯穿式尾灯造型简洁时尚。动力方面，新车将实现内的百公里加速水平，同时支持的高压超级快充，还拥有算力满足智能高阶辅助驾驶，综合续航里程超过。威马汽车威马接下来这位选手，来自造车新势力里的佼佼者威马汽车，并且还是旗下首款轿车产品，厂家对于这款车那自然是相当重视。外观上来看这款车采用了非常大胆的造型，可以说犹如概念车一般。而像颗自主变焦高精超视固态激光雷达、科技皮肤、超级表盘这些概念配置你在量产车型上同样能见到。据悉，新车将于年上市交付。外观方面，采用设计理念打造，整体设计极具未来科技感。前脸部分采用电动车采用的封闭式格栅设计，两侧大灯组一直延伸至车侧接近柱处，显得十分性感飘逸。同时大灯组与威马结合为一个整体形成贯穿式设计，夜间点亮后也充满科幻色彩，并且还能显示不同场景的智能灯语。那么它车顶上的这三颗激光雷达一定已经引起了你的兴趣，它搭载了颗自主变焦高精超视固态激光雷达，具有自主变焦特性，能够根据不同智能驾驶场景对环境感知的不同侧重，任意改变横向和纵向扫描速度，实现动态调节帧率和分辨率。除此之外呢，它还搭载了枚传感器、枚万像素超高清摄像头、枚万像素高清环视摄像头，并搭载顶级自动驾驶芯片，最大算力高达，，每秒可计算万亿次，可以实现“全场景泊车城区道路城际高速”用车场景智能化全覆盖。车尾部分的设计虽然没有前脸那么夸张，但是也存在着细节上的亮点。首先尾灯采用了贯穿式的主流设计，并且也带着灯语功能，而尾灯上的分层式设计非常有心意。车尾下方呢，采用了亮黑色镀铬的颜色搭配，精致感确实不错。威马内饰采用极简线条布局以及“零按键”交互的设计理念，极简风格的设计也充满了未来感。车内大量的采用织布以及皮质材料，保证了一定的质感。同时贯穿式出风口以及双联屏的设计也显得较为大气。另外值得一提的是，威马采用了首创的方向盘触控式换挡，在操作更为便利的同时也增加了空间使用最大化。采用了威马自主研发的科技皮肤，拥有自主专利的三防科技面料。功能上它不但可以显示时间、天气、温度等常规信息，还可基于场景化设定展现迎宾、开门提醒等功能。侧面来车时，科技皮肤还会提前发出碰撞提醒。另外得益于威马全场景编程能力，用户也可以自定义画面，展现图片、动画、小游戏等趣味化内容。还搭载了超级表盘，它采用“智能手表”表盘式设计，不但可化身功能控制的中枢旋钮，实现不同场景下不同功能的控制，如控制音量大小，调节空调温度等，还可以进化为情感交互的载体，显示图片、表情、符号等具有趣味交互的内容，带给用户全新交互体验。将智能穿戴融合进了汽车内，这在目前车圈里属于首创的设计。动力方面，威马将搭载第三代三电动能系统，可将百公里电耗控制在以内，综合续航里程将大于。松散机车现在有些车企另辟蹊径，开始玩起了复古元素，这其中我们能想到如圆梦这种车型，但要说玩复古玩得最早的，还得属松散机车。松散机车是什么，怎么听着像摩托车没错，这的确是一家由摩托车而来的公司。根据松散机车官网上的介绍来看，它是以松散美式机车俱乐部的形式在年成立。而现在，北京松散机车联合美国公司联合推出了几款复古车型。之前其已经推出了、，而在本届广州车展上，其带来了最新产品。纯电的整车采用颇为复古的设计理念，炮筒式的前大灯看起来与现在的汽车设计完全不同，立标和前脸的镀铬装饰也十分精致，美式豪华的氛围营造的不错。车身侧面的造型修长而优雅，搭配一条粗壮而曲折的腰线，复古味道明显。尾部也采用复古设计，独特的尾灯搭配较宽的镀铬挡泥板，显得低调而典雅。内饰方面，新车使用了复古元素很浓的方向盘，搭配全液晶仪表以及大尺寸的中控屏，这种强烈的反差很有意思。座椅的设计上也是偏向复古风格，其并没有头枕设计，还原了上个世纪美国车型的特点，并且内部空间非常充裕。至于动力方面，仅知道该车将采用纯电系统，具体的参数和续航里程还未知。长安林肯林肯林肯在华的成绩一直不温不火，在与长安进行国产后的第一款产品冒险家，倒也收获了不错的口碑。不过这个品牌继续一款突破创新的车型来将自己沉睡的巨人基因唤醒，那么在本届车展上其展出的林肯量产车，我觉得可以说是林肯划时代的一款产品。外观方面，林肯与之前的概念车基本保持了一致，贯穿式的日行灯极具辨识度，更大的中网面积也是非常符合年轻消费者的审美。不同版本的车型将配备一样的前脸造型，给消费者提供更多的选择空间。侧面造型体现出了林肯品牌的沉稳大气，但是从前翼子板到前车门的装饰条，又展现出了该车偏重于运动和年轻的属性。高亮黑的后视镜和隐藏式门把手也是牢牢抓住了年轻人的心，这点还是值得肯定的。作为一款中大型轿车，林肯的轴距达到了，这对于日常用车来说完全足够了，无论是前排还是后排，空间都有非常大的优势。车尾部分则是延续了林肯的一贯设计风格，贯穿式的尾灯非常林肯范儿。新车根据不同版本也是提供了两种保险杠设计风格，整体看起来都非常时尚，层次感也是非常强烈。内饰部分一定是该车最大的亮点，超大的面积的屏幕完全满足了年轻消费者的使用需求，无论是日常行车还是影音娱乐，林肯统统可以满足。车机系统也是升级到人机交互系统，支持手势控制、语音交互等功能。动力方面，林肯搭载了一台发动机，与之匹配的是速手自一体变速器，这套动力组合将提供的最大功率。上汽通用凯迪拉克凯迪拉克这个品牌，要历史有历史、要豪华又豪华、要实力有实力，但在国内市场一直只能屈居于二线豪华品牌。并且这个局面很难被改变，也就是说它想上升到第一梯队是一件很难的事情。但现在有了这款车，我可以说真的有机会让凯迪拉克在纯电动路线上，来到豪华品牌的第一梯队。凯迪拉克是基于奥特能平台打造的首款。量产版外观高度还原概念车，格栅中融入多条灯带可在启动时随车点亮，“门斯之盾”徽标进行了发光处理也是新能源身份的象征。整个车头在保留经典设计的同时又融入了大量电动化元素，极具视觉冲击力。侧面来看，灵动的腰线贯穿头尾，营造出简洁、优雅的车身姿态，座舱位置后移则维持了豪华的经典比例。柱之后的车顶线条自然下落，使得整体视觉效果更加运动。充电口巧妙隐藏于左前翼子板处，触控式的隐藏门把手也没有缺席。尺寸方面，后驱长续航豪华版长宽高分别为，，，，轴距达到了，，定位为中大型。车尾部分线条丰富而有规律，视觉效果上依旧是凯迪拉克家族一贯的厚重，略显凶悍的气息甚至让人不觉得这是一台新能源车型。尾灯分为上下两组，由柱开始向中间连接为贯穿式，下方则在呼应前日行灯的同时保留了家族的经典竖向设计。来到车内，占据位的是尺寸达英寸的环幕式超视网膜屏，成像效果不逊色于，分辨率达；搭载高通芯片，并支持网络，让人车互联更流畅；采用品牌的扬声器录音室级高保真音响系统，也让凯迪拉克成为了目前唯一与合作的汽车品牌。智能方面，除此前提到的提升人机交互体验的软、硬件以外，搭载了凯迪拉克引以为傲的超级辅助系统，并增加了指令变道和自动变道功能，且仅在毫米波雷达、摄像头、高精地图同时工作时才允许用户开启。动力与续航方面，奥特能平台后置电机最大功率，峰值扭矩，加速时间未来四驱版车型可达；搭载奥特能平台容量为的三元锂电池，最大续航里程超，并配备有电池加热系统。总结：以上就是我为大家盘点出来的关于本届广州车展上的那些特色车辆。这其中，既有威马这样未来科技感十足的产品，也有机甲龙这样末日机车风格的产品，更有松散机车这样极致的复古车型。而不管是来自国内新晋高端品牌的阿维塔，还是传统美系豪华品牌凯迪拉克都让人无比期待。总的来说，广州车展已经落幕，中国年车市也将马上进行收尾，不知道各位看官对于这些新车还满意吗责编：刘腾关键词新车盘点新能源我要反馈广州车展总结之编辑认为最有特点的车型机甲龙频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系机甲龙指导价：询价机甲龙询价机甲龙询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有