随着三孩政策的放开，无论是还是，只要是座车都更受消费者欢迎。同时，随着生活品质的提升，大多数消费者的购车预算也超过了万元。为此，我们也在微博上对万级座车型到底选还是进行了网友投票。截止到发稿，一共有位网友参与了投票，从投票结果可以看到，支持的消费者更多一些。并且在上周我们已经推荐过车型。不过，这就能说明没有价值了吗并没有，下面我就将从另一个角度来分析到底适合什么样的家庭并且推荐几款性价比车型。首先我要表明的是，虽然很实用，但是并不适合所有人。由于更多的使用场景还是上下班代步，自己每天一个人开着这么大体型的车加上的造型，对于年轻消费者来说，确实显得有点怪。所以在我分析看来，以下的消费者更适合，第一：乘坐人内几率大于人满载，第二：后备箱空间优先级更高，第三：对颜值以及驾驶感受有需求，第四：经常出游走非铺装路面，需要一定的四驱能力以及离地间隙。颜值天团雪佛兰开拓者配置询价轻混动车型指导售价：万元推荐车型：款轻混四驱座擎版推荐理由：运动化外观、轻混系统、配置丰富程度超同级车型奶爸有话说：开拓者和之所以会上推荐清单，最主要的原因是它与其它竞品车型有些不同。我们都知道，在万级的中型甚至中大型里，尽管再怎么年轻化，但是为了满足大部分消费者的需求，多多少少还是带点儿油的。而开拓者年轻的要更加彻底，对于年轻的奶爸来说，满足家用的同时，自己开还能尽情展示自己的个性。而在动力方面，款车型还新增了的轻混系统，在动力响应以及燃油经济性上都有所提升。最重要的是，在家价格方面，万元的售价区间在汉兰达、揽境配置询价这些竞品车型当中，拥有更低的起售价和顶配售价，价格上会更有竞争力。更多图片参数图片资讯视频报价经销商开拓者万元询价首先是外观部分，雪佛兰开拓者全系采用“型雷霆”的家族设计语言，一共提供普通版、尚红系列和系列三种外观风格。即便是定位最入门的普通版，标志性的分体式大灯以及犀利的车身线条也具有很强的视觉冲击力。而尚红系列车型外观采用银灰色涂装，在轮圈、外后视镜采用红色装饰。版本则整体采用了黑化设计，细节部分还带有专属蜂窝状中网及黑领结车标等。在颜值上进一步提升，对于年轻用户来说，颜值可以说是杀手锏。更多图片参数图片资讯视频报价经销商开拓者万元询价车身尺寸方面，开拓者定位中大型，其长宽高分别为，轴距为。尺寸在万级别中属于中上水平。更多图片参数图片资讯视频报价经销商开拓者万元询价开拓者的内饰充斥着浓浓的美式风格。中控台造型紧凑，圆形的空调出风口以及悬浮式中控屏幕看上去非常有特点。四颗圆形的空调出风口形如炮筒，有点之前雪佛兰肌肉车的感觉。英寸的液晶显示仪表搭配英寸悬浮式中控大屏，又增加了一些科技感。同时，新款车型还提供材质，方向盘和副仪表板部分覆盖的材料让原本粗犷的中控台看上去多了一分精致。更多图片参数图片资讯视频报价经销商开拓者万元询价智能配置方面，中控寸屏幕搭载升级后的智能车载互联系统，支持、百度和蓝牙功能，内置新车智能导航、娱乐音乐、新闻资讯、实时天气、交通生活、信息查询等多种。还可通过对用户位置、个人标签、时间、天气等要素的分析，实现对当前场景的自动判断，为车主提供更精准、更主动的智能服务。语音识别方面，还支持种对话类型，覆盖吃喝玩乐、出行、知识问答、聊天等多种场景，并支持离线和在线功能。整体使用体验在合资品牌中绝对拿得出手。安全配置方面，开拓者配备了前车距离提示、前方碰撞预警、碰撞缓解制动、行人碰撞预警、车道保持辅助、自适应远光辅助、车道变更辅助、侧盲区报警、后方通过交通警报、全速自适应巡航系统、度高清全景影像、自动泊车辅助系统等。达到了级驾驶辅助功能。更多图片参数图片资讯视频报价经销商开拓者万元询价更多图片参数图片资讯视频报价经销商开拓者万元询价空间方面，开拓者提供式座布局供选，第三排乘坐空间和汉兰达抗衡。在购买这个级别的消费者更关心的后备箱空间方面，开拓者表现也足够优秀，其中二三排座椅可通过一键电动翻折来行成多种空间组合形式，令后备箱空间从满员升级至，轻松装下全家出游的装备。动力方面，款车型全系搭载发动机电机的轻混系统，其中发动机最大功率马力、最大扭矩牛米；电机最大功率、最大扭矩牛米。传动系统将匹配速手自一体变速箱。版还提供四驱系统，并配备功能，从而控制左右后轮扭矩分配。而对于开拓者来说，我们更推荐的是顶配的顶配擎版，这个价位只能买到竞品车型的中配或者低配车型，在配置的丰富程度上更强，同时配备的四驱系统通过能力也会更优势。稳中求进广汽丰田第四代汉兰达指导售价：万元推荐车型：款双擎四驱尊贵版座推荐理由：混动系统、架构打造奶爸有话说：从第二代汉兰达引入国产后，在年的时间里，已经收获了超过万车主，成为万级别座的标杆车型。它的杀手锏就是均衡，各项数据单拿出来相比竞品都平平无奇，但是平均下来，成绩就上去了，这种略带油腻的产品力加上汉兰达的名字更是被车友赋予了“大懒汉“的称谓。但是，无论对手怎么出招，汉兰达都能以不变应万变。但是，随着市场年轻化以及电动化的发展，这种保守策略的优势以逐渐褪去。所以在第四代汉兰达上，丰田对它进行了诸多调整，例如年轻化的设计、混动系统以及配置的调整，当然，调整的还有上涨后的价格。更多图片参数图片资讯视频报价经销商汉兰达万元询价外观方面，相信大家已经对新汉兰达的设计非常熟悉了，相比第三代汉兰达来说，可以说很好的去了层油，新车的前脸采用梯形进气格栅，中网辅以黑色装饰点缀，让前脸看上去更显伶俐。目标消费群体也从岁降低到了岁。另外，在配置上，汉兰达终于舍得配置大灯了，这可以说是相当大的提升。而车尾也更多采用了梯形元素，例如牌照框以及后保险杠的造型等等。配合更加细长的尾灯，让它的整体风格有点儿向雷克萨斯靠拢。当然，如果想要更运动一点的，出门左拐，看看隔壁一汽丰田皇冠陆放。更多图片参数图片资讯视频报价经销商汉兰达万元询价车身尺寸方面，第四代汉兰达的长宽高分别为，轴距达到了，尺寸更大，让侧面看上去更加舒展。同时，轮圈也升级为英寸亮面设计，视觉效果饱满。更多图片参数图片资讯视频报价经销商汉兰达万元询价内饰方面，新汉兰达相比自身来说也有了明显进步，中控台层次感更强，并且采用了大量的软质以及皮质材料包裹，质感要强不少。更多图片参数图片资讯视频报价经销商汉兰达万元询价另外，就是智能化方面的提升，要知道第三代车型的车机系统和老年机没什么区别，但是在第四代车型上，中高配车型配备了英寸多媒体屏幕，内置了与百度深度合作的智能车机系统，不仅提供百度地图、音乐、智能语音控制系统等，还支持外卖、电影购票以及智慧停车等功能，而且这套车机系统无论响应速度还是清晰度都有了极大提升，使用体验出色。安全配置方面，第四代汉兰达也配备了智能安全套装，包含预碰撞刹车功能、白天可以识别自行车、迎面车辆，夜间识别行人功能，同时还新增了路口转向辅助等功能。更多图片参数图片资讯视频报价经销商汉兰达万元询价空间方面，前排储物空间依旧保持了前代车型的优势，中控台下方的储物格实用性很强，后排配备了电源、两个接口、后排座椅加热以及独立空调等，对于后排乘客的照顾还是比较到位的。不过，可能是因为座椅下方加入了电池组以及散热孔，所以后排座椅被一定程度的垫高，后排头部空间是略有缩水的。更多图片参数图片资讯视频报价经销商汉兰达万元询价另外，得益于车身加长的，在第三排座椅使用的情况下，后备箱容积有了肉眼可见的提升，放置两到三个登机箱不成问题。放倒座椅后，后备箱又能形成一平整的空间，优势立刻就体现出来了。更多图片参数图片资讯视频报价经销商汉兰达万元询价动力系统部分，全新汉兰达六款配置车型均搭载混动系统。其中发动机的最大功率为马力，峰值扭矩为牛米，传动系统部分则匹配了变速箱。电机方面，两驱版车型搭载的电机，四驱版则增加了一个的后电机。总体上，这套动力系统的综合输出功率为马力，官方给出的百公里油耗为两驱和四驱。以大为美揽境、探险者一汽大众揽境指导售价：万元推荐车型：款四驱豪华佳境版推荐理由：坐拥全场最大车身尺寸、摆脱中庸外形风格奶爸有话说：在大尺寸领域，今年又新增了一名新选手，它就是一汽大众揽境，它拥有比途昂更年轻的设计以及更大的车身，定价却和途昂在同一售价区间，而主销的车型售价和汉兰达、开拓者等竞品车型差不多，看着还挺有诱惑力。更多图片参数图片资讯视频报价经销商揽境万元询价在外观设计方面，揽境采用了大众全新的型面设计语言。前脸部分设计很有层次感，中网融入了贯穿式的镀铬饰条和贯穿式日间行车灯，前包围也采用了大量镀铬元素的点缀，视觉效果很高级也很精致。更多图片参数图片资讯视频报价经销商揽境万元询价车尾也采用了大众最新的贯穿式尾灯，也可以电量，视觉效果强了不少。相比途昂方头方脑的造型，揽境其实融入了更多的元素，所以看着更符合年轻消费者的口味。揽境定位中大型，车身尺寸坐拥全场最大，其车身尺寸为，轴距为。经过试驾体验来看，庞大的身形开起来也并不觉得笨重。只不过在拥挤的城市里寻找停车位时候才会感叹到它的大。更多图片参数图片资讯视频报价经销商揽境万元询价内饰终于摆脱了以往大众老气的设计风格，悬浮式中控台一下让内饰风格年轻了不少，中控台采用全触控设计，配合色氛围灯，一下从油腻大叔变成了精致青年了。更多图片参数图片资讯视频报价经销商揽境万元询价智能交互配置喜忧参半，中控台上这块英寸多媒体屏幕内置大众交互系统，响应速度和分辨率相比初版要迅速不少，操作逻辑有点像，适应后还算比较好用，而且内置的功能也比较完善，同级别车型该有的配置都有了。但是下方的快捷按键也是全触控设计，并且没有背光，在操作屏幕或者晚上使用的时候，还是不太方便。更多图片参数图片资讯视频报价经销商揽境万元询价空间自然就不用说了，的车身长度和的轴距可不是吃素的，即便身高的人同时坐在前中后三排，都能有不错的空间表现，可以说它是一台可以当用的。更多图片参数图片资讯视频报价经销商揽境万元询价后备箱表现也不错，第三排座椅使用情况下容积就用，将二三排座椅放倒以后可获得进深超过米的“纯平”平面，并扩展出高达的超大后备箱空间。更多图片参数图片资讯视频报价经销商揽境万元询价动力方面，新车将搭载高低功率和三种动力，最大功率分别为马力、马力和马力，最大扭矩分别为牛米、牛米和牛米。传动方面，匹配的是速双离合变速箱。长安福特探险者配置询价指导售价：万元推荐车型：款四驱风尚版座推荐理由：经典美式，全系发动机奶爸有话说：和揽境一样，福特探险者也是一款一大取胜的车型，相比揽境来说，它采用的是纵置发动机的布局，同时全系标配发动机，是个不错的亮点。更多图片参数图片资讯视频报价经销商探险者万元询价外观部分，福特探险者外观充斥着浓浓的美式风格，喜欢大、喜欢粗犷的消费一定会喜欢。新车标配英寸轮圈，中高配车型上，还将配备英寸轮圈。顶配车型的轮圈还采用了电镀工艺，美系豪华感营造的非常到位。当然，如果喜欢运动，那么还是有版车型可选。更多图片参数图片资讯视频报价经销商探险者万元询价车尾造型同样硬朗，棱角分明。部分车型或将采用双边共四出的排气布局，进一步彰显运动气息。车身尺寸方面，新车长宽高分别为，轴距为。长度要比揽境短一些，但是宽度更宽。更多图片参数图片资讯视频报价经销商探险者万元询价内饰并不是福特探险者的优势，传统的“”字型中控台配合竖向放置的大屏幕，造型只能说是中规中矩，而且在用料上也不及几位对手，属于经典的美式风格。但是好在各项功能布局清晰，使用起来很便利。更多图片参数图片资讯视频报价经销商探险者万元询价智能配置方面，在英寸多媒体屏幕内，搭载最新版本的车载系统，支持苹果、手机互联。车内配有无线充电板，提供四个接口或接口。还有车载，最多可供台移动设备上网。更多图片参数图片资讯视频报价经销商探险者万元询价空间自然也是免检产品，并且每款配置车型都提供的座以及的座两种座椅形式。后备箱表现也足够令人满意。更多图片参数图片资讯视频报价经销商探险者万元询价动力方面，探险者全系搭载四缸涡轮增压发动机，最大功率马力，峰值扭矩牛米。传动系统部分，新车匹配速自动变速箱。总结其实无论还是，都有它存在的价值，它们也都能很好的胜任家用带娃的责任，到底选哪种车型，最后还是要结合自己实际的使用需求，不要盲目从众。责编：王佳旭关键词多车导购新车原创汉兰达开拓者探险者我要反馈奶爸优选个性与顾家兼得万级大座推荐探险者频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系探险者指导价：询价探险者询价开拓者指导价：询价开拓者询价揽境指导价：询价揽境询价探险者询价开拓者询价揽境询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有