虽然只是进入到了月份，但数款国产热门车的频繁曝光以及上市活动，将这些车型的热度再度推高。而大数据也显示消费者的购车热度快速升温，虽然开年的经济形势依旧复杂，但大家对汽车消费以及行业的预期指数依旧显得生机勃勃。今年的重磅车型同样很多，今天就来盘一盘，截止到目前为止，这些已经上市或即将上市的新车中，是不是能提前锁定爆款中的一席之地。一、坦克官方指导价：万元新车亮点：、非承载式车身、三把差速锁坦克励志要做国产高端硬派的天花板，此前经过了数轮的车展预热、亮相。本月终于迎来了坦克的正式上市。万元的起售价凭心而论，真的不算贵。在油价飙升、小排量唱主旋律的大背景下，坦克颇具几分“明知山有虎偏向虎山行”的大无畏精神。排量代表着底气，差速锁、非承载式车身可以说是实力的集中展示。很多人都在问同一个问题，坦克真的有必要搞大排量发动机吗堂堂牧马人也全系改为配置，同门兄弟坦克的火爆有目共睹，持续经营好这一来之不易的口碑车型，难道它不香吗但你我的担心似乎对坦克来说都可以迎刃而解，显然坦克系列今后的路不单要两手抓，两手都要硬，更是多点开花。坦克的设计总感觉与哈弗有某种类似效果，首先车体魁梧，粗犷。厚重的前端进气格栅十分吻合车型的定位。而两侧的矩形头灯也同样显得气场十足，再配合上发动机舱盖上隆起的筋线以及底端的保险杆，硬派的定位异常清晰。坦克还分为运动版、商务版以及高端定制版和黑武士限定版。除了在前脸以及轮毂造型和车身颜色上有所区别外，整体差异不大。车侧的样式更显硬派，也能清晰看到车门隆起的弧度以及底部内凹造型让，车门厚重显得坚如磐石。后窗样式融入车辆整体线条之中，再配合越野车固有的车顶行李架，整体看上去十分协调。外扩的轮拱十分抢眼，而最不可缺失的“小书包”后背式挂胎同样醒目。进一步提升整车的豪迈和硬派气质。车身尺寸方面，坦克采用外挂备胎的运动版车型车身长宽高分别为，轴距为。商务版车型的车身长宽高分别为，轴距一致，均为，除此之外，两个版本将分别提供座和座版本可选。内饰更是彰显豪华氛围，大量皮质、实木元素的运用完全超过了此前的坦克定位，更偏豪华和商务气息，但整体质感提升的同时并未出现过分虚高的售价。整体看，多块屏幕组合、先进的智能辅助设备和宽大舒适的座椅，共同支撑起了坦克的座舱。既有豪华层面，同时智能化也不落下风。有越野的底子，也有豪华的排面，坦克可说是多面手。动力方面，坦克搭载一台涡轮增压发动机，最大功率千瓦，最大扭矩牛米，传动方面，匹配最新的纵置速手自一体变速箱。同样坦克也将采用非承载式车身，搭载前后差速锁，扮演硬派越野车的角色，还是那句话，在纷纷采用小排量的今天，长城可说是逆势而上，不断带给消费者惊喜。点评：坦克已经正式上市，后期是否会出现收割的现象，目前还不能下定论。但可以肯定一定的是，今后的热卖将不成问题。有充分理由相信，坦克将会成为今年的爆款。唯一担心是新车的产能以及芯片问题，交付时间估计会比较长。二、林肯官方指导价：万元新车亮点：全系高功率发动机，轴距，米超大屏，支持“世代”在时下是对年轻群体和潮流元素的描述，虽然这个新鲜词汇已经不再适用到我身上，但依旧能感受到周围的潮流元素和专属特权的扑面而来。如何能更好的描述“世代”呢或许从身边的这辆林肯上就能找到答案。首先，目标明确，林肯就是为当下年轻消费群体打造的一款专属座驾，也可以叫智潮座驾。它是一台基于年轻消费者理念打造而来的新车型。从外到内，都有别于我们此前见到的一众美系轿车产品，显得极为另类和新潮，从这一点来看，确实带来了很强的美式专属豪华体验。先来看看外观设计，林肯从名字上就带来了与众不同，分别叫享和酷，完全满足大家对多元化的不同需求，简单来说，酷版也可以称之为运动版，享版则可以看做是豪华版。两款造型的中网都极富辨识度，内部采用精致的点阵式造型，同时还采用了流行的贯穿式前大灯，中间的林肯则可以同步点亮，个性十足的同时，特别是在夜间带来满满的仪式感。当然在功能上同样不能缺失大灯，不仅拥有自动远近光调节功能，还带有自动水平调节以及自动弯道补光等功能，带来更出色的照明效果。林肯采用了溜背样式，车顶线条在尾部形成漂亮的下坠弧线，为整台车增强了不少灵动气息，特别是对车辆后部更是起到了画龙点睛作用。林肯还采用了英寸大尺寸轮毂，在填满整个轮拱同时，也凸显出很强的运动姿态，刻画出优雅的车身比例。林肯还使用了隐藏式门把手，前翼子板的装饰条上刻有“”标识，再次突出整台车的核心设计理念，走的就是豪华和时尚路线。车尾同样设计感很强，并带有丰富的层次感，贯通式尾灯达到了新高度，内嵌颗灯珠，尾灯还采用了悬浮设计、灯体熏黑处理以及激光雕刻皮纹等工艺，还可自定义三种不同动画效果以及流水式转向灯功能，功能丰富同时还不忘再炫酷一把。来到车内最抢眼的就属米的大连屏了，几乎覆盖了整车中控台，并且支持分辨率，内置林肯星云人机交互界面，这套系统可以实现全屏、分屏、协作多种操作模式，可玩性极高，贴合年轻消费者喜好。至于支持升级，这都是最基础的，完全不用担心。同时还配有区色氛围灯，香氛系统再加上喇叭锐威高级音响，年轻人也喜欢排面，林肯考虑的同样很充分。而长轴距，对于第二排乘坐者无疑是极为友好的，年轻人同样也喜欢大空间。动力上，林肯全系搭载高功率发动机，匹配变速箱，最大输出功率是马力，峰值扭矩牛米。秒破百，单就账面数据来说，无可挑剔。点评：显而易见，林肯是一款专门针对年轻人打造的内外兼修的豪华运动型轿车，时时享受车内轻松、愉悦的驾驶氛围同时也能享受到扎实底盘带来的优秀操控体验，车型卡位很准，配置上舍得投入，对这一部分消费者来说，林肯绝对值得入手。三、国产宝马官方指导价：暂未上市新车亮点：轴距加长，全系提供、发动机、多项本土化配置升级从年后开始，华晨宝马国产的各种消息开始在网上不胫而走，直到宝马官方微信公众号上连续几天推送历代宝马的信息时，我们就已明确，国产版本很快就要到来。而最让大家兴奋的莫过于此前，在网上流出的一份国产的预售价格表，可以说一石激起千层浪，低于万元的起售价，这无疑是最能打动消费者的关键点。如今，国产宝马的官图已经铺天盖地，再也不用犹抱琵琶半遮面，遮遮掩掩。从外观来看，国产后的宝马除了在车身长度上有了明显增加外，其余部分改动不多。国产版本的宝马在外观设计上保留了目前进口版车型的经典元素，硬朗大气又不失商务气息，同时也不忘突出浓重的时尚气息。可能买的客户群体年龄会略微偏大，但国产后的一定不愿意失去年轻消费者群体这个更为蓬勃的群体。所以新车在设计时也融合许多潮流理念，依旧支持选装各种性能运动套件，在个性化程度上提供更为出彩和丰富的选择。国产后宝马在内饰方面同样保持与现款进口车型一致。这无可厚非，就整体内饰的豪华和时尚感而言，表现不错，市场对这一代产品的内饰接受程度很高，完全没有必要更换风格。同时，国产后在本土化配置方面将会有所升级，比如新增更宽大和舒适的座椅等。将继续保持木纹饰板和水晶电子挡把，粗壮的真皮方向盘握感也会十分舒适。英寸全液晶仪表和同尺寸触控液晶屏显示清晰，功能丰富，车机系统的完善和丰富程度早就得到认可。加长轴距后，国产宝马长宽高为，轴距达到了，这一数据与保持一致，而刚刚提到的配置清单中，宝华韦健音响、激光大灯、抬显、空气悬架等等依旧提供或选装。动力是宝马安身立命的根本，此次国产宝马在动力配置方面并不吝啬，熟悉的和都将出现。个人认为这一点很明智，毕竟作为百万级豪华来说，一台六缸发动机还是很有必要的。而的搭配也将起到很好的辅助作用，拉低准入门槛，抢占更多市场份额。最后简单说说国产宝马的竞争力，个人认为首先，国产后宝马的售价一定会有所降低，提升一定的性价比。其次，很多人认为国产后品控会不及进口版本，这个其实大可不必担心，目前沈阳的大东工厂整体水准和标准已经跻身全球领先行列，自动化和品控方面丝毫不成问题。作为至关重要的一款战略级车型，宝马也绝不会在品质上弄虚作假，所以，这个担心大可不必。最后就是价格，此前网上流传的价格还不能给出最终判断，但大概率不会出现特别大的差距，毕竟品牌效应还摆在这里。点评：国产宝马轴距加长，后排空间得到增强，进一步提升实力，弥补不足。打响豪华品牌中大型国产的第一枪，它的老对手们，你们都做好准备了吗这次的竞争或许会更加激烈。四、理想官方指导价：暂未上市新车亮点：三缸变回四缸，增程式动力，全尺寸，续航达到理想的特点与众不同，旗下目前仅有一款车型，就凭借这一款理想，在年依旧斩获了不错的销量。但只靠一款车型打天下，显然是不够的。三缸发动机的羸弱以及在电池方面的种种问题也带给理想不小的困扰，出新车、变化都势在必行。同样，理想已经给出了最新的官图信息，我们从图中来看理想有着特立独行的外观设计，特别是前脸样式，为了突出它的魁梧，最上方一道贯穿式日行灯格外醒目，极尽拓宽了视觉感。在前段的造型上，理想更是带来了大面积底层格栅设计，并在两侧采用了竖状大灯结构，这使得的前脸看上去更小众。外观上理想还有个显著的特点，前风挡正中间安放了一个硕大的探测仪，不出意外，这将是它搭载的激光雷达。理想侧面依旧延续着理想的造型，可以用敦实和厚重来形容。也没有特别凌厉的腰线，不过全新样式的轮毂倒是可圈可点。总体看下来，魁梧有余而精巧不足，谈不上多么的过目不忘。但理想却是不折不扣的大块头，，轴距：。内饰方面理想配置了三个英寸的中控屏、副驾屏和后舱娱乐屏，同时搭载全景声音响系统和真皮电动加热座椅。打造出完全有别于传统驾驶舱的概念，更像是豪华娱乐包房。满眼的大屏堆砌，多少有点喧宾夺主。此外，新车全自研的中央域控制器将使用恩智浦最新的车规级芯片，并由理想汽车完成全部硬件、系统、软件的研发，对增程电动系统、空调系统、底盘系统和座椅控制系统等在内的功能实现全自研，更好的保证了理想未来的范围和时效性。三电部分，理想采用四缸发动机双电机组成的增程系统，最大功率可达，百公里加速时间仅为秒，配合扩容后的三元锂电池组，工况下纯电续航里程为、综合续航里程最长可达。点评：据悉，理想或将于月正式对外发布，此前预测价格区间为万万元。理想最大的卖点依旧围绕增程式、节能、智能化展开。同时它的大空间也很有竞争力。在争夺爆款车型的席位上，绝对是一个强力选手。三、小鹏官方指导价：暂无售价新车亮点：电子电气架构、首款支持的量产智能电动汽车、充电分钟续航上面分享了理想的交付情况，小鹏在年其实也取得了相当不错的成绩。数据就是最好的底气，万事俱备只欠东风，现在小鹏欠缺的就是一台旗舰车型，于是在去年年底的广州车展上见到了小鹏称要搞点大事情的小鹏。显而易见，小鹏的意义要远超小鹏。来看他们的官方说法，是“真正第一款面向国际国内同时设计的产品，它采用了领先行业一代的电子电气架构，同时它还是国内首款基于碳化硅平台的量产车。”定位旗舰、面向全球。这就是小鹏肩负的使命。传承家族设计，同时又大胆突破和创新，车身线条兼有流畅和硬朗，又不失都市美感的圆润和凹凸有致。这种对车体型格的异常精准的拿捏在小鹏身上有着鲜明的体现。简约和力量感是你能从小鹏身上最快找到的两大特点。贯穿式大灯依旧，点明家族主题。“”前脸有了全新设计，不规则形状的大灯组体积变大，也就意味能容纳下比和更多的内核，例如双等号式的日间行车灯、激光雷达、更佳的视觉比例。所有的零部件在细节上统统优化，看起来的确更有科技感和品质感。不过外观部分依旧是见仁见智，大家自有各自的评价。不做过多阐述，各位看官可在评论区畅所欲言。小鹏将采用小鹏的全新样式，新造型形似一个大写字母“”，同时了解到，面向全球的小鹏将遵循与双五星安全标准设计，满足欧盟整车认证标准。这就意味着小鹏要在车身安全性方面达到非常严苛的欧洲标准，同时，小鹏将满足高标准的欧盟认证，整车可回收利用率达以上，环保属性也表现出色。小鹏的侧面带来应有的稳重感，作为一台中大型豪华，稳重的气场其实比花里胡哨的线条要更有意义。同时在车身比例上小鹏着力刻画出动感和舒展的姿态，短前悬、长后悬的设定让它看起来各显优雅。虽然没有准确的车身尺寸，但长度在米左右基本确定，轴距应该在上下。同时，小鹏还将成为搭载功能的首款量产车，采用中央超算区域控制的高融合硬件架构，搭载更高性能的芯片，以支持更高级的智能驾驶和更强大的智能座舱等智能功能。最后聊聊它的充电和动力表现，小鹏是国内首款基于高压平台的量产车，可以实现强大的长续航能力和超充能力，得益于强大的动力系统和超充桩的完美组合，充电分钟，续航以上。这已经超过了目前特斯拉的超级充电桩。动力系统主要由电驱总成、电芯、电池热管理等系统组成。综合效率以上，相比电压平台，续航里程提升以上。总成功率密度也达。电池包达到小时级防护等级，同时具备单面密封能力，可通过航空级密封检测。点评：考虑到小鹏在产品序列中的顶尖位置，配置任何一种高端装置都并不为过。同时，小鹏的定价一向亲民，更接地气。这款小鹏尚未有售价，但突破万问题不大，但即便如此对比蔚来等部分车型，还是显得物美价廉。你们同意这样的看法吗总结：上述这款车型各有特点，但无一例外都突出了豪华和大气。同时它们的车型都非常魁梧，尽可能带来更宽敞的内部空间感受。在争夺年度爆款的席位中，你更看好谁呢欢迎留言交流。责编：郝振山我要反馈新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有