虽然只过了第一季度，但最近一段时间上市和亮相的新车却异常火热，月领军车型非国产版宝马莫属，轴距加长，配备和发动机以及多项先进科技配置，但其国产版的售价似乎并未打动更多消费者，而且还不可避免的出现了加价现象。那在接下来的月里，我们又会看到哪些重磅新车呢今天就来好好盘一盘。一、长安福特蒙迪欧预售价：万元说起长安福特，在稍微上点岁数的朋友中一定有很深刻的印象，蒙迪欧，福克斯、锐界都是经常被提及的车型。但随着时间的推移，近几年长安福特全系都表现的差强人意。其中蒙迪欧更是表现出不温不火，同级别之间的产品竞争力不复往日。随着金牛座的停产，福克斯三缸发动机逐渐淡出主流阵营，还有疲软的锐际等都不太能被消费者接受。蒙迪欧可以说是肩负重担。但也有好消息，月日，第五代蒙迪欧正式亮相，预计将于月日正式上市。新车改变很多，特别是为了迎合国内消费者的喜好进一步增加了车身尺寸，同时在配置方面也得到了大幅提升。新蒙迪欧在外观上最大的变化，莫过于取消了家族式的马丁脸造型，取而代之的采用黑色蜂窝式的进气格栅。车身尺寸方面，第五代蒙迪欧在轴距上进行了加长，长宽高分别为，轴距为，进一步保障了后排乘员的空间感受。搭配寸银灰双色旋风轮毂，同时还配有自动大灯组、自适应远近光等功能。新蒙迪欧的内饰也是焕然一新，采用了全新计风格，最抢眼的莫过于米的巨幅显示屏。这在同级别中绝对属于震撼和碾压的表现。其中，液晶仪表盘为英寸，多媒体显示屏为英寸，显示效果细腻，达到了分辨率。车机系统依旧是福特系统，但在芯片采用了高通骁龙以保证了车机使用的流畅度，不过目前疫情严峻，希望车机芯片供应能按时到位。动力方面，全新蒙迪欧搭载了福特的涡轮增压发动机，最高可爆发出马力，最大扭矩为，匹配变速器，加速秒。点评：新蒙迪欧对福特来说无疑至关重要，从此前发布的预售价来看，此次新蒙迪欧可谓志在必得，不到万的价格显得诚意十足。如此“内卷”的最低售价，再次刷新了合资品牌中型车的入门标准，此前厂家一再声称的成本控制，在新蒙迪欧面前被一扫而光，但这也有可能是厂家刻意而为之，但如果真的能买到，那就是事实胜于雄辩了。二、比亚迪款唐旗舰型补贴后预售价万，四驱至尊型预计万。月日，比亚迪官方宣布款唐正式发布，新车将在四月下旬开启预售，五月中旬正式上市。款唐在前脸方面进行了全新设计，与汉采用了相似的的银色装镀铬装饰，贯穿整个前脸并与头灯巧妙融合，进一步提升整车气场。同时还配备了主动式进气格栅和全新设计的寸轮毂，有效降低了风阻。车身尺寸方面，长宽高：，轴距为，长度增加了，轮圈尺寸为。同时，新车还将增加一款全新极光蓝车漆配色，以及新增的两颗前角雷达。在内饰方面，款唐与现款车型的布局基本保持一致，可度旋转是中控屏也是大家最为熟知的配置之一，同时还搭载了智能网联系统，支持速联、双频定位导航技术。其他配置方面，比如丹拿音响、真皮座椅一应俱全。动力方面，款唐高性能版车型搭载前后双电机，加速仅秒；而两驱版本配备了单电机。续航方面，高性能版车型续航，单电机长续航车型续航达。在耗电表现上，单电机长续航版本百公里耗电量为，主打性能的双电机四驱版本，百公里耗电量为。三、新款比亚迪汉系列与新款比亚迪汉系列主要针对内外细节上的调整，比如前脸、尾灯、轮毂与内饰细节等都做了一定的调整，中网尺寸加大，看起来更加精神饱满。车尾的变化主要体现在换装了“中国结”样式的贯穿式尾灯。另外，新增钢琴黑套件，以及后部空气扩散器也大幅提升车辆的运动姿态。内饰方面，新汉系列沿用了此前设计，度可旋转的悬浮屏、液晶仪表、电子挡把等等。另一大配置亮点在于官方升级了智能网联系统，除了固有的卡片钥匙、手机远程控制、在线多媒体、语音识别控制外，汉系列还新增了显示驾驶辅助和车载导航信息。动力方面比较有看点，全新系列搭载最新超级混动技术，其中，版本为前桥驱动，搭载的是发动机、双轴双电机模块，亏电油耗低至；而版本在版本的基础上增加了后桥电机电桥，可实现四轮驱动，加速时间秒，亏电油耗。电池方面，根据配置不同，汉系列有两种容量的磷酸铁锂刀片电池组，在系列上其工况纯电续航、；而在前后共三电机的版本上，工况纯电续航为。点评：比亚迪刚刚宣布停止生产燃油车，在机遇面前，比亚迪做出了自己的选择和判断，可以预见的是比亚迪今后还会有更多的纯电和混动车型亮相，比如海洋王朝系列等，综合来看，比亚迪不会让国人失望。四、全新路虎揽胜预售价：万元万元全新一代的路虎揽胜在年月就已经海外首发，时隔半年之久终于要在月进入国内，现以开始预售。共推出首发版典范加长版共两款车型，基于全新平台打造，拥有标准轴距版和长轴距版，提供四座、五座、七座三种版本，定位豪华大型。根据以往的惯例来看，全新揽胜加价那是必须的，只是多少的问题。外观方面，依旧采用了路虎品牌家族化的外观设计，拥有极简主义的风格，车头包括前脸以及大灯的设计与现款车型似乎区别不是很大，但在细节上有所调整。前包围采用一体式的设计，更加精致。不过车尾的变化非常明显，简约的尾灯设计和顺滑的尾部，再次突显出这款豪华大型应有的气场和辨识度，十分讨巧和精致。车身尺寸方面，全新揽胜的长宽高分别为，加长版的轴距为，首发版的轴距为。内饰方面，装修风格依旧采用奢华路线，大量真皮材质包裹与木纹饰板铝合金材料进行点缀。但改变依旧很大，原本字通道区域的三块嵌入式屏幕被悬浮式取代，突显强烈的科技感氛围。配置增加了前排座椅按摩、英国音响系统、还可以搭载一体式冰箱等。动力方面，先行引进国内的全新揽胜为汽油版，随后将引入版。预售的首发版车型为搭载双涡轮增压发动机，车型。最大功率马力，峰值扭矩。同时全新揽胜还将搭载直列六缸发动机系统，车型最大功率马力，峰值扭矩；车型最大功率马力峰值扭矩。匹配速自动变速箱，匹配四驱模式，配备高级动态响应系统及四轮转向系统。点评：不用过多描述揽胜的地位，有钱大佬们的最爱，更何况这还是新款。早买早享受，各位别等啦。五、岚图梦想家七座版预售价：万元，四座定制版预售价：万元起。在年，可以说市场出现了十分火热的情形，以丰田赛那为首的多款国内外车型集体亮相，掀起了一股浪潮。市场占有率也不断提高。岚图梦想家基于原生智能电动架构打造，定位大型豪华。目前，在线上进行预售。推出纯电版，增程版两种动力车型，有座和座两种布局。外观方面，岚图梦想家拥有相当惊人的直瀑式镀铬条进气格栅，体量惊人，整个车头都快被它占满。显的商务范十足，车身长度更是达到了惊人的米，比别克还长，整车长宽高为：，轴距为。内饰方面，岚图梦想家配备了三块均为英寸的三连屏，但取消了此前的可伸缩式设计，搭载华为的系统与娱乐系统，新车将会搭载车载娱乐及办公系统、级驾驶辅助、自动泊车等功能。同时，还支持整车的升级，进一步突显内饰的豪华感与科技感，并提供两种配色供消费者选择白色和鸵棕色。动力方面，增程版：搭载前后双电机前，后，发动机。续航超公里；而纯电版本则前后电机均为，续航超公里。新车底盘将采用前双叉臂后多连杆独立悬架，并将配备空气悬架魔毯功能。点评：岚图梦想家在上继续保持增程式动力，非常难得。希望它的整体舒适度以及实用性同样表现优异。六、理想预售价：万元理想若想取得更好的销售成绩，紧靠目前的一款是远远不够的。三缸发动机的羸弱以及在电池方面的种种问题也带给理想不小的困扰，出新车势在必行。我们从图中来看理想有着特立独行的外观设计，特别是前脸样式，为了突出它的魁梧，最上方一道贯穿式日行灯格外醒目，极尽拓宽了视觉感。在前段的造型上，理想更是带来了大面积底层格栅设计，并在两侧采用了竖状大灯结构，这使得的前脸看上去更小众。外观上理想还有个显著的特点，前风挡正中间安放了一个硕大的探测仪，不出意外，这将是它搭载的激光雷达。理想侧面依旧延续着理想的造型，可以用敦实来形容。也没有特别凌厉的腰线，总体看下来，魁梧有余而精巧不足，理想却是不折不扣的大块头，，轴距：。内饰方面，理想配置了三个英寸的中控屏、副驾屏和后舱娱乐屏，同时搭载全景声音响系统和真皮电动加热座椅。打造出完全有别于传统驾驶舱的概念，更像是豪华娱乐包房。满眼的大屏堆砌，多少有点喧宾夺主。此外，新车全自研的中央域控制器将使用恩智浦最新的车规级芯片，并由理想汽车完成全部硬件、系统、软件的研发，对增程电动系统、空调系统、底盘系统和座椅控制系统等在内的功能实现全自研，更好的保证了理想未来的范围和时效性。三电部分，理想采用四缸发动机双电机组成的增程系统，最大功率可达，百公里加速时间仅为秒，配合扩容后的三元锂电池组，工况下纯电续航里程为、综合续航里程最长可达。点评：理想最大的卖点依旧围绕增程式、节能、智能化展开。同时它的大空间也很有竞争力。在争夺爆款车型的席位上，绝对是一个强力选手。七、东风本田：预售价：万元东风本田：是基于：平台打造的纯电小型，造型取自于本田：原型车。东风本田：外观设计最大的亮点来自前脸部分，全新的封闭式中网与充电口想融合，处理手法独特，同时大灯组也经过重新设计与前脸贯通，底部保险杠样式也经过重新设计，还带有几分运动姿态。纯电车型上自带很多发光配置，：上的本田就可以点亮，这个设计未来将成为：系列的“招牌”。车身尺寸方面，长宽高分别为：，轴距为。在车侧面加入了黑色车身下包围，车顶行李架被取消。本田：的车尾采用熏黑式的贯穿式尾灯设计，保险杠融入横向镀铬条装饰，看起来更时尚。内饰设计颇有亮点，其中中控搭载的一块英寸竖置中控屏最为抢眼，在一众新能源车型中也算得上特立独行。不单是大，功能非常丰富，其中包括了全新智导互联系统、空调模块、在线导航在内的丰富车机功能，还支持语音助理、车家互联、升级等等。动力方面，型版和动版将搭载不同型号的前置电机，最大功率分别为千瓦、千瓦。容量的锂电池组由宁德时代提供，在工况下纯电续航里程分别为、。点评：：设计很有特点，搭载的配置也不低。此前在对外沟通上，本田也强调新车将具备不错的驾驶乐趣，并将为该车配降噪技术、以及加速声浪。但预售价并不低，在这方面让消费者花费近万买一辆小型，还需要很大的勇气和过硬的实力。八、大众猎装车近几年，进口大众的动作十分慢热，活跃度不高，也仅仅是途锐和迈特威在勉强支撑。但其实广大消费者还是非常期待大众进口车型能再度活跃。此前在上海车展就已经亮相的大众猎装车，终于将在月份与国内消费者正式见面。但说白了，这车其实就是大众旅行版，但是严格意义上来说猎装车的定位要比旅行车高，外观造型更运动，但从目前获得的信息来看，大众就多加了一个运动套件，与国产版本相区别。在这里可以推荐给喜爱旅行车的小伙伴们。对于瓦罐迷们最吸引的地方莫过于溜背式的造型轿跑的设计风格。大众猎装车后备箱尺寸升，支持四六比例放到、无边车框、前排一体式运动座椅座椅带有标识，双边四出排气等。车身长宽高分别为：，轴距为。但大众对内饰的营造实在有点说不过去，时至今日，这辆车的内饰依然采用了此前的风格，以现在的审美和设计标准来看，已经明显跟不上时代的进步，显得老气横秋。自家小弟高尔夫都用上了家族最新的内饰设计，而作为进口车型猎装版还在沿用上一代内饰风格，多少有点忽悠消费者的嫌疑。动力方面，猎装车将搭载一台低功率发动机四缸发动机，最大功率马力，峰值扭矩，匹配速湿式双离合变速箱。熟悉的大众表现，高功率发动机无疑是缺席中国市场的。点评：国内不多的纯正瓦罐车型，虽然动力、内饰设计方面都不算先进了，但对于很多痴迷于大众车型的粉丝来说，还是有一定诱惑力的。关键要看价格，千万不要太高，不然结果可想而知。总结：即将到来的新车依旧精彩纷呈，燃油、纯电、混动门类齐全。篇幅所限，还有很多车型没有收录，目前疫情形势严峻，但新车热度不减，这里面是否有你钟意的车型呢责编：郝振山我要反馈新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有