懂车之道导购中国消费者“喜大”这个标签，放到汽车领域可谓是相当贴切的。一辆大尺寸的车不仅视觉上更加高端大气，而且在空间舒适性和建设性方面也会有更强的增益。所以，在相同的购车预算下，大车的确会更受消费者青睐。相比于稍显鸡肋的大部分七座车型，大五座的空间表现力更优异，而今天小编就给大家推荐几款大五座代表车型，每一款的舒适都值得体验。推荐车型一：长安配置询价厂商指导价：万自年月正式上市以来，长安累计销量已突破万辆，而这的确离不开其大五座空间的强大实力。外观设计上，长安采用了无边界家族式设计语言，大灯造型源自星际战舰，内部的流水转向效果十分经验，而的车身尺寸，的轴距，更是为其大空间实力奠定了坚实基础，舒适战舰毕露无遗；内饰方面，长安同样营造了浓烈的“星舰”气质，四联屏布局融合了英寸的三块屏幕，集成了车内情况检测、车联网、语音交互、手势识别、升级等功能，科技感与使用感兼具；动力方面，搭载了长安汽车新一代蓝鲸涡轮增压发动机，匹配爱信的速自动变速箱，提供两驱和四驱版本车型，满足了不同用户对于动力方面的需求。推荐车型二：广汽本田冠道厂商指导价：万广汽本田冠道作为率先提出的“大五座”理念的老大哥，空间表现相当出色，是体现多用途性的选择。外观设计上，改款后的广汽本田冠道“旗舰级大型豪华”气场更加浓烈，前脸设计更加成熟稳重，辨识度也提升了不少，更显大气豪华感；内饰方面，新车采用了规整的设计风格，功能区分布清晰，配以大量的软性材质应用质感提升了不少，的车身尺寸，的轴距数据不是特别亮眼，但是内部空间实力相当，后排座椅翘起二郎腿都毫无压力，座椅填充物也是恰到好处的舒适，即便长时间乘坐也不会觉得劳累；动力方面，款冠道搭载涡轮增压发动机，匹配无级变速箱和挡手自一体变速箱，这两套动力总成均为本田的实力技术展现，不管是账面数据还是实际驾驶，都能够提供高水准的动力表现。推荐车型三：长安福特厂商指导价：万元长安福特的出现，可以说是为汽车界带来了全新的物种体验。从外观设计上，福特有一点轿跑的身影，舒展丝滑的视觉观感，兼具了以低为美的轿跑和以高底盘为特征的车型特征，再加上的车身尺寸，的轴距，空间表现力在同级别各类车型中优势明显，外部运动感强烈，内部媲美中大型车的空间和舒适性；内饰方面，新车搭载了多功能方向盘、英寸触控式液晶中控屏、英寸全液晶仪表盘、可加热通风电动座椅，支持度全景影像、全速自适应巡航、自动驻车、电动感应后备箱、可开启全景天窗、语音识别控制系统等等功能配置，豪华感相当；动力方面，长安福特全系标配发动机变速箱，堪称完美的黄金动力组合，性能表现相当强悍。推荐车型四：东风本田厂商指导价：万东风本田在历经改款之后，也是走向了年轻运动的主流方向，而大空间舒适性则依旧给力。在外观设计上，全新东风本田采用了熏黑式处理的点阵式进气格栅，配以贯穿式大灯组，霸气十足，车身侧面的线条则偏方正，明显的腰线折痕、全黑的窗线营造了硬朗气质，车尾则是前后呼应的贯穿式的尾灯组配以红色灯条装饰，夜晚视觉效果十分亮眼；内饰方面，新车则更加注重厚重感和品质感，经典的三幅式多功能方向盘、英寸悬浮式的中控屏、双机械指针设计的彩色显示屏仪表盘，全系标配自动驻车、倒车影像、车身稳定系统、胎压监测、上坡辅助等等功能，高配车型还搭载了抬头数字显示、座椅加热、电动座椅记忆功能、自动泊车入位等等；新车的车身尺寸为，轴距，出众的尺寸为内部的宽敞舒适提供了强有力的保障，不管是头部还是腿部乘坐空间都相当充裕，后备箱的装载能力也很给力；动力方面，东风本田提供和两种发动机，分别匹配无级变速箱以及挡手自一体变速箱，整体驾控感相当优秀。小编有话说：对于强调空间体验感的主流市场来说，大五座的地位逐渐被提高。一辆能够承担更多可能性，带来更高品质乘坐体验的大五座，优势相当，讨喜程度自然也更高。图文：懂车之道王斌编辑关键词多车导购导购本田东风本田长安我要反馈新兴需求，大五座车型推荐这几款长安频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系长安指导价：询价长安询价长安询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有