如今的车圈十分的内卷，各品牌使出浑身解数吸引消费者，毕竟消费增量需求已经放缓，如果车型本身没有独到的亮点，甚至不具备高价值优势，已经很难获得消费者青睐，车型的迭代速度也越来越加快。本着买新不买旧的原则，来看万起就能买到的合资紧凑有多努力。北京现代第五代途胜配置询价指导售价：万元第五代途胜是北京现代面向合资紧凑市场的主流车型，它不仅是基于现代汽车平台打造的力作，具有出众的设计风格，其所搭载的技术发动机，也颇具科技含量。北京现代在十九周年之际回馈用户，第五代途胜全系提供综合万元的优惠，起售低至万，还有元起的金融支持以及终身免费保养等购车用车福利，凸显价值优势。外观方面，现代汽车“感性运动”设计语言赋予第五代途胜十足的个性，“参数化”理念贯穿整车设计，带来的视觉冲击力很独特，技术感与造型感完美融合的整体感受，彰显出颠覆性的设计水准。尤其是大嘴进气格栅内部还采用了立体感十足的三角形元素，融入其中的日间行车灯极具创意，再加上同级少有的分体式大灯，“鹰翼”造型让整车看上去足够有辨识度。车身侧面通过层次分明的腰线营造了更有立体感的视觉效果，前后车门的线条明显是有一个两段式的呼应设计刻画的，加上前冲的整体车身造型，可以感受到以尖锐的值线条体现未来高科技侧面形象。配合英寸轮圈，能够带来更饱满的视觉效果。车尾最大的亮点在于横向贯穿的尾灯组，两侧采用了类似于“鹰爪”造型设计，充满力量感，点亮后具有极强的视觉效果。可以说外观的设计十分的完整且具有个性化。内饰方面，第五代途胜整体采用了更为简洁的设计思路，中控台采用了环抱式设计语言，取消了实体按键，取而代之的是配备英寸全彩液晶仪表、英寸全触控中控屏。中控触摸屏搭载集合了百度智能网联系统、百度手机互联系统，支持语音交互与控制、车家互控、、用户位置共享服务等功能、以及多达项智能安全驾驶辅助系统。特别一提的是，为了不让大屏幕反光影响驾驶安全性，官方表示该屏幕表面涂抹了一层涂料保证了阳光下的显示效果。安全配置方面，还配有高级安全驾驶辅助系统，集成了包含智能远近光调节、车道保持辅助系统、后方交叉防撞辅助、导航自适应巡航等在内的项功能，功能性上达到了同级别的领先水平。动力方面，第五代途胜全系搭载代最新一代动力系统，这台发动机颇具科技含量，采用世界首创的连续可变气门持续期技术，兼顾了出色动力表现和极佳的燃油经济性，其最大功率达到，最大扭矩达到，匹配的是速双离合变速箱。东风雪铁龙天逸配置询价指导售价：万元东风雪铁龙天逸，作为少有的法系车型选择，不仅设计独树一帜，驾驶体验也有出色表现，在售的款在配置方面有一些调整，性价比有了一定的提升。神龙汽车刚刚宣布提前完成万辆年度目标，看来产品力开始回潮了。天逸除了推出共创版新车型外，还有终端万优惠等政策。外观方面，天逸依旧保留了它经典而个性的前脸造型，层次分明的前脸和圆角矩形设计元素是未来雪铁龙家族的特征之一，具有很高的辨识度。车身侧面设计同样极具个性，宽幅的镀铬窗线、独立的车顶行李架等很有设计感。车身尺寸方面，其长宽高分比为，轴距达到了，车尾造型比较厚重，同样采用了悬浮式车顶的设计。尾灯内部的灯组也很有设计感，造型与车身上的主要元素圆角矩形相呼应，视觉效果不错。另外它的排气布局也是双边共两出，同样是为了增加它的运动感。内饰方面，整体设计依旧是雪铁龙家族个性的风格，双幅式平底方向盘、分体式空调出风口等等。全系标配后，游艇式的电子换挡杆也成为标配，此外方向盘换挡也是标配。主动安全配置方面，款将继续提供项驾驶辅助系统，包括带自动刹车功能的自适应巡航、主动紧急刹车系统带前部碰撞预警、盲区监测系统、车道偏离预警系统、前后倒车雷达等，并可选装主动盲点监测系统、车道保持辅助系统、限速智能识别系统，及度全景泊车影。款车型升级的重点是全系标配了爱信速自动变速箱，还有游艇式电子换挡杆以及换挡拨片。此外，本次年款车型新增了悦享型，进一步降低了车型的入门门槛。动力方面，具体参数与之前相同，搭载发动机，最大功率为，最大扭矩为；搭载发动机，最大功率为，最大扭矩为。长安福特锐际配置询价指导售价：万长安福特经历了一段低潮期，发展计划战略性升级，作为面向主流合资紧凑市场的锐际，在同级被极具性价比。套件版本，造型十分运动年轻化，智行信息娱乐系统相比以往有很大改善，同级动力最强，甚至配备铝制下摆臂，硬件表现不俗。锐际同样有在部分终端销售有万元的优惠幅度。外观方面，锐际采用了福特家族全新的设计语言，前脸采用了八边形进气格栅，在折角处做了圆润的处理，并且内部用镀铬装饰进行点缀，以此带来更好的视觉效果。先比之前的翼虎，个人感觉在运动属性上要降低了一些。不过好在新车还提供版本，配备的运动风格套件以及英寸轮圈，能够让喜欢运动风格的消费者接受。车身侧面简洁干练，高挑的尾部曲线，形成了强烈的俯冲感，有效增加了侧面的饱满感。尾部设计同样采用了全新的家族式设计语言，兼顾了时尚与大气。此外，新车的后包围也变得更加立体，更有层次感。双边共两出的排气布局也展现出了更为运动的一面。内饰整体采用扁平化设计，通过运用简单平直的线条营造更大的空间感，整体设计风格与全新福克斯非常相近。配置上，福特锐际配备了英寸全液晶仪表，配合中控台上英寸的多媒体系统，看上去的效果还是非常出众的。智能化方面，锐际中控台上这块英寸中控屏内部集成了智行信息娱乐系统，支持自然语音、在线导航等功能，同时还支持爱奇艺视频、智慧停车、点外卖、买电影票等功能，无论是设计、功能性还是系统的流畅程度都十分出色，可以说是合资品牌同级别车型中使用体验最好的智能交互系统之一。安全配置方面，中高配车型将会配备并线辅助、车道偏离预警、车道保持、道路交通标识识别、主动刹车、倒车车侧预警、疲劳驾驶提醒以及自适应选近光等，顶配车型还独享全速自适应巡航系统等，主动安全配置与主流竞品持平，但是仅出现在中高配车型上，不过参考售价来看，还是可以理解的。动力方面，长安福特锐际全系搭载发动机，最大功率为，最大扭矩为。动力参数甚至已经超过了很多以性能见长的小钢炮。传动方面，将匹配全新的速手自一体变速箱，官方百公里加速仅需，这样的动力表现在同级别车型中绝对是第一梯队的，满足对于动力有需求的消费者。结语：北京现代第五代途胜基于现代汽车平台带来的强大技术基础，在同级保持着先进性，同时设计出众，还有针对国内进行轴距加长带来的越级空间体验，搭配了同级独有技术的动力系统，整体实力不俗；东风雪铁龙天逸有着独特的法系风格设计，主被动安全装备丰富，同时还有被津津乐道的操控表现；长安福特锐际同样是品牌的最新诠释，无论是的设计还是优于同级的底盘硬素质，都在同级有一定优势。责编：刘明亮关键词多车导购万导购我要反馈买新不买旧万就能买到的合资紧凑锐际频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系锐际指导价：询价锐际询价途胜指导价：询价途胜询价天逸指导价：询价天逸询价锐际询价途胜询价天逸询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有