德国国际汽车及智慧出行博览会将于年月日在慕尼黑启幕。该车展是第一届慕尼黑车展，正式名称为“”，并将代替曾经的法兰克福车展。根据目前的信息来看，慕尼黑车展上将会有奥迪、宝马、、达契亚、福特、现代、梅赛德斯、、、保时捷、雷诺、劳斯莱斯、以及大众这些车企出席，而沃克斯豪尔、标致、雪铁龙和包括菲亚特在内的集团将不会参加此次展会。另外，中国品牌的蔚来、零跑、长城等车企将参展。通常来说，大型车展多多少少会掺杂一些本地化元素，比如年的东京车展上，日系品牌占据了展馆中绝大部分的区域，只留下一小部分区域给其他品牌。同样，底特律车展也基本被美系品牌占据。这一次的慕尼黑车展上，德系品牌主场作战，必然是要火力全开，特别是在新能源产业上，例如宝马品牌等都有大招要放。在慕尼黑车展上将要首发的新车中，就包括了宝马系概念车、全新奔驰、奥迪三款全新纯电动概念车、大众，以及即将国产的全新纯电等产品。一、宝马展台首先是宝马，此次车展对宝马来说算是主场中的主场，所以理应带来旗下最重磅的新车。宝马循环概念车将发布，循环概念车为大家描绘的是年的未来智慧城市中，一辆极具个性、彰显豪华、而又绿色环保的现代出行工具由再利用材料和可再生原材料制造、可回收。宝马循环概念车预示着宝马未来的发展方向，乃至未来最前沿的汽车发展方向。全新宝马系、宝马将迎来首次公开亮相，同时作为公司成立周年的里程碑时刻，宝马、此前公布过官方预告图的宝马旅行版以及全新宝马都有可能进行展出。值得注意的是，全新宝马系或迎来纯电动概念车。宝马将正式亮相车展。宝马的燃料电池系统连续不断地从储氢罐中获得氢气，通过化学反应后为安装在后轴上的电动机提供千瓦的电能。全新平台的纯电动或将展出，其未来将成为光束汽车长城汽车与宝马的合资公司国产的首款车型。此前，还发布过一款概念车。二、奔驰展台相比宝马，奔驰在这届慕尼黑车展上将会带来更多款重磅新车，其中就包括了全球首发的与概念车。除此之外，梅赛德斯迈巴赫和梅赛德斯也将亮相本届慕尼黑车展。作为纯电动“”家族的新成员，其具有和家族旗舰相似的外观和内饰设计，并且还与共享了电动汽车架构。除了普通版的奔驰外，版的也在规划之中，并有望在年到年之间发布，其中就包括了和。奔驰大概率会继承奔驰级的优良传统，依旧采用硬派越野车惯用的方正造型，这也是奔驰级一直延续至今的最大特点。不过在整体设计上，还是会采用系列专属标识性设计，其内饰设计也将与奔驰接近。为了顺应时代发展，奔驰将品牌往电气化转型，而转型后的首款新车型精灵概念车也将于车展亮相。官方给予新车的定义为“更轻奢、更大、更潮趣、更智能”，这也意味着，该车将会有比现款车型更大的尺寸、更强大的智能科技以及更潮流的设计。从目前的概念图来看，新车车头的设计很符合时下流行的风格，造型极具科幻气息。三、奥迪展台奥迪在本届慕尼黑车展上所带来的、、三款概念车，将预示着奥迪在电动化时代中最前沿的汽车设计、制造和人机交互理念。具体到车型，它们分别包括了纯电动豪华轿车、双门跑车，以及高通用性大空间跨界车。从已曝光的图片看，奥迪概念车车身修长，侧面采用颇具特点的对开门设计，尾部的溜背造型提升了整车的运动气息。车内布局简洁，仪表台位置仅配备了双辐式方向盘，前排座椅宽大，后排座椅采用酷似双人沙发，颇具温馨氛围。根据此前曝光的信息，新车预计将基于与保时捷共同开发的全新平台打造，量产版车型或会在年上市，其市场竞争对手预计会涵盖奔驰、特斯拉。四、大众展台在本届慕尼黑车展上，大众将会带来全新的，这也将是第一款基于平台打造的纯电动轿跑车型。你可能已经注意到“”这个后缀，这将成为大众、以及在电气化时代的继承者，代表大众在电动出行世界中的新“运动精神”。或者简单点说，就是大众运动型电动车。五、雷诺展台雷诺纯电将登陆本届车展，新车是概念车的量产版车型，将采用门掀背设计，最大续航公里。另外，雷诺还带来一款车型，这是雷诺江铃羿的欧洲版本车型。随着亮相慕尼黑车展，也将很快与国内用户见面。六、保时捷展台根据海外媒体的报道，保时捷全新车型展车已在慕尼黑车展前方展台曝光，该车或是此前已经公布将在慕尼黑车展全球首发的全新概念车，此前该车预告图已经发布，保时捷旨在通过这款全新概念车呈现对赛车运动未来的精彩展望。从慕尼黑车展保时捷展台实拍来看，保时捷将在车展展出包括、等在内的多款车型，但最吸引人的无疑于处于最后方的一台全新车型，该车位于屏幕旁，被黑色柱子挡住，采用银色调车漆，极度低趴的造型和与相近的点阵式大灯吸引眼球。七、捷尼赛思展台重新设定战略目标的捷尼赛思已重回中国及欧洲市场，捷尼赛思几乎就是为后者准备的针对性车型。当然，捷尼赛思也有自己的电气化战略，是其首款纯电动车型，月日全球首发。新车基于平台打造，或将提供千瓦时和千瓦时电池，续航里程超过公里。八、起亚展台韩系车方面，起亚也将全球首发，起亚推出新能源车款大势所趋。预计，发动机和电动机将构成插电式混合动力系统，电池容量千瓦时，电动机功率千瓦。据悉，长轴距车型未来有可能以“”的身份在国内实现本土化生产销售。九、中国自主品牌中国品牌方面，多个自主品牌也将参加慕尼黑车展，其中包含小鹏、零跑、和欧拉，其中小鹏和零跑将以虚拟参展商的身份参加，而和欧拉品牌则会现场展示。品牌智能新物种“摩卡将在慕尼黑车展进行全球首发。卡，是一款“无里程焦虑智能新一代”，拥有先端的智能混动技术，同时也沿袭了摩卡智能驾驶和智能座舱等多项黑科技亮点。摩卡的慕尼黑首展，充分展示了魏牌在智能技术领域的领先实力，其将以挑战者和搅局者的身份重新定义欧洲智能汽车。除了品牌外，这次长城汽车还将带着欧拉汽车一起出现在慕尼黑车展的现场。只不过到目前为止，网上有关欧拉的具体参展阵容尚不得而知。小鹏方面，除了可能会出现在慕尼黑车展上的小鹏、与外，小鹏还将作为飞行器展商出现在慕尼黑车展上，同时将带来小鹏第四代智能电动载人飞行器旅航者。比较遗憾的是，本届慕尼黑车展丰田、欧宝、标致和菲亚特等主流车企的缺席。关于慕尼黑车展，新浪汽车后续会做更详细的报道，敬请关注。责编：林国雄关键词梅赛德斯奔驰新能源我要反馈慕尼黑车展即将开幕亮相新车盘点奔驰频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系奔驰指导价：询价奔驰询价纯电指导价：询价纯电询价奔驰指导价：询价奔驰询价奔驰询价纯电询价奔驰询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有