最近的双十一购物狂欢节，我们在商家的“文字游戏”中领略了诸多套路，价格先升后降、定金尾款模式周期拉长，甚至货不对板等成为很多消费者不敢轻易下单的原因。而恰逢年底这样的购车旺季，很多人也正持币待购中，尽管套路总是层出不穷，但在“真诚价更高”的市场中，还是有一些品牌凭借诚意与全面无短板的实力让消费者心甘情愿掏出腰包。确实，如果一辆车既好开又保值，动力够用，空间还大，厂商金融置换政策、售后保养政策也是福利满满，谁能不心动而这其中，就有天籁、雅阁配置询价和帕萨特配置询价。接下来，我们便来看看三车表现如何，它们是不是的菜金融置换政策保养福利首先来看看天籁，作为级车标杆车型，款天籁月累计终端销量辆，同比增加。其中月热销台，同比大涨。如此斐然战绩，不仅得益于天籁逾越同级的产品实力，其中也必有诚意满满的购买福利。当前，车型至高可享万年息贷款，而置换购车客户至高可享受元置换补贴，东风日产车主置换车型还可叠加享受价值元额外补贴。若是在月日日期间购车的消费者，还可以超值享受含年或万公里整车质保、年次基础保养不含首、二保。雅阁方面，锐混动车型可享年次免费基础保养，期利息金融购车方案，最高元置换补贴以及线上订车抽奖等。而款帕萨特也在月应景地提供了优惠政策，至高元购车现金券，还有年利率和元置换补贴。总体来看三款车的综合购车福利，天籁还是相当有诚意，当然考虑到帕萨特和雅阁都是新近上市的车型，终端暂时或许没有太有人的政策也属正常。产品力三款车型在产品力方面各有突出，天籁的话除了舒适性强，动力、智能驾驶辅助都是亮点。在舒适性上，天籁历来是“舒适之王”。新一代人体工学座椅，采用三层缓冲材质，能提供更加优异的包裹感和吸震性能，为驾驶者和乘坐者带来轻松舒适的用车生活。动力方面，车型是三款车中比较强的存在，它不仅能实现发动机压缩比由：高性能：高效能之间的智能无级切换，还有着的最大功率，牛米的峰值扭矩，油耗低至每百公里。在经济性及动力驱动方面，日产天籁竞争实力确实很强。三款车型中，第七代天籁搭载的级超智驾相比较其它两款的自动驾驶辅助系统来说，在易用性和功能性方面是比较领先的。超智驾一键即可启动，能实现全速域自适应巡航，还能实现车道超稳居中和自动跟车。而且这套系统还经历了国内万公里的道路测试，更适合中国路况，实际体验也比较平稳。另外，日产天籁在颜值方面的表现不仅符合大众消费群体的口味，也是年轻人追求的激进造型。外观设计采用家族设计，高亮字搭配中网，辨识度特别高，灯组也与中网融入到一起，车头整体性更强，加上长宽高的车身尺寸和的轴距，豪华高级感十足。雅阁方面，中期改款的车型，搭载了第三代系统，升级了英寸的车机系统以及外观运动套件等，尤其是车机系统是雅阁迈向智能车机新时代的进步，这套底层基于安卓的智导互联系统拥有与智能手机差不多的机能，所以比较容易上手的。在动力上，本田这台地球梦发动机搭配第三代系统，在节能方面更得心应手，另外，雅阁全系标配官方称之为“双小齿轮可变传动比”的可变转向比功能，在泊车、红绿灯调头等低速工况时采用较小的转向比，能够使用更少的转向圈数，达成更为精准的操控响应。帕萨特方面，其实在中期改款之前，帕萨特整体还是比较商务和“油腻”的，在天籁、凯美瑞配置询价、雅阁等中级轿车都在走年轻化和运动化之后，以帕萨特为首的德系中级车纷纷进行了年轻化与科技化的升级改款。可以看到，帕萨特家族在外观设计上有了新颖的改变，如点阵式、星空式格栅双前脸设计，吸睛的贯串式灯带，大灯也升级为。矩阵式大灯。此外，新款帕萨特也是上汽大众首款搭载智慧车联系统的车型。在内饰及智能配置上，新款帕萨特中控配备了英寸液晶仪表以及英寸中控屏，车机内大众智联系统一应俱全：导航、语音识别控制、、车联网、蓝牙等。新车还搭载了电动后备厢、尊迎礼宾光影地毯灯、后排包裹式航空睡眠头枕、后排侧手动遮阳帘、色环境氛围灯、哈曼卡顿高级音响系统，豪华舒适感较强。此外全旅程智能驾驶辅助系统、自适应巡航等配置也搭载在新车上。总结来说，三款车型各有优势，都代表着各自品牌最强的研发实力。从金融置换政策、车型实力各方面比较，天籁对得起前月高速增长的销量，各方面都让消费者认可；中期改款的第十代雅阁综合实力也很强，混动车型是其最大亮点，有待日后厚积薄发；而帕萨特也放弃一贯德系车沉稳的风格，变得更加年轻运动吸引了一波年轻消费者。三款车三种风格，不知道您会选谁责编：李硕关键词万三厢车大众上汽大众帕萨特混动中级车我要反馈年底你不想买一辆中级轿车吗这三款依然很香帕萨特频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系帕萨特指导价：询价帕萨特询价帕萨特混动指导价：询价帕萨特混动询价雅阁指导价：询价雅阁询价帕萨特询价帕萨特混动询价雅阁询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有