不知不觉中，时间竟然走到了月，随着年底的临近，汽车圈里最后一场收官大戏也即将开启，这就是将美食与汽车完美融合的广州车展。赏新车、品美食，看上去与成都车展有相似之处，但年底的广州车展有别于川味的麻辣刚猛，绵长和悠久回味更具别样风情。一年到头新车不断，今年的广州车展又将为我们带来哪些重磅新车呢不要着急，为了您看得更方便，本篇主要以传统燃油车为主，接下来咱就先睹为快。一、广汽本田新款奥德赛车型亮点：外观调整、配置提升、推出全新混动版本新款广汽本田奥德赛属于中期改款车型，其保留了旧款车型的超强实用性，但在外观的细节上进行了部分改动，进一步提升整体颜值。具体调整有：前格栅换装六边形样式，更贴合家族化风格。前包围下方也增加了进气口，牌照框处在上下格栅的中间位置，此外，大灯组也与此前略有不同，更显狭长和通透。车身侧面与现款基本保持一致，并且后窗下方还配有银色装饰条，为流畅的车身线条增添了质感。新车还提供英寸的轮毂，造型也更趋向运动风格，整体搭配更加协调。车尾风格明显更加厚重，特别是宽体尾灯的运用，再次突出了后门的宽度。尾灯内部还带有熏黑风格，造型更立体，通过贯通式镀铬装饰将两侧尾灯相连。在新款车尾有：标识，再次证实，全新奥德赛将会搭载混合动力系统，而此前在试驾凌派等车型时，本田的混动系统的优秀表现，相信在奥德赛上也一定能有不错的表现。经济省油，这对于一款主打家用来说至关重要。同时新车还将提供多种选装配置，比如双天窗、后排深色隐私玻璃、全景摄像头以及随车的装置等。新款奥德赛仍将采用发动机混合动力系统作为动力来源，传动方面匹配变速器。二、长安车型亮点：长安系列首款轿车、主打轿跑风格、蓝鲸动力长安的系列能有今天的口碑，还依赖于此前上市的和，正是这两款车型的火热，将系列逐步推向主流行列。如今，首款轿车即将亮相，不由得大家再次关注。通过目前已知的部分渲染图和谍照来看，造型前卫时尚，采用溜背式车身造，颇有几分轿跑味道，车身光影效果十分动感，也营造出比较低趴的效果，与很多知名大厂的轿跑车有异曲同工之处。同时，新车还配备了隐藏式门把手，进一步降低风阻系数，同时也有利于提升整车高级感。车尾不出意外将搭载一套可升降式尾翼，再次突出侧重运动化的风格，尾部整体风格同样充满了犀利的线条布局和立体感颇强的后杠样式。贯穿式尾灯具有强烈的辨识度，且点亮后的呈现也有别于传统布局。更有科幻色彩，采用双边单出排气布局，整体看上去紧凑、运动，并富有战斗气息。很遗憾，目前还没有任何内饰消息和谍照露出，不过从时尚的外观来推断，它的内饰布局一定也会充满科技范。不要忘了此前的和就是带给我们耳目一新的感觉，对于首款轿车来说，一定也不会让消费者失望。从掌握的信息来看，长安的整车尺寸或为：，轴距为，级身材，轴距表现出一定优势。动力方面，根据此前曝光的信息来看，长安将会配备一台蓝鲸发动机，最大功率为马力，峰值扭矩或为牛米，或将匹配速变速箱，后续还将推出和混动动力版本。三、广汽本田型格车型亮点：思域的姊妹车，拥有更独特的车身配色“你有我有全都有”，东本有思域，广本自然不能缺席，于是作为思域的姊妹车型，广本的型格即将登场。车型设计风格也基本同思域看齐，仅在细节处进行细微调整用来区分。同时相比于思域，型格在车漆颜色上更为讲究，目前已公布的有翡绚蓝和炽热黄两种个性化配色，让型格更具格调魅力。车身尺寸方面，型格长宽高分别为，轴距为，与思域相差不大。型格的配置还要略高于思域，将配备有智导互联系统，包含语音识别、数字钥匙手机开启发动机、车门和车窗和车家互联、远程控车功能。更诱惑的是或将提供扬声器的音响系统，还是有一定的竞争力。动力方面，同样搭载升涡轮增压发动机，最大功率为马力，峰值扭矩牛米，传动系统匹配无级变速箱，同时还将提供挡手自一体变速箱。留个小调查：您更喜欢东本原汁原味的思域还是广本的型格呢四、林肯车型亮点：林肯国产后首款轿车产品、高度智能化，搭载和混动系统我们可以追溯此前概念车的量产版本，比对后就不难发现，林肯基本延续了概念车的设计，造型显得比较科幻。林肯的前脸采用了大尺寸多边形进气格栅，内衬点阵式星状布局。前大灯扁平化处理，通过贯通式装饰件相融合，前保险杠底端造型比较激进，线条凌厉。车身侧面，一道鲜明的腰线贯穿车身，流畅且锋利，符合新车的气质。再次彰显出修长的车身。前侧翼子板还采用了一道镀铬装饰，营造出视觉差异化。新车大概率会匹配一款类似涡轮样式的密条辐轮圈，显得霸气十足。转至车尾，采用了贯穿尾灯组，辨识度颇高，再搭配上翘的一体化尾翼样式，运动感再次被拉满。同时还能发现在车侧和后部采用相同的运动包围设计，塑造了很强的立体感。林肯整车尺寸：，轴距为，很期待内部的乘员空间表现。车内，林肯采用贯穿式联屏，搭载了最新的人机交互系统，科技氛围满满，这套系统还拥有手势控制、语音交互和触控功能。新车更是配备了双辐式多功能触摸方向盘，配以拨杆式电子换挡机构，进一步提升了新车的科技感。有一说一，这套内饰很有科技感，甚至让人觉得更像是一辆新能源汽车。动力方面，林肯将会配备一款发动机，传动系统将会匹配速手自一体变速箱。后续极有可能再推出一台混动车型，以进一步丰富产品阵营。车展上我们即将看到林肯的正式亮相，你们期待吗我反正还是挺想去感受一下这辆林肯。有消息称，新车目前已接受预定，售价区间或为万元之间。五、广汽丰田威飒车型亮点：基于架构、豪华中型、配置全面与本田一样，丰田的车型在南北工厂同样有着各自的命名。本届广州车展上，广汽丰田旗下的中型豪华，威飒即将亮相。广汽丰田威飒的样式基本与海外版本保持一致，与一汽丰田的凌放也有着高度相似。不过二者在前进气格栅上方、雾灯区域以及底部保险杠样式上有所区别。都带有家族式的硕大进气中网。双“”型日间行车灯具有很高的辨识度。威飒的车尾采用了贯穿式设计，双边排气以及局部镀铬装饰点缀，总体来看，属于丰田最常用的处理手法，并无太多新鲜元素。在车身构架方面，威飒基于架构打造，持续优化车身结构，比如提升超高强度的热成型钢材使用以及铝材，进一步降低整车重量。同时还优化前后螺旋弹簧和避震机阻尼，有效抑制车身振动。参照凌放的内饰，威飒也不会做出太多调整。毕竟对成本的控制是丰田的强项。全液晶仪表和中控大屏应该会出现在高配车型上。同时还会应用到大面积的软性材质覆盖，以此来提升车内的豪华氛围。同时，像前排座椅加热以及音响系统也不会缺席。在更高配置的车型上，还有可能出现座椅通风、车道偏离预警系统、自适应巡航等配置。动力方面，不出意外威飒将继续使用升自然吸气发动机和升混动系统，其中升自然吸气发动机最大功率马力，峰值扭矩：牛米；而升混动系统则可以输出最大功率马力，和牛米的峰值扭矩，配合上电动机，其系统总功率可达千瓦。传动系统方面，升车型将会搭载变速器，而升混动车型则将使用变速器。此外，部分车型还将提供四驱系统。六、奇瑞车型亮点：奇瑞的首款车型、跨界风格近日，奇瑞官方发布了一组最新预告图，是其内部代号新车的前脸主打跨界风，即将开幕的广州车展上有望首次亮相。奇瑞定位于年轻时尚的跨界，车身轮廓棱角分明，整体造型十分前卫。预告图展现了新车前脸的部分细节，前进气格栅采用不规则无边框设计，内衬类似环形网状构造，同时将大灯组以及头部贯穿样式的灯带融为一体。车头宽大且饱满，底部的包围透露出比较运动的风格，明显呈现出“”造型。新车还极有可能采用分体式大灯，进一步彰显个性，虽然预告图仅有部分曝光，但已不难看出它很个性，也带有鲜明的运动化调校风格。车身侧面的预告图更加印证了此前的判断，车侧同样采用了大量凌厉的线条布局，从车头一直延展到车尾，前后翼子板都带有明显的外扩设计，柱采用了大倾角设计，带来很强的视觉冲击感。腰线在尾部更有立体感，同时极富冲击力的尾灯样式也再次突出车型的运动姿态。奇瑞的尾灯采用了贯穿式的布局，末端甚至能看到尖锐的造型和内部能量晶体式构造风格，相当具有科幻色彩。在动力方面，新车可能会搭载或者的动力系统，当然希望看到能搭载奇瑞目前的当家明星，鲲鹏动力系统，一起期待一下。七、全新雷克萨斯车型亮点：外观内饰大调整、电气化架构下的开篇之作外观方面，全新一代采用了更大面积的熏黑样式纺锤形中网格栅，在大嘴的路上，雷克萨斯可谓是“渐行渐远”。不过外观设计这事见仁见智，不好过多评论。但个人对这样的外观样式并不感冒。全新运用了全新一体式大灯组，进一步强化了前脸的视觉冲击力。大灯边缘更加锋利，勾子形状的日间行车灯也更显扁平。在高性能版上我们还能看到熏黑化运动套件，与普通版在外观和细节方面进行区分。车身侧面，新车的造型和轮廓线条都更显饱满、圆润，特别是在车尾部营造出的厚重感明显要高于此前旧款车型，但消失的也是此前车型上较强的肌肉感。不过全新有着更优雅、修长的车身姿态。特别是在车尾部分，贯穿式尾灯组更具辨识度，并采用了全新的英文标识，看上去比较新颖。转至车内，车厢内更强调科技感和新颖性的体现。整体内饰设计可以说独树一帜。具体来看，新车首次运用大更大尺寸的中控屏幕，标配英寸中控屏，高配车型是英寸超大屏。同时还搭配全新设计的多功能方向盘，进一步彰显科技感。在智能化配置方面，全新换装了最新的智能车机系统，支持升级等丰富的车联网功能。此外，车内依旧应用了大量的皮质包裹、木纹饰板等材质，为座舱带来了必要的豪华的氛围。但同样，编辑对全新这套内饰设计仍旧保留意见，特别是对中央通道与中控台的衔接处理感觉用力过猛，似乎像一件未完成的作品。即便有实木、真皮等点缀，但总觉得不算很出彩。其他配置方面，新雷克萨斯配置询价还装备升级版本的雷克萨斯智能安全系统，提供预碰撞安全系统、交通穿行警示、全速域自适应巡航、智能车道循迹、变道辅助、预判式主动驾驶辅助等。还可通过实现数字钥匙、远程遥控泊车辅助、度远程监视等功能。动力方面，全新一代雷克萨斯海外版车型提供全新的涡轮增压发动机，这也是最让人期待的一套全新动力系统，但很遗憾，从掌握的信息来看，进入到国内的新依旧只提供燃油版和插混版，其中燃油版搭载一台自然吸气发动机，匹配变速箱，最大功率，峰值扭矩牛米。同时，部分车型还将提供四驱配置。这样的雷克萨斯全新您喜欢吗从目前曝光的经销商配置单还能看到，入门版将会上调万元，两驱版本万，中配版本万元，而最低配版本的起售价也达到了万元。在缺席了全新的动力组合后，大家还是好好考虑一下吧。总结本届广州车展亮相的新车还远不止这些，相信您也早有心仪的车型，想迫不及待到车展上一睹为快。时下疫情有所反复，再次提醒大家做好防护，开心逛车展。更多车展咨询请持续关注新浪汽车的相关报道。责编：郝振山关键词新车计划美系新车车展本田林肯我要反馈林肯长安领衔广州车展燃油车类新车前瞻型格频道延伸阅读：广州车展进入专题两款全新概念车首发合创汽车广州车展阵容曝光昨天发布广州车展前瞻广汽集团将发布两款全新概念车昨天发布纯电续航公里广汽三菱阿图柯将在广州车展亮相昨天发布价格跨度上百万广州车展新能源新车前瞻发布新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系型格指导价：询价型格询价雷克萨斯指导价：询价雷克萨斯询价长安指导价：询价长安询价型格询价雷克萨斯询价长安询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有