汽车消费进入存量时代，车型的选择却越来越丰富，想要获得消费者的喜欢也变得越来越难，这其中只有两类车型可以获得青睐，一种是具有强大品牌号召力的车型，另一种就是产品力极强的车型，这次我们就抛开品牌光环，看看都有哪些产品力出众的万合资。郑州日产奇骏荣耀配置询价售价：万元这是一位新上市的老朋友，在主流的合资品牌紧凑型车型中，奇骏一直是销量担当。即便在换代之际，它还能在年月实现近万台的销量。全新奇骏的换代并没有埋没其综合素质，其以郑州日产奇骏荣耀的身份回归，起售价甚至高过了全新一代，可见市场号召力依然不俗。外观方面，奇骏荣耀前脸采用日产家族的设计风格，粗壮的型镀铬装饰以及大尺寸进气格栅，从年引入该设计至今，依旧显得很有辨识度。车侧和车尾也与老款奇骏采用相同设计，整体造型很耐看，符合大众消费者的审美。车身尺寸方面，其长宽高分别为，轴距为。相比老款奇骏，奇骏荣耀在外观最大的变化在于车尾有着处增加了“”字样，以突显车型身份。内饰方面，奇骏荣耀依旧采用了日产的居家设计风格，类似环抱式的中控台设计看起来非常舒服。车内饰采用了大面积的软质材料包裹，配合皮质以及缝线工艺，让车内的质感得到不错的表现。车机方面，奇骏荣耀将会配备英寸多媒体屏幕，该系统集成了车载导航、多媒体、智能语音控制系统以及超智联系统，功能上能够满足日常使用需求。动力方面，奇骏荣耀将全系搭载自然吸气发动机，最大功率为千瓦，最大扭矩为牛米。传动方面，与之匹配的是可模拟挡的无极变速箱。这套的动力组合凭借多年的考验，在日常驾驶舒适性、经济性以及稳定性等都表现不错。北京现代第五代途胜配置询价售价：万元作为最早一批引入国内的合资品牌车型，北京现代途胜一直有着不错的市场认知度。第五代途胜基于现代汽车平台打造，操控性、舒适性全面提升，其所搭载的技术发动机，颇具科技含量。如今正值北京现代周年之际，途胜综合优惠万元，包牌全免费，免购置税、送全险、终身免费保养、三年免息，再次拿出来质价比的杀手锏。外观方面，第五代途胜采用了现代汽车最新的“感性运动”设计语言，“参数化”理念贯穿整车设计，带来的视觉冲击力很独特，技术感与造型感完美融合的整体感受，彰显出颠覆性的设计水准。尤其是大嘴进气格栅内部还采用了立体感十足的三角形元素，融入其中的日间行车灯极具创意，再加上同级少有的分体式大灯，“鹰翼”造型让整车看上去足够有辨识度。车身侧面通过层次分明的腰线营造了更有立体感的视觉效果，前后车门的线条明显是有一个两段式的呼应设计刻画的，加上前冲的整体车身造型，可以感受到以尖锐的值线条体现未来高科技侧面形象。配合英寸轮圈，能够带来更饱满的视觉效果。车尾最大的亮点在于横向贯穿的尾灯组，两侧采用了类似于“鹰爪”造型设计，点亮后具有极强的视觉效果。内饰方面，第五代途胜整体采用了更为简洁的设计思路，中控台采用了环抱式设计语言，取消了实体按键，取而代之的是配备英寸全彩液晶仪表、英寸全触控中控屏。中控触摸屏搭载集合了百度智能网联系统、百度手机互联系统，支持语音交互与控制、车家互控、、用户位置共享服务等功能、以及多达项智能安全驾驶辅助系统。特别一提的是，为了不让大屏幕反光影响驾驶安全性，官方表示该屏幕表面涂抹了一层涂料保证了阳光下的显示效果。安全配置方面，还配有高级安全驾驶辅助系统，集成了包含智能远近光调节、车道保持辅助系统、后方交叉防撞辅助、导航自适应巡航等在内的项功能，功能性上达到了同级别的领先水平。动力方面，第五代途胜全系搭载代最新一代动力系统，这台发动机科技含量不低，采用世界首创的连续可变气门持续期技术，最大功率达到，最大扭矩达到，匹配的是速双离合变速箱，动力和燃油经济性都有极佳的表现。上汽通用雪佛兰探界者配置询价售价：万元上汽通用雪佛兰品牌本身定位就以主打家用为主，其主流车型探界者，更是以性价比出色为特点，其指导售价相比其他几款并不算低，但终端优惠甚至去到了万元，在售的款还提供了轻混车型，经济性表现好科技含量也跻身主力梯队。外观方面，探界者采用雪佛兰全新一代家族设计语言，新车整体造型充满力量感，前脸承袭标志性的雪佛兰家族式双格栅设计，并采用星翼分体式头灯组，视觉冲击力更强。车侧三条腰线清晰分明，勾勒出极具肌肉感的视觉效果。前后宽大的侧翼子板体现出该车城市的属性。车身尺寸方面，长宽高达到了，轴距为。车尾部分，标志性的隐藏式柱设计令车尾更显宽大，新车从车顶末端延伸出来一个小型的扰流板，两侧的尾灯造型采用了展翼式造型，并使用了熏黑设计。排气则采用了双边共四出的设计，整体细节都凸显了新车的运动特性。新车内饰延续了雪佛兰经典的飞翼式双座舱设计，中控台采用大面积软包覆材质，并全系升级配备吋多点触控彩色液晶屏，进一步提升内饰档次感。为了进一步满足年轻消费者的个性需求，新探界者新增彰显运动性能的系列车型，提供包括专属曜黑领结、曜黑立体格栅配专属耀红徽标、曜黑专属铭牌、吋曜黑十辐飓风轮毂、曜黑运动下包围的专属外观设计，以及包含耀红主题缝线、耀红打孔真皮运动座椅配徽标、方向盘曜黑领结、运动排挡杆配专属耀红徽标的专属内饰设计。动力方面，探界者提供两套动力总成。其中，系列搭载第八代智能变缸涡轮发动机组成，最大功率，最大扭矩，匹配速手自一体变速箱，官方百公里加速时间为秒，百公里综合油耗仅。另外依然提供顶置直喷涡轮发动机与速智能启停变速箱动力版本。东风雪铁龙天逸售价：万元作为目前少有的法系品牌之一，雪铁龙旗下车型的设计和操控体验依然值得津津乐道，尤其是主流车型天逸，不仅设计独树一帜，驾驶体验也有出色表现，在售的款在配置方面有一些调整，性价比有了一定的提升。神龙汽车刚刚宣布提前完成万辆年度目标，看来产品力开始回潮了。外观方面，天逸依旧保留了它经典而个性的前脸造型，层次分明的前脸和圆角矩形设计元素是未来雪铁龙家族的特征之一，具有很高的辨识度。车身侧面设计同样极具个性，宽幅的镀铬窗线、独立的车顶行李架等很有设计感。车身尺寸方面，其长宽高分比为，轴距达到了，车尾造型比较厚重，同样采用了悬浮式车顶的设计。尾灯内部的灯组也很有设计感，造型与车身上的主要元素圆角矩形相呼应，视觉效果不错。另外它的排气布局也是双边共两出，同样是为了增加它的运动感。内饰方面，整体设计依旧是雪铁龙家族个性的风格，双幅式平底方向盘、分体式空调出风口等等。全系标配后，游艇式的电子换挡杆也成为标配，此外方向盘换挡也是标配。主动安全配置方面，款将继续提供项驾驶辅助系统，包括带自动刹车功能的自适应巡航、主动紧急刹车系统带前部碰撞预警、盲区监测系统、车道偏离预警系统、前后倒车雷达等，并可选装主动盲点监测系统、车道保持辅助系统、限速智能识别系统，及度全景泊车影。款车型升级的重点是全系标配了爱信速自动变速箱，还有游艇式电子换挡杆以及换挡拨片。此外，本次年款车型新增了悦享型，进一步降低了车型的入门门槛。动力方面，具体参数与之前相同，搭载发动机，最大功率为，最大扭矩为；搭载发动机，最大功率为，最大扭矩为。责编：刘明亮关键词万导购我要反馈靠产品力说话这几款万合资值得关注奇骏荣耀频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系奇骏荣耀指导价：询价奇骏荣耀询价途胜指导价：询价途胜询价探界者指导价：询价探界者询价奇骏荣耀询价途胜询价探界者询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有