一直以来紧凑型市场都是一块“香饽饽”，无论是自主品牌还是合资品牌都在深度布局，随着越来越多的新车型投放汽车市场，对于消费者来说，选择也越来越丰富了。那么，预算万以内，都有哪些紧凑型值得购买呢今天就给大家推荐三款物美价廉，而且不管是销量还是口碑都非常不错的车型，一起来看看吧。长城哈弗配置询价售价：万元哈弗是长城汽车旗下与哈弗同样具有知名度的一款高销量车型。哈弗之所以能够热销，除了亲民的价格，还满足了消费者所追求的颜值、配置以及乘坐空间。外观方面，拥有主流家用的造型设计，既满足了年轻人对时尚的追求，又不失家用车的沉稳。其长宽高分别为，轴距为，在同级车型中，它的长度占有一定的优势，在空间方面的表现十分出众。内饰方面，悬浮式的中控显示屏幕与中控台采用了一体式设计，非常时尚。配置方面也相当丰富，有英寸触控液晶屏、卫星导航、导航路况信息显示、原厂手机互联映射、车联网、升级、语音识别控制、后驻车雷达、倒车影像、定速巡航、电动天窗、自动空调、后座出风口等实用配置。动力方面，全系搭载发动机，最大功率为，峰值扭矩，这款发动机无论是技术方面还是用户口碑，都非常不错。传动系统方面，与之匹配的是和变速箱。值得一提的是，自动挡车型拥有同级鲜有的电子挡把，不仅造型别致，用起来也要比传统挡把更加便利。上汽通用五菱星辰配置询价售价：万元星辰是五菱发布银标战略后的第二款车型，于去年月日上市，上市不到一个月销量就破万辆。首月销量就破万并非偶然，除了价格优势明显外，全新设计以及超大空间也成为星辰吸引年轻家庭的杀手锏，其长宽高分别为，轴距为，在同级车型中，它的高度和轴距均占有一定的优势，这也为后排乘客带来了更加宽敞的乘坐空间。内饰方面，配备了数字显示仪表及英寸的悬浮屏，中控屏内置了五菱最新的灵犀系统，提供了免唤醒、连续说单句指令等功能，可实现手机车机一键投屏、路书定制、语音交互、定制主题、网易云音乐、远程车控、等功能。此外，还有全景影像、自动驻车、可开启全景天窗、前大灯自动头灯、色车内氛围灯、雨量感应雨刷及自动空调等配置。动力方面，全系搭载发动机，最大功率，最大扭矩，匹配的是速手动和可模拟速的变速箱。这套动力系统不仅兼顾动力性能和燃油经济性，而且在可靠性和维修保养方面也有很强的保障。长安欧尚配置询价售价：万元欧尚自年月开启预订以来，每月销量都能成功破万辆。它之所以受欢迎，除了有一个颇为大胆、前卫、个性的外观之外，还拥有的轴距和同级车中最宽的车身，为舒适的驾乘空间提供了支持。内饰方面同样能打，全系搭载中控触控液晶屏、疲劳驾驶提醒、一体化运动座椅、无钥匙进入启动、集成式车身稳定系统、胎压监测、上坡辅助、后驻车雷达、车内过滤装置等配置方便实用，放眼万元以内的市场，像它一样面面俱到且突出的产品，并不多见。动力方面，提供和全新蓝鲸两款发动机。其中发动机的最大功率，最大扭矩，传动系统匹配的是和变速箱；而发动机拥有最大功率，最大扭矩能达，有了强大动力的支持，欧尚俨然是万元内最快，能够满足年轻人对刺激的追求。车叔总结在如今的紧凑型市场里，各种价格的车型可谓是琳琅满目，但是售价在万以内，突出性价比的车型并不是很多。而以上三款车型的价格都在万以内，而且它们的表现都很不错。如果追求稳定务实，就选哈弗，注重性价比，就看五菱星辰，喜欢运动时尚，欧尚是不错的选择。最后，至于如何选择大家根据自己的需求去选择适合自己的爱车，合适才是硬道理。关键词多车导购紧凑级车导购哈弗长城汽车哈弗我要反馈物美价廉三款万元以内紧凑型推荐哈弗频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系哈弗指导价：询价哈弗询价五菱星辰指导价：询价五菱星辰询价长安欧尚指导价：询价长安欧尚询价哈弗询价五菱星辰询价长安欧尚询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有