回首年，电动化产物的造势让汽车“新四化”消费浪潮不断加深，燃油产品的市场热度和销量已出现拐点。但即便是在这样的竞争环境下，年轻人所热衷的运动车型仍然赚足了流量。此次车就总结盘点了以下三款车型，一起来看看它们的表现究竟如何吧领克厂商指导价：万元产品亮点：驾控氛围浓、马力秒破百作为领克汽车在年重磅打造的新车之一，领克一经推出便被无数人视为大众的国产最大劲敌，出色的品控和质量更是一举收获了大量粉丝。在外观设计上，领克继续采用了经典的家族式设计语言，分体式大灯和前包围依旧格外抢眼。亮橙色车漆则进一步描绘了年轻人的张扬个性与性格，相对低趴的姿态更强调了新车出色的运动氛围。内饰部分依旧是领克熟悉的“味道”，只不过作为更强调运动性能的特殊版本，领克采取了较多同款领克的设计元素，大量翻毛材质和碳纤维饰板的出现，均营造出了年轻人十分喜爱的驾驶氛围。另外在配置上，新车不仅支持像前后驻车雷达、度倒车影像等实用性功能，并线辅助等智能驾驶辅助配置也悉数予以配备，整体而言，配置诚意和实力表现均令人满意。此外在空间方面，定位紧凑级车的领克长宽高分别为，轴距则为，账面数据比起同级竞品可圈可点。另外运动桶椅的加持，使得前排的驾驶运动体验较为出色，后排乘客的头部与腿部空间也可满足大多数家用短途代步需求。最后在动力上，领克搭载了一台型号的四缸发动机，最大功率千瓦转每分，峰值扭矩牛米转每分。在变速箱的匹配下，整车的零百加速成绩仅为秒，强悍的性能表现无疑是打动年轻用户的关键。思皓曜厂商指导价：万元产品亮点：运动套件夸张、全系去年，思皓汽车带来了基于思皓升级而来的“全新面孔”思皓曜。作为多次入选年外观运动的车型之一，思皓曜可以说在造型上已经深深打动了年轻人，大量夸张的空气动力学套件更是成为了新车最显眼的标志。整体来看，思皓曜的造型设计做得十分极致化。这主要源于前后包围的套件影响，前脸分段式前格栅格外醒目，大红色车漆配色和象征运动的熏黑式轮毂也营造出了十足的视觉冲击力。尤其是车身尾部，原厂自带的大尺寸扰流板、下包围空气导流槽以及双边共两出的运动排气，将车尾的战斗感瞬间拉满，贯穿式尾灯的出现则进一步表明了新车的时尚气息。来到车内，可以看到思皓曜的设计思路同样源于思皓而来。只不过在细节方面做出了明显调整升级，纵置英寸中控屏和英寸高配车型液晶仪表盘的组合，也营造出了相对不错的科技氛围。值得一提的是，思皓曜的车机系统搭载的是华为车机生态系统，功能方面能够实现在线看电影、手机映射甚至在线歌等操作，另外全自动泊车和智能驾驶技术的出现还进一步提升了车辆的智能化程度。在空间尺寸上，定位紧凑级轿车的思皓曜长宽高分别为，轴距为，比起同级对手优势比较中规中矩。但在实际乘坐体验上，思皓曜的后排空间优势较为明显，柔软的座椅材质和较为韧性的底盘调教则提供了令人非常满意的舒适性。最后在动力上，思皓曜全系搭载了一台最大功率千瓦、峰值扭矩牛米的四缸发动机，传动系统匹配传动效率高达的速湿式双离合变速箱。秒的破百加速成绩虽不及领克，但从十万左右的售价策略来看，思皓曜的产品诚意基本令人满意。一汽大众高尔夫配置询价厂商指导价：万元产品亮点：情怀加分、动力不变作为大众汽车品牌畅销全球的经典车型，同时也是备受性能车迷热捧的“小钢炮”，高尔夫向来都是年轻人眼中描绘德系性能和操控的缩影，其中也包括全新数字高尔夫。比起第八代数字高尔夫，这一代的造型风格可以说是官方原厂的“改装版”。极致的性能套件和硬件设备，让全新数字的颜值实力依旧抢眼，运动氛围和战斗感令人侧目。在内饰的设计上，全新高尔夫同样延续了第八代高尔夫的设计风格。只不过座椅上出现了历代标志性的格子花纹、刺绣徽标，以及平底运动多功能方向盘等设计配置加持，座舱内部的运动细节同样可圈可点。在空间尺寸方面，定位紧凑级车的全新数字长宽高分别为，的轴距也与普通版高尔夫保持了一致，紧凑的车身和充满乐趣的调教，让特有的驾控乐趣依旧得以保留。最后在动力部分，全新高尔夫继续搭载了的四缸发动机，在与速湿式双离合变速箱的匹配下，能够压榨出千瓦转每分的最大功率，转每分能够爆发牛米的峰值扭矩，浓郁的驾控乐趣依旧是打动年轻人的最大卖点。结束语：总的来看，年既是开启新能源时代新篇章的时间节点，也是不少燃油产物继续发光发热的重要一年。随着多家车企大排量发动机和经典车型的陆续退出，这将使得我们越发珍惜眼下的“性能产物”，同时也更加期待自主品牌接下来的表现，大家拭目以待吧关键词多车导购万导购领克高尔夫我要反馈盘点年高人气车型：这几款最受年轻人欢迎高尔夫频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系高尔夫指导价：询价高尔夫询价高尔夫询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有