年轻人选车，颜值往往是第一要素，其次还需要能够满足一定的驾控性能。纵观近几年国内市场推出的运动紧凑级轿车，比如领克配置询价、天蝎座等，都获得了非常大的关注度。今天我们推荐四款运动紧凑级轿车，它们的特点都非常的鲜明，即用激进的造型设计，强劲的动力来营造运动的氛围，满足不少年轻人的需求。推荐车型：天蝎座指导价格：万亮点：零百加速、内饰的科技感也很强天蝎座是基于名爵打造的一款更具运动基因的车型，尽管该车的名字里依然有，但它的改变是非常大的。外观方面，天蝎座前脸采用尺寸夸张的进气格栅，内部集成了不规则造型的黑色中网。分体式的大灯进一步增加了凶悍的视觉效果，前大灯与目前主流车型一样为，功能性方面提供了包括自适应远近光在内的便捷功能。而前机舱盖上配有多道隆起的筋线，充分体现了其运动车型的力量感。尾部同样具有很强的辨识度，比如黑色尾翼、扩散器和蝎子的标志都在强调这款车的运动属性，双边共四出排气也是实打实的。同时黑色的导流板也能够与车身配色新车鲜明的反差。车侧部分，流畅的线条勾勒出溜背的形态，灵动的腰线强化了运动感，同时也增加了不少肌肉感。五辐式黑色运动轮圈非常犀利，红色制动卡钳也没有缺席。车身尺寸上，长宽高分别为，轴距。车内整体风格延续了在上开始运用的全新家族式设计，简约且不失科技感。由两块英寸液晶屏组成的连屏设计则是车内的亮点之一，而中控台也采用了与相同的桥式设计，在提升视觉效果的同时令储物空间也进一步扩大，让该区域有着更好实用性。在车机方面，该车搭载了维纳斯智能系统，导航、蓝牙电话都已经成为了常规操作，在此基础上可以支持第三方、秒连续对话语音控制系统以及升级等。此外，全景影像系统也是全系标配，该配置在同级别车型中还并不是普及的配置。此外，天蝎座还装配了一体式运动座椅，除了由撞色设计带来的视觉冲击之外，座椅头枕区域镶嵌的刺绣以及黄色缝线，令车内更多了几分精致感。功能性配置包括电动调节、手动腰托等。高配车型还提供了全景天幕和超级大的后风挡，车顶天窗几乎与后窗连成一体，带来广阔的视野。作为紧凑型车，其车身尺寸在同级中并不占太大优势，它的内部乘坐空间只是基本够用，毕竟受制于车身长度和造型的限制。动力上，天蝎座全系搭载了升涡轮增压发动机，根据官方数据显示，其最大功率为马力，峰值扭矩为牛米；传动系统匹配的是速湿式双离合变速箱。中高配版车型，还提供了超级运动模式，官方称在该模式下，公里加速时间为秒。编辑点评：名爵天蝎座富有运动感的外观设计，以及不乏科技感的内饰风格，可以说是为年轻消费者打造，有可能成为人生中“第一辆运动轿车”的产品，再结合其比较亲民的售价来看，相信能够得到不少年轻消费者的关注。推荐车型：型格指导价格：万亮点：音响和卡片钥匙、供有手动变速箱版本车型有比较悠远的历史，大部分消费者可能不太了解，不过无所谓，咱就说目前这款型格是思域的“姊妹车”，那么你肯定就恍然大悟了。型格整体的外观设计相对简约，特别是车头位置，没有过多花哨的设计整体给人的感觉简单、厚实。尤其是熏黑的前格栅以及进气口，与车身颜色的搭配，带来非常吸睛的视觉效果。同时，狭长的左右前大灯与格栅相连，也突出了整车的整体性，外加下包围的三段式进气口，整个前脸运动感很强烈。尾部方面，造型锐利个性的“”型尾灯十分吸引眼球，在晚间点亮后具有较高辨识度，搭配上后备厢盖上的“小鸭尾”以及下方那饱满的线条，整体上给人的感觉要比思域更“性感”更有诱惑力。侧面来看，型格用了比较犀利的双腰线设计，整体层次感比较丰富，一定程度地提升了整车的运动气息。尺寸上，相比第十一代本田思域，型格拥有者更长的车长，其长宽高分别达到了，轴距为，是一个级水准。内饰上，整体给人感觉还是比较精致的，英寸的仪表盘搭配英寸的中控屏，能够带来不错的智能科技感以及视觉体验感，贯通式的出风口也是前排的一大亮点，这能给乘驾人员营造一种更宽大的视觉体验。车机系统采用的是智导互联系，带有语音助手、手机远程控制、车家互联、在线升级等多项功能。座椅方面，除了这套红黑双拼皮质座椅外，型格还提供有一套纯黑配色座椅，相比之下前者明显更运动，更年轻，而高配版型格还有主驾驶电动调节，这一点还不错。亮点配置不止这些，比如还提供喇叭的高品质音响和卡片钥匙，这项配置为乘客带来更多享受，也提升了格调。动力上，型格直接使用了高效涡轮增压发动机，，最大功率为马力千瓦，最大扭矩为牛米，这个参数和思域现款高功率版保持了一致。传动方面除了配备有变速箱之外，还提供有手动变速箱以供大家选择。编辑点评：型格本身的产品力非常具有诚意，不管是外型内饰配置以及动态试驾感受，都能担得起运动车型的称号，尤其是在十一代思域取消车型后，型格的手动挡车型能延续国内发烧爱好者的操控之路。推荐车型：领克指导价格：万亮点：动力系统非常强劲、零百加速仅为秒领克是一款非常全面的运动紧凑级车型，它的颜值和动力参数给很多的消费者都留下深刻的印象，美中不足的是它的价格有点小贵。外观方面，领克采用家族式的设计语言，辨识度还是非常出众的，前脸采用了三段式设计，银色的运动包围，黑色的双层进气孔，以及通过分体式大灯设计将日间行车灯与远近光灯组上下分离，形成强烈的视觉冲击力，运动感特别犀利。尾部设计同样很有辨识度，原厂配置的运动尾翼是最吸睛的部分。此外，尾灯形成能量条一样的设计，还拥有双边共双出的镀铬排气管，银色的扩散器，再加上运动感十足的车尾包围，整个尾部的设计非常的夸张。从侧面来看，车身姿态是特别低的，同时可以看到炭纤维运动套件的加持，以及部分镀铬饰条的运用，进一步将车子的整体重心拉低。尺寸方面，该车的长宽高分别为，轴距为。内饰方面，整体沿袭了领克家族风格设计，让人在乘坐时能感受到浓厚的运动氛围。内饰配色方面，采用了黄黑的撞色搭配，配上独有的“”号，看起来还算精致。此外，大面积采用材质的使用，不仅触摸起来非常舒服，而且在观感上也营造出满满的运动感。座椅方面，领克采用了赛车一体式座椅，具有比普通座椅更好的包裹性，功能上，配备了通风和记忆功能，即便久坐也能保持干爽舒适，并且能适应不同体型驾驶员或满足驾驶员不同需要时的座椅位置要求。动力方面，领克搭载沃尔沃系列的版本涡轮增压发动机，最大功率达到了马力，峰值扭矩牛米，匹配爱信第三代变速箱和博格华纳适时四驱系统，官方加速时间仅为秒。另外，拥有同级最大的刹车盘尺寸，制动距离仅为。编辑点评：领克的外观，内饰以及动力系统其实都不错的，特别是内饰的用料和做工，以及动力参数都是本文款中最好的。但从价格来看，这款车型的价格真的不算便宜了，妥妥的级车的价格区间。推荐车型：福克斯指导价格：万亮点：多种外观可选、主被动安全配置很齐全福克斯是本文介绍四款车型中外观最低调的，不过有意思的是，不同车型的外观造型也有所区别，有猎装版、两厢的版本以及三厢自动锋潮型，文中则以三厢自动锋潮型为例。外观方面，福克斯时尚前卫的车身设计风格，而且扁平化的车头造型设计，让这款车的运动元素变得更加的丰富，同时也拥有了更高的辨识度。格栅采用了多边形的设计，加上锐利的大灯，符合大多数消费者的口味。福克斯排气管使用了单边双出的设计，搭配上精致有型的尾灯，线条饱满立体，车尾整体的造型还是非常耐看的。车身侧面的线条硬朗，看上去非常的干练，很好的体现车子运动感。尺寸方面，该车尺寸是，轴距。福克斯内饰造型看起来十分居家，加上银色饰物，看上去多了几分精致感。另外，该车配备前排头部气囊、远程启动、发动机启停技术等多项配置。平底三辐式方向盘造型凸显了运动气息，采用了皮质材质，配备了方向盘向手动调节。车仪表呈现出别致的设计风格，界面看上去很有特色，实用性也不错。座椅方面，福克斯采用了皮、织物座椅，对人体的支撑性和包裹性都很强。同时该车配备主驾驶座椅向腰部支撑调节，舒适性到位。此外，该车配备电动天窗，虽然尺寸不大，但对车内的通透性还是起到了一定的作用，打开天窗可以让旅途更加舒适。该车后排空间表现中规中矩，满足家用问题不大，较小的地板鼓包也不会影响后排乘客的乘坐舒适性。另外，该车配备出风口、后排头部气囊。后备厢空间表现还可以，在放倒后排座椅之后还能够扩展出更大的储物空间，日常出行或者一家人出游都是足够应付了。动力方面，福克斯配备了发动机，发动机最大功率为马力，峰值扭矩牛米，其官方实测零百加速成绩为，传动匹配挡自动变速箱。编辑点评：福克斯的外观设计给人一种年轻时尚的既视感，毕竟当下消费者还是以年轻群体为主，同时该车的内饰设计也做到了用心和精致，让人坐进车内能够明显感受到它的诚意，可见，福克斯被大多数年轻消费者选择为人生第一款车不是没有理由的。总结：今天推荐的四款车型都是有颜值、有个性的适合年轻消费者的产品，售价对于大部分消费者也很友好，非常适合作为人生的第一辆车入手。其中，刚刚上市的天蝎座价格亲民、科技配置也是一个亮点；型格配手动挡能满足小部分操控需求的消费者；领克动力拔尖，价格小贵；福克斯外观低调，配置全面，特别是版本深受消费者的喜爱。那么您觉得它们怎么样呢请在评论区说出您的看法吧责编：林国雄我要反馈做个有态度的年轻人四款运动紧凑型轿车推荐领克频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系领克指导价：询价领克询价领克询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有