在年，我们看到了市场的火热，首当其冲就是丰田赛那这样的老牌产品国产，而制霸国内细分领域多年的别克自然不甘心蛋糕就这样被分走，同时还有同为老树发新芽的现代新嘉华登场亮相，阻击战已经打响。其他成熟的产品如奥德赛、广汽传祺、艾力绅甚至售价更高的丰田埃尔法等依旧是热门之选。进入年，在领域将迎来国产品牌的集体发力，从目前已经得到的准确消息来看，数款国产热门已经在排队准备上市，这里面还不乏新能源产品，带来全新的体验和感受，今天就一同来看看给您推荐的这四款国产车型。一、岚图梦想家预售价：万元起售车型亮点：提供纯电和增程式两套动力体系，空间优秀，钢铝混合底盘和车身，百公里加速岚图梦想家在网络上的信息已经一大把了，岚图梦想家定位在大型豪华，提供增程式和纯电版本。前一阵子终于见到了梦想家的实车，与看图片不同，实车确实更显这辆车的大气。外观方面，岚图梦想家使用了岚图家族式的设计语言，硕大的直瀑式进气格栅设计让梦想家拥有了一副极具辨识度的前脸，感觉就是天马行空般的存在。贯穿式日间行车灯带再次提升整个前脸的辨识度，但有一说一，弄了一个这么大的格栅造型，真的符合大家对固有的审美和认知吗岚图梦想家拥有，轴距为的尺寸，车顶线条比较平直，侧面使用了很多的平直的线条，符合应有的稳重气场。至于像双侧电滑门，这都必须是标配。的后备箱空间就是这台大块头的表现，如果用实际数据来描述，基本上个寸的登机箱是完全可以收纳的，不过第三排座椅并不能完全收平，受限于电池布局结构，多少会影响一些空间的拓展性。进入车内，同样被岚图梦想家大胆的配色和奢华的装修风格所震撼，贯穿式中控大屏搭配海蓝色整体包裹，同时还带有玫瑰金边条装饰，这种配色固然很新奇，但总感觉有一种爆发户的感觉。以上都是自己观点，不要对号入座新车会推出四座版与七座版本，满足不同人士需求。同时还提供深卡其色和白色两种配色，全车都采用了大量皮质材料的覆盖，仪表盘、门板侧边以及座椅都用上了打孔真皮，再次提升车内的豪华属性。配置层面上，我们可以看到梦想家针对车型的很多周到考虑，比如车内十分阔气的储物空间、接口等等。看似不起眼的细节细节改变往往能带来更大吸引力，举个简单例子，化妆镜里的灯光照明变为的柔光灯，这一点就十分讨巧和走心。当然还有些硬实力的加入，比如多种驾驶模式选择、空气悬架、魔毯、智能语音交互等等。还有不能忽略的安全性，本省的结构，就需要有很强的车体强度，在梦想家上用到了的高强度钢材，首创一体式热成型激光拼焊门、电池全场景防护系统等等。最后是动力系统，岚图梦想家将推出纯电动版和增程式混动版，增程式搭载一台发动机，最大功率马力，前后电机最大功率分别为与。四驱版最大功率马力，峰值扭矩，综合续航也达到。而纯电版本前后电机均为，最高车速。点评：岚图梦想家以纯电和增程式双布局无疑带来了不一样的体验和选择，但在领域它还算绝对的新人，要想挑战前辈的地位，绝非易事。不过就目前的配置和总体表现来看，梦想家值得考虑。二、上汽荣威预售价：万元起售车型亮点：续航里程将超过，支持分钟快速充电燃油版的荣威配置询价在国内销量排名中一直能冲进前名，可见越来越多的消费者对这款车型开始接受并更加包容。月日，荣威官方正式发布了纯电动版荣威的官图，新车作为一款纯电动在外观上延续了燃油版的设计风格，官方称新车的纯电动续航将超过。在燃油版本上十分霸气的大嘴中网造型，被继续保留在纯电版荣威上，不过样式还是发生了一些变化。采用全新的荣麟黑钻格栅设计，进一步突出了前脸的霸气威武，官方称整个格栅拥有片钻石切割工艺饰片，寓意着中国传统文化的吉祥顺意开这个车六六大顺，同时还新增一款十分独特的驭光银配色，也将成为荣威的专属车漆。大灯样式并未改变，版本上更加能看出与格栅整体融汇，内置全光源以及日间行车灯。同时还提供自适应远近光和大灯雨雾模式。就整体造型而言，荣威版更突出新车的霸气姿态，延续此前不走寻常路的年轻化设计。侧面看荣威版与燃油版基本保持一致，主打舒展和修长，最大的特点是车顶平滑，过渡自然流畅。整车尺寸：，轴距：。单从体量来看，宽度表现十分优秀，营造出宽大的既视感，不过在车长和高度上略低于同级竞品。荣威版的尾部采用家族样式的尾灯造型，内置灯带，并通过中央贯通式装饰件将尾灯衔接，与前脸相呼应。尾灯整体更立体、骨感。版车尾使用了全封闭样式，简单明了，保持了整体的统一。与燃油版不同的是，尾部右下方加入黄色“”标识，提示它的与众不同。内饰布局上，荣威版采用了上宗下白的双色拼搭组合，带来更强烈的视觉冲击效果。在布局上，有所借鉴别克，档把上移，腾出大量的底部空间，悬浮式中控大屏提供语音识别、车辆网、升级甚至还有面部识别功能。仪表盘为英寸的液晶仪表，显示清晰，设计符合潮流定位。同时荣威版还保留了一定的物理按键，并未全部采用触摸操作，这一点也考虑比较周全。荣威车型一贯在配置上都表现不错，大概率会搭载与燃油版本相同的配置，比如大家都很喜欢的米其林轮胎，同时还可以找到：标配前排侧气囊、头部气囊、双侧电动侧滑门、胎压显示等基础配置，而在高配车型上诸如，全景影像、自动泊车、感应式后备厢、内置行车记录仪、腰部支撑、音响、多层隔音玻璃、并线辅助、车道偏离预警、主动安全系统等。燃油版的荣威第二排空间表现很抢眼，座椅样式和材质也都十分迎合国人的需求和喜好。在版本上，强化第二排的尊崇感和舒适感，依旧是它的主打特色，比如第二排的彩色显示屏、座椅加热、通风、按摩、多区空调控制等。与此同时也要兼顾第三排的实际空间，毕竟是一辆，满载的情况会更多。动力部分，荣威将搭载一台最大功率为千瓦的驱动电机，并配备的三元锂电池组。续航方面，官方表示，其续航里程为公里，支持快充，快速充电仅需分钟。点评：延续此前燃油版不错的造型设计，纯电荣威版又带来了全新选择，再加上十分突出的配置，综合来看，版本作为会更突出安静和平顺属性，你是不是会更青睐这个版本呢。三、上汽大通售价：万元车型亮点：发动机爱信变速箱，匹配轻混系统上汽大通一直以来给我们的形象都是比较硬派的气息，比如、等等。孔武有力的造型给我们非常震撼的印象。如今，上汽大通也开始转战市场，为我们带来了这款中大型。月日，上汽大通上市，新车共推出款配置车型，售价区间为万元，新车采用六座布局，未来将主打高端商务出行市场。从外观来看，新车采用了一副更加夸张的前脸造型，此前介绍的岚图梦想家的前脸就十分震撼，但大通的则是有过之而无不及，超大尺寸的前格栅带有很精致的镀铬装饰件，整体呈现较强的视觉冲击感。同样更为犀利的造型还有日间行车灯带和前保险杠，再搭配分体式大灯、镀铬前唇，让整个的前脸看起来极具辨识度。车身尺寸方面，新车长宽高分别为，轴距为，毫无疑问这也是一辆不折不扣的大块头，对得起旗舰车型的定位。现在的车型设计，都比较倾向于平直的线条和见棱见角的布置，这样可以有效提升第三排乘员的空间感，不至于过分压抑。大通就在侧面和尾部大量融入平直线条，车窗、侧裙以及后包围同样融入镀铬条起到了不错的点缀效果。内饰部分，再次演绎出豪华和简约氛围，最吸引眼球的就是中控的三连大横屏，基本都改为触摸操作，尽可能简化了物理操作。方向盘样式为全新设计的两幅式，前排座椅中间带有杯架和手机无线充电模块。但个人认为这种全部触摸操作的设计并不是最高级的体现，机械的精美和质感其实更能体现工艺水准，大屏反倒是简化，不要盲目崇拜。车机系统毕竟都是电子产品，难免失灵、黑屏。话不多说，自己体会吧。六座布局是的一大特色，整车采用“”座椅布局，说明它对第二、三排的重视程度一样。后四个均为独立座椅，带扶手、腿托、小桌板，前方有多媒体屏幕，头顶是双天窗，而像座椅加热、通风、按摩等功能更是“基本配置”。但也有个问题，在第三排座椅使用时，留给后备箱的空间不是很充裕，但这个空间恰恰十分重要，如果一旦发生意外，“缓冲”区不够，那可能会造成更大的伤害。最后说说动力表现，大通匹配的是直列四缸涡轮增压发动机，搭配轻混系统，最大功率，最大扭矩，匹配爱信变速器。按照官方给出的消息，新车加速时间秒，百公里综合油耗。点评：上汽大通可谓初出茅，有着初生牛犊不怕的生猛和胆识。但仅凭这种勇气就想战胜、奥德赛、赛那这样的对手显然还是不太实际的。反观它的竞品应该在荣威、传祺中更为准确。各有特色，且配置很全。最主要的是性价比不错，未来可能会形成第二梯队的集中较量，虽然不是头部之争，但一定也会同样激烈，让我们拭目以待吧。四、腾势预售价：万元车型亮点：混动纯电双模驱动，主打高端豪华出行体验腾势品牌可以说有着很强的背景，比亚迪奔驰的强强联合打造了这么一个起点很高的品牌。但无奈前期的产品规划以及技术等问题，导致腾势目前在市场上的表现十分惨淡。远不及“蔚小理”等造车新势力，但现在随着比亚迪的技术全面成熟以及战略彻底转向纯电和混动领域，腾势品牌迎来再次发力时刻。腾势就是即将上市的一款定位在中大型的豪华车型，目前已经曝光的官图中可以看出，这辆腾势风格大变样，拥有超大尺寸前进气格栅好像这几辆国产同时商量好了，要出大家一起出、平直刚毅的车身线条以及大量的镀铬装饰元素。既显得威猛霸气，同时也不失该有的精致的大气感。侧面保持了一款必须的修长，电动侧滑门以及结实的柱同样在腾势上出现，再配上英寸的多辐式轮毂，以及全新的尾灯样式，整车从头至尾的精致感还是很强的。内饰中，也可以看做是完全“抄袭”必要的模样，配备英寸中控大屏和英寸全液晶仪表，可旋转的中控大屏更是必不可少的骚操作之一，展现了较强的科技感。整车采用布局，且第三排座椅可以放平。此外，还可以看到水晶换挡把，钢琴烤漆，腾势还继续保留很多实体按键，包含后备厢升降、辅助驾驶、驾驶模式、侧滑门开启、前挡风除雾等功能，方便用户操作，这一点要点赞。后排配置了双娱乐屏幕，扶手处集成了控制区域，高配车型上还将出现丹拿音响，以及在第二、三排头顶上方分别设置的空调控制区域，此外，腾势还会标配双天窗、双侧电动滑门、四门双层静音玻璃等。动力方面，腾势毫无疑问会拥有双模驱动形式，纯电外，还有看家的比亚迪超级混动系统车型，“刀片电池”也将成为该车的核心部件之一。点评：腾势虽然挂着腾势的标，但其实就是一辆不折不扣的比亚迪，从内饰到动力匹配，几乎都是我们熟悉的参数。比亚迪目前在新能源领域的表现可以说相当霸气，三月、四月的销量处在领跑地位，乘胜追击，再次强化细分市场的布局，这对比亚迪和腾势都非常重要，虽然是新车，但它已经很成熟了。不过还是要关注这辆腾势的舒适度以及空间表现，毕竟它是一辆。总结：自主品牌集体吹响进攻号角，这无疑是让消费者感到欣喜的。还没有提到的传祺，也将很快推出改款车型，同样匹配发动机、发动机混动系统的动力组合。这些定位高端的国产有没有让你心动呢，反正我是很期待它们的表现，一定会更加精彩纷呈。责编：郝振山我要反馈自主吹响集结号四款国产高端推荐荣威频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系荣威指导价：询价荣威询价荣威指导价：询价荣威询价腾势指导价：询价腾势询价荣威询价荣威询价腾势询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有