随着新能源车型越来越普及，售价也逐步在降低，目前万元已经能买到很不错的新能源车型，这对传统燃油车是个不小冲击。而作为消费者的我们来说，究竟该如何选本篇文章一起来看看。东风风行指导价：万元说到风行，它的外观设计是绝对跳不过去的话题，因为放在十万级别的中，它太有辨识度了，运用了很多高端车、跑车才会用的设计，带来了显著的运动感。简单说下主要配置，为了让全系车型都有高颜值，风行全系都采用英寸的轮圈；车内还全系标配英寸的双联屏；动力层面则全系搭载一台涡轮增压四缸发动机，最大功率，峰值扭矩，匹配速湿式双离合变速箱。重点我们还是说安全，风行除最低配车型外，都配备了前排侧气囊和前后排头部气帘；主动刹车和车道偏离预警除最低配外也都配备；中高配车型还有车道保持辅助系统和道路交通标志识别提醒。整体来说，风行的主被动安全配置、辅助驾驶系统等，表现都是比较不错的。除了较为完善的安全配置，风行在碰撞测试中表现也很好，在进行了正面碰撞试验、正面碰撞试验、侧面碰撞试验、前排座椅鞭打试验之后，风行凭借出色的车身结构设计和材料强度，在乘员保护方面取得了的得分率，加之在主动安全试验、行人保护试验方面的优秀表现，风行获得了的星安全评级。长安福特锐际指导售价：万外观方面，锐际采用了福特家族全新的设计语言，前脸采用了八边形进气格栅，在折角处做了圆润的处理，并且内部用镀铬装饰进行点缀，以此带来更好的视觉效果。先比之前的翼虎，个人感觉在运动属性上要降低了一些。不过好在新车还提供版本，配备的运动风格套件以及英寸轮圈，能够让喜欢运动风格的消费者接受。车身侧面简洁干练，高挑的尾部曲线，形成了强烈的俯冲感，有效增加了侧面的饱满感。尾部设计同样采用了全新的家族式设计语言，兼顾了时尚与大气。此外，新车的后包围也变得更加立体，更有层次感。双边共两出的排气布局也展现出了更为运动的一面。内饰整体采用扁平化设计，通过运用简单平直的线条营造更大的空间感，整体设计风格与全新福克斯非常相近。配置上，福特锐际配备了英寸全液晶仪表，配合中控台上英寸的多媒体系统，看上去的效果还是非常出众的。智能化方面，锐际中控台上这块英寸中控屏内部集成了智行信息娱乐系统，支持自然语音、在线导航等功能，同时还支持爱奇艺视频、智慧停车、点外卖、买电影票等功能，无论是设计、功能性还是系统的流畅程度都十分出色，可以说是合资品牌同级别车型中使用体验最好的智能交互系统之一。安全配置方面，中高配车型将会配备并线辅助、车道偏离预警、车道保持、道路交通标识识别、主动刹车、倒车车侧预警、疲劳驾驶提醒以及自适应选近光等，顶配车型还独享全速自适应巡航系统等，主动安全配置与主流竞品持平，但是仅出现在中高配车型上，不过参考售价来看，还是可以理解的。车身长宽高分别，轴距为，从车身尺寸来看，锐际并不算大，以现如今的标准来看，这样的尺寸也仅仅是紧凑型的入门水平，不过好在内部的空间比较规整，满足日常使用需求还是没有问题的。动力方面，长安福特锐际全系搭载发动机，最大功率为，最大扭矩为。动力参数甚至已经超过了很多以性能见长的小钢炮。传动方面，将匹配全新的速手自一体变速箱，官方百公里加速仅需，这样的动力表现在同级别车型中绝对是第一梯队的，满足对于动力有需求的消费者。广汽新能源指导价：万元更多图片参数图片资讯视频报价经销商埃安万元询价外观方面，广汽新能源采用了家族最新的设计语言，但相比来说，其在设计上更加注重个性的添加。新车的前脸设计被命名为“机甲兽”，分体式头灯则被称为“光爪电眼”，独特的命名方式让人瞬间联想到了颇有未来感的机甲世界。更多图片参数图片资讯视频报价经销商埃安万元询价车身侧面来看，采用了时下流行的悬浮式车顶设计，配合在就采用了隐藏式门把手，让它看起来在时尚的同时又保留了一定的科技感。车身尺寸方面，广汽新能源的长宽高分别为，轴距，在同级中表现出色。更多图片参数图片资讯视频报价经销商埃安万元询价车尾部分，新车并没有采用上那个贯穿式尾灯，反而采用了尺寸较为小巧的设计，配合大面积的尾箱，视觉重心还是比较低的。配置方面，新车提供前后探头雷达、双色车身、低风阻轮毂、全景天窗、隐藏式门把手、后排隐私玻璃、车顶行李架、前置摄像头以及车顶扰流板等。更多图片参数图片资讯视频报价经销商埃安万元询价更多图片参数图片资讯视频报价经销商埃安万元询价广汽新能源的内饰设计十分简约，宽大的悬浮式中控台中央通道集成多处储物空间。值得一提的是，广汽新能源还搭载家族首创的智能健康座舱，另外全场景一键遥控泊车也出现在了广汽新能源身上。更多图片参数图片资讯视频报价经销商埃安万元询价动力方面，新车采用了一台来自日本电产最大功率为的永磁同步电机，最大扭矩为，与广汽新能源版车型相同。电池方面，新车拥有四种续航版本可供选择，续航里程分别为、、以及。另外在高配车型上还配备了热泵空调系统，助力更长的续航里程。责编：王昊关键词东风风行风行新能源我要反馈高性价比万元燃油新能源如何选风行频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有