前段时间，中汽协公布了年月份全国汽车工业报告，数据涵盖月国内热销、轿车、，以及新能源车的销量情况。中汽协数据显示，今年月全国新能源汽车产销量分别达万辆和万辆，环比增长和，同比增长倍和倍，单月产销量已创历史新高。今天我们就用数据来说话，带您一起看看新能源领域都有哪些品牌和车型上榜，虽说“真理往往掌握在少数人手中”，但销量这东西，还是被更多数人认可更好。一、小鹏，月销量：万辆小鹏的外观未来感十足，前脸带有夸张的弧度，分体式大灯显得更是不拘一格。上部长条状的日间行车灯在夜间点亮后的效果极富辨识度，再配上熏黑底色，细节处理非常到位。车身尺寸方面，小鹏的长宽高为：，轴距：。虽然车长不占优势，但轴距表现却十分抢眼。车身侧面，小鹏带有明显的运动范，车头低趴，线条延伸变得更修长，但它还拥有一个浑圆紧致的车尾。如果能点缀一些类似扩散器的造型，无疑会更加吸引眼球。枪灰色轮毂搭配米其林轮胎，轮胎宽度达到了。同样刹车系统也使用了著名的制动卡钳，这套组合的规格已然相当高。同时，小鹏还有一个更为拉风的设计，那就是无框车门，这对年轻消费者来说无疑具有更强的吸引力。小鹏的内饰充斥着科技感，流行的连体屏并未缺失，而中控屏幕的尺寸也足够和一较高下。显示效果毋庸置疑，搭载了系统后，在语音指令、菜单调取和操作便捷性方面表现很优秀。同时，小鹏别出心裁将主驾驶座椅的头枕植入了扬声器，理论上来说会有更好的私密享受。动力匹配上，同样小鹏也有单电机和双电机车型，单电机最大功率，峰值扭矩，双电机车型最大功率，峰值扭矩。续航里程上，单电机车型达到了，双电机的超长续航版车型最高可以达到。点评：小鹏车型丰富，选择余地多。做工细节和续航表现都可圈可点。随着新车功能的不断完善，在智能驾驶领域，小鹏最新款家轿车型将搭载车规级激光雷达。下半年将会与消费者见面，让我们拭目以待。二、比亚迪汉家族，汉汉月销量：万辆作为比亚迪旗舰级纯电轿车，汉家族采用了家族化“”设计，汉横向宽度被大幅提升，中央镀铬饰条将头灯融合为一体。而在汉车型上，则采用大面积进气口装饰。如果个人推荐，对汉的外观更为青睐。旗舰轿车的尺寸一定要与身份相匹配，无论是汉还是汉，在尺寸上的区别也仅仅是车型比车型短了。汉的数据是，轴距：。不过现在车型普遍存在越做越大的趋势，这个数据也只能说刚刚够用。汉家族的车侧都显得十分厚重、圆润，特别是柱靠后的位置，臀部曲线彰显出较强的力量感。两款车型都配有伸缩式门把手，汉还配备封闭式低风阻轮毂，尾灯均采用非常流行的贯穿式，造型强调力量感，线条比较硬朗。汉家族车型同样在内饰布局中也没有做出太多差异，内饰没有摆脱传统布局，并没有带来太多新能源车的亮点和个性。虽然有豪华的细节装饰，但不免带来一丝油腻的感觉。英寸的液晶仪表盘保证了信息获取足够丰富和便捷。电子挡杆虽然小巧，但造型还有待商榷。周围保留很多按键，包括空调控制、电子手刹和驾驶模式切换等。车机系统采用了系统，整体界面与安卓手机非常类似。动力表现，汉目前有单电机双电机两个版本，单电机最大功率，峰值扭矩，双电机最大功率，峰值扭矩。续航里程上，单电机车型达到了，双电机车型则为。汉则采用插电式混动动力，发动机单电机组合，系统综合功率达到，最大扭矩。不过值得注意的是，在车型上电池匹配的是三元锂电池，而不是比亚迪拿手的磷酸铁锂电池。点评：汉家族车型配置不错，特别是纯电上应用最新的刀片电池。续航和保养都有较大提升，但车型内饰缺少个性。综合来看，汉和汉空间表现优秀，通过高配和性价比来吸引消费者。三、理想，月销量：万辆提及理想一定会有几个标签浮现在脑海里。不会焦虑的增程式续航、宽敞的中大型，迎合最新的“三孩”政策，以及不落下风的配置等等。没错，这就是一辆不折不扣的家用，而且还是属于暖男类型的。事实胜于雄辩，我们还是拿最新款的，款理想来解读。相较于老款车型，新车取消座布局，全系提供座；辅助驾驶软硬件进行升级，实现包含在内的高级别辅助驾驶；语音系统升级，可支持多轮连续语音对话；电机优化，纯电续航里程增加到，同时油箱容积也得到了增加，达到，整体续航里程突破。款理想依旧采用一台发动机作为主要动力来源，同时匹配前后两台驱动电机，其中后电机采用了全新的三合一驱动电机，系统综合最大功率由原来的提升到，最大扭矩由原来的变为。这其中电池容量为，条件下纯电续航。在的纯电行驶状况下，对于每日通勤来说都可以做到完美覆盖。当电量低于时，发动机介入工作，而这种情况也更加适合有固定充电桩的朋友，就像洗脸刷牙一样简单，真的很省，也很方便。款的理想还具备弹射起步模式，需电池电量大于且电池温度在之间才可以使用，虽然不能像传统燃油车那样肆意放纵，但偶尔来一个小激情还是比较有意思。驾驶模式中理想也提供了舒适、标准、运动三种模式。能量回收时也不会有太明显的拖拽感。整体调校风格依旧偏向燃油车。款理想升级了很多自动驾驶辅助功能，前挡风玻璃上所搭载的辅助驾驶摄像头升级为万像素，同时也使用上最新的毫米波雷达，能侦测到更广的角度。最值得关注的是，新款车型还搭载着两颗地平线征程芯片，升级高级辅助驾驶系统算力平台，为车辆大幅提升辅助驾驶能力提供保障。最后简单聊聊理想的外观和内饰还有空间表现，外观部分，不过多评述，每个人的审美不尽相同，个人对理想的外观设计就不是很感冒，一种憨憨的既视感。与科技、潮流什么的似乎都不搭边，款理想还新增了两种车漆颜色，分别是和，同时还增加一款低风阻双色轮毂。点评：是不是你觉得款理想在智能辅助以及其他配置方面已经达到天花板了其实还远远没有，看看同级对手，小鹏、蔚来无一不在这个领域内持续发力，毕竟很多车型都表示激光雷达和更强大的电池以及高阶驾驶辅助都将快速装备，到那时真正的较量才刚刚开始，让我们静待就是。四、特斯拉，月销量：万辆；特斯拉，月销量：万辆数据就是最好的证明，除了五菱宏光外，单一品牌的新能源车型销量，没有人能超过特斯拉，更何况特斯拉还是“哥俩好”，“兄弟同心，其利断金”。月日，特斯拉宣布国产标准续航升级版价格下调万元，调整之后的起售价为万元补贴后售价。在距标准续航版上市不到一个月时间，标准续航升级版再次下调售价。目前，标准续航版车型，补贴后起售价为万元，而标准续航升级版调整之后的起售价为万元。就像是放大版本的，二者几乎保持了一致的设计语言，特别是前脸部分，二者除了比例略有差异外，几乎一模一样。关于这套设计语言不做过多讨论，喜欢的人自然喜欢，但不能否认的是将与传统燃油车放在一起，在外观设计方面并不是显得个性十足，也许是跟高度同源后，范儿削弱了自身的新鲜度。不论是还是，内饰氛围就是大屏统天下。硕大的中控屏囊括了以上的功能控制，如果此前是特斯拉车主，这套设计可以说毫无上手难度。对于特斯拉这种极简主义的内饰风格，个人实在不敢推崇，方便与否还是交给消费者自己来评判吧。再来看看其他方面，和都是各自领域的爆款。相较于拥有了更好的后排腿部空间以及后备箱拓展性之后，注重将实用性提上日程。同时，不要忘记它还拥有一个相当强悍的加速能力，长续航版本能做到百公里加速秒，而高性能版百公里加速则是秒，燃油车能达到这个数据的，基本都已破百万。如此看来，“区区”三十几万的似乎也挺香的。的强势表现自然要归功于进一步下探的售价，这对于同级其他对手来说确实存在着很大的压力，优秀的智能驾驶辅助表现、品牌效应以及其他附加属性让的整体竞争实力表现不错。空间方面，特斯拉轴距为，特别是在第二排腿部空间表现上，还能拥有拳的距离，比要提升不少。特别是后排地台纯平表现，所以中间乘坐乘员也可以获得正常的坐姿。点评：特斯拉和一个更具有个性，一个兼具实用。但在最近一次价格下调后，二者的优势地位愈发明显，预计下半年销量依旧会维持高位。不过内饰布局和做工另当别论，不多说了，喜欢的人自然喜欢。五、五菱宏光，月销量：万辆“人民需要什么，五菱就造什么”这句话想必大家都不陌生，五菱一直在用实际行动来诠释他们的理念。宏光上市至今已创下单一品牌电动车销量的全球纪录，实在令人惊叹。宏光最大的特点就是经济实惠，从售价中就不难看出，想把它开回家真的是分分钟的事情。目前市场中最受追捧的当属中期改款车型宏光马卡龙版。宏光马卡龙版本目前共有两款车型，时尚款和臻享款。在总体造型上，马卡龙版本延续了此前宏光的方正小巧，同时在车身颜色、细节等处为宏光增添了必要的时尚元素，一改此前略显呆板不够新潮的相貌，多了一丝可爱与潮范儿。前脸变动最大的地方莫过于采用了环形跑道样式的日间行车灯。进一步增强了整车辨识度。头灯还采用了透镜配置，聚光性比此前得到增强，环形日行灯透镜的组合带来大眼睛的神奇效果，比之前款式强很多。马卡龙版本的车身尺寸为，轴距。同时为进一步增强时尚气息，宏光马卡龙版本新增双色车身可选，车顶有白色和黑色可供选择。个人感觉白桃粉和牛油果绿搭配白色车顶都非常个性和时尚。车身充满了复古风，还可以找到黑色外后视镜、车身同色门把手以及马卡龙车型专属的车身铭牌，再次体现出与普通版车型的差异化。此次宏光马卡龙版还专门为车身颜色带来订制服务，除了刚才提到的两款颜色外，还有一款柠檬黄色。内饰方面宏光马卡龙版主打配置升级，中控面板大面积使用白色基调，显得干净整洁，波浪形空调出风口点缀了白色，突显精细感。样式清新、颜色温暖。同时还带有一丝复古风。宏光马卡龙版并没有放弃对细节的把握，如车内储物空间、中控台下方的网兜、副驾驶杯架、车门板储物槽可以收纳很多细碎物品，设计比较贴心。同时宏光马卡龙版还新增主驾驶安全气囊以及化妆镜，将后排座椅放倒功能升级为标配。宏光马卡龙版臻享款搭载容量的三元锂电池，时尚款搭载容量的磷酸铁锂电池。继续使用后置永磁同步电机，最大功率，最大扭矩；匹配单速变速箱。的磷酸铁锂电池续航；的三元锂电池续航。点评：宏光马卡龙版主要针对配置进行部分升级，总体看来依旧保持精致小巧、时尚可爱的风格。不过目前特斯拉的销量增长十分强劲，对“网红”形成了威胁，能不能持续目前的爆款销售呢年底见分晓。总结：除了上述车型外，销量排行的前十车型中还有奔奔、秦等热销车型，因为篇幅所限，不给大家一一展开介绍了。随着新能源车型自身实力的不断强化，产品愈发稳定可靠，走入更多的家庭，只是时间问题。责编：郝振山关键词新能源车导购上汽通用五菱宏光新能源我要反馈大数据帮你精准购车盘点月最畅销的新能源车宏光频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有