万级汽车市场是一块很大的蛋糕，在该价位区间内，涵盖了自主和合资品牌，车型也几乎涵盖从小型轿车到紧凑型的区间。而随着自主品牌的不断进步，消费者对于万级这个价位，更愿意接受级别定位更高、配置更全、空间更大的自主品牌车型。所以，今天我们就围绕万元这个价位，为大家推荐款颜值高、空间大的自主品牌紧凑型。车型：第三代哈弗状态：已上市售价：万元奶爸点评：在万级紧凑型市场，哈弗是不得不提的车型。作为哈弗品牌的精神图腾，全球销量超过万台，并长期霸占中国市场车型的销量霸主地位，以今年月份为例，哈弗依旧卖出了台。到现在，哈弗已经发展到第三代车型，基于柠檬平台打造的它在整体产品力上有了明显的提升。除此之外，为了获取更多的年轻市场，在今年的成都车展上，还推出哈弗版，新车整体风格更年轻化。外观方面，第三代哈弗车型在现款车型基础上进行调整，采用全新“星空”美学设计理念。前脸采用无边界星云前格栅、相比第三代哈弗来说尺寸更大，配合造型犀利的大灯组以及保险杠上的荧光饰条，让整车看上去更年轻化。车身侧面造型依旧饱满厚重，这样一来新车的体态更饱满，视觉效果更大。车身尺寸方面，长宽高分别为，轴距为。车尾运用了多层次的平直线条，并且采用了时下流行的贯穿式尾灯设计。同时，车尾也同样配有荧光饰条，与车头和车侧相呼应。除此之外，新车的高位刹车灯还采用了全新样式的设计，点亮后具有很高的辨识度。内饰造型与普通第三代哈弗相同，中控台设计仍以极简设计风格为主，悬浮式多媒体屏幕、贯穿样式空调出风口以及三辐式方向盘让内饰显得足够时尚、科技。智能配置方面，在中控台的英寸多媒体屏幕内，也配备了哈弗的智能交互系统，内置了全景影像、智能语音交互系统、云音乐以及导航等功能，同时还具备百兆以太网接口，具备整车升级的能力。安全配置方面，新车还会提供自动刹车辅助系统行人自行车车辆十字路口、倒车侧向警告、智能面部识别、低速紧急制动前后、前泊车雷达、全自动泊车入位、循迹倒车以及遥控泊车等功能，满足当下年轻消费者对于高科技配置的使用需求。动力方面，第三代哈弗提供和两款动力可选，最大功率分别为马力和马力，最大扭矩分别为牛米和牛米。传动方面，与之匹配的是速双离合变速箱。车型：风行状态：已上市售价：万元奶爸点评：风行是东风风行首款使用劲狮标的车型，可以说代表了东风风行品牌上升的里程碑式产品。新车无论外观设计还是整体质感，都要提升了不少。尤其是涉及层面，更夸张、更运动化的设计风格明显瞄准了年轻消费群体，同时在实用性方面，同样也能做到不错的平衡。更多图片参数图片资讯视频报价经销商风行万元询价外观方面，新车采用了全新的设计语言。官方称其为“锋动力学”。大嘴式进气格栅、分体式大灯组再配合造型复杂的前保险杠造型，让整车看上去非常独树一帜，具有很高的辨识度。除此之外，整车还采用了更艳丽的车身配色，让整个年轻氛围营造的更到位。更多图片参数图片资讯视频报价经销商风行万元询价车身侧面采用了流行的轿跑式的风格。新车腰线从车头贯穿至车尾，并在车头与车尾处体现出更加有力量感的筋线，从视觉上效果上体现出宽体的效果，而英寸的轮圈，则进一步加深了新车运动感。车身尺寸方面，风行定位紧凑型，其长宽高分别为，轴距为。更多图片参数图片资讯视频报价经销商风行万元询价车尾采用了时下流行的贯穿式尾灯，车顶还采用了扰流板设计，并配有高位刹车灯。而后包围采用了双色设计，营造了不错的立体感。另外，车尾还采用了双边共四出样式的真排气设计，运动属性得以进一步加强。更多图片参数图片资讯视频报价经销商风行万元询价内饰方面，风行整体采用了简洁化的设计语言，双层的设计有能很好的提升内饰的立体感，简约并不简单。同时，新车也采用了时下流行的英寸的双联屏式设计，两块屏幕之间可以进行互动，比如将地图导航挪到仪表盘位置，更加适合驾驶员观看。选材用料方面，新车的内饰也采用了大量的软质材料包裹，配合金属质感的装饰为营造了更有质感的氛围。更多图片参数图片资讯视频报价经销商风行万元询价智能交互方面，风行也搭载了智联系统全系支持手机互联、。除了入门版，其它车型均配有车联网、导航、语音、远程控制动能。同时，在舒适性配置方面，根据配置也提供前排座椅通风、主驾驶座椅按摩、副驾老板按键，手机无线快充以及全景天窗等配置。驾驶辅助方面，顶配版本还搭载了级智能驾驶系统，可以完成包括、交通标志识别提醒、、、、主动紧急制动、自适应巡航、自适应远近光、以及等功能。更多图片参数图片资讯视频报价经销商风行万元询价空间方面，后排地板非常平整，腿部空间充裕，溜背造型也并没有影响后排的头部空间。另外，第二排座椅也支持放倒，后备箱在常规状态下容积为升，放倒座椅后能够拓展到升，实用性不错。更多图片参数图片资讯视频报价经销商风行万元询价动力方面，风行搭载来自三菱的直喷发动机，最大功率达到马力，最大扭矩牛米，与之匹配的是麦格纳速湿式双离合变速器，官方公布的百米加速是。悬架方面，该车采用前麦弗逊横向稳定杆，以及后多连杆式独立悬挂的结构，对于操控性有着不错的基础。其在年中国量产车性能大赛简称上，风行凭借不错的综合素质，通过直线加速、对开路面爬坡、定圆绕桩、雨水路面制动、字绕环、麋鹿测试、性能综合赛、颠簸挑战、隔音降噪共个项目的挑战，在参赛的款量产车中取得了亮眼的成绩。车型：长安状态：已上市售价：万元奶爸点评：长安可以说是长安在领域的一款里程碑式产品，问世后凭借出色的外观，过硬的品质收到众多消费者的认可。而长安作为该系列的衍生升级产品，在颜值科技感、质感等方面的塑造，都展现出了越级的水准。尤其是运动的造型设计，收获了一众消费者的喜爱。在今年月的销量中，取得了的销量成绩，稳坐销量前三名的宝座，足可以看出消费者对其的认可。更多图片参数图片资讯视频报价经销商长安万元询价外观方面，长安采用了御岳动感格栅设计，大嘴式进气格栅搭配黑色点阵式中网，显得精致的同时，还营造了不错的运动性。贯穿样式的灯带配合保险杠两侧带有红色饰条的进气口，让整车前脸造型显得十分动感。总的来看，外观设计绝对是长安的杀手锏之一。更多图片参数图片资讯视频报价经销商长安万元询价车身侧面来看，整车造型十分协调，上扬的腰线以及车门下方红色饰条很好的衬托出了运动感。另外，平直的侧窗底边线与飘逸的分段式腰线相互辉映，搭配侧窗镀铬装饰条、侧门底边装饰条、翼子板镀铬装饰件等，看起来更加精致。车身尺寸方面，其长宽高分别为，轴距。更多图片参数图片资讯视频报价经销商长安万元询价车尾造型可以说是长安的亮点，造型夸张的尾灯具有很高的辨识度。同时，车型还采用了十分具有攻击性的双边共四出式排气，深受年轻消费者喜爱。更多图片参数图片资讯视频报价经销商长安万元询价内饰方面，长安的中控台采用了非对称是设计，中控台偏向驾驶者一侧，营造了很好的驾驶氛围。同时，新车还提供黑红双色设计，搭配拉丝材质面板，极具年轻活力气氛。对于科技感的营造，长安做的也非常不错，双英寸连屏配合造型宽厚的电子档把，营造了不错的内饰氛围。选材用料方面也一直是长安的拿手配置，中控台以及车门板均用了柔软的材质包裹，细节部分还采用了缝线工艺，使得车内营造的豪华氛围很到位。更多图片参数图片资讯视频报价经销商长安万元询价智能互联配置方面，长安的车机系统是搭载基于腾讯生态打造的梧桐智能车联网体系，电台、音乐、行车记录、导航等全部装载。另外，作为定位偏运动的车型，长安的前排座椅为一体式，主打运动风格，侧向包裹性更好。具有加热功能。更多图片参数图片资讯视频报价经销商长安万元询价储物空间方面，长安的后备箱的空间在之间，后备箱地板平整，应付全家出行需求完全没有问题。更多图片参数图片资讯视频报价经销商长安万元询价动力方面，新车搭载蓝鲸系列的和两款发动机，其最大功率分别为马力和马力。最大扭矩分别为牛米和牛米。传动方面，与发动机相匹配的是爱信速手自一体变速箱；与发动机相匹配的是爱信速手自一体变速箱。不过全系仅提供前驱版车型。车型：比亚迪宋状态：已上市售价：万元奶爸点评：自比亚迪开启“王朝”家族车型后，凭借较高的综合实力赢了的各级别消费者的认可。而“宋”系列是家族中体系庞大的系列，在售车型包含宋、宋、宋多种车型以及纯电、插电混动以及燃油多种能源种类。而宋定位介于宋与唐之间，征战更细分化的市场。自宋自上市以来，凭借较大的空间以及配置，让它得到了消费者的认可，整体产品力依旧处于同级别的领先水平。更多图片参数图片资讯视频报价经销商宋万元询价外观方面，宋采用了已经进化到版本的设计理念，尤其是前脸部分，“大嘴”的尺寸进一步缩小，并用大量镀铬条进行装饰。格栅造型为六边形并且融入了特别的中国铠甲元素，内部格栅采用矩阵式双横杠镀铬点缀。而两侧雾灯区域的设计更加夸张，整体而言整个脸部显得更为霸气。更多图片参数图片资讯视频报价经销商宋万元询价车身侧面造型流畅舒展，贯穿车身的腰线赋予了它更优雅的车身姿态。车顶也采用了溜背式的设计，较小的车顶弧度与车尾衔接的更加流畅，并不会出现不协调的感觉。车身尺寸方面，宋的长宽高分别为，轴距为，无论是长度还是轴距都已经达到了同级别车型的顶尖水平。更多图片参数图片资讯视频报价经销商宋万元询价车尾造型厚重、饱满。并且采用了“宽肩”设计，柱向下延伸的更多，看上去更扎实。贯穿式尾灯同样延伸至车身侧面，与前大灯相呼应，晚上点亮后从侧面看上去有很强的高级感。另外，被官方定义为“天际线”的高位刹车灯，视觉效果更震感。更多图片参数图片资讯视频报价经销商宋万元询价内饰方面，宋的中控台使用了较多的线条设计，从而营造出多层悬浮效果，配合全液晶仪表以及中控的可旋转式屏幕，让车内的科技感得到了很好的提升。选材用料方面，车内采用了大量的软质以及进口麂皮材料，中控台上部还采用了缝线工艺，对豪华感的营造非常到位。更多图片参数图片资讯视频报价经销商宋万元询价配置方面，比亚迪宋集成了比亚迪家族一贯的优势，中控台采用了经典的英寸可旋转大屏，内置智能网联系统，集成了百度地图、高德地图、音乐、抖音以及喜马拉雅在内的多种。同时，还配备了全场景数字钥匙，可使用手机进行车辆的解锁操作。即便没有实体车钥匙，也可以操作车辆。同时，还可以通过远程对车内空调、车锁进行调节。安全配置方面，新车也搭载智能驾驶辅助系统，包含了全速自适应、自动紧急制动、交通标志识别、行人识别保护、车道偏离预警、主动式车道保持、盲点监测等系统功能。更多图片参数图片资讯视频报价经销商宋万元询价空间方面，宋虽然定位紧凑型，但是车身尺寸在同级别车型中却比较有优势，尤其是轴距方面，所以车内拥有非常宽敞的乘坐空间，即便身高的乘客同时坐在前后排，也已然不觉得拥挤。而储物空间表现也依旧能令人满意，放倒座椅后，后备箱容积可扩展至，应付日常家用也是完全没有问题的。更多图片参数图片资讯视频报价经销商宋万元询价动力方面，新车将搭载涡轮增压发动机，最大功率马力，最大扭矩牛米。传动匹配或速双离合变速箱。底盘方面，悬架结构为前麦弗逊式独立悬架，后多连杆式独立悬架，全系均为前置前驱的驱动形式。总结今天推荐的四款车型基本都是颜值至上的车型，运动化的设计元素满足当下年轻消费者的需求。但是它们凭借前辈们的口碑，也均在实用性上取得了很好的平衡。作为年轻化市场下的车型，它们均能够很好胜任使用的职责。那么你会选择哪款呢责编：王佳旭关键词新车原创多车导购长安汽车万导购哈弗我要反馈奶爸优选自主当自强万级自主推荐宋频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有