一年一度的新浪年度车，刚刚于上周五结束了线下评选活动。本次年度车与以往来说，发生了翻天覆地的变化，不仅仅是由汽车业内专家来评测，新加入了汽车大、跨界大、甚至还有在校大学生的加入，让整个评选体系更加多元化，也更能充分的向大家展示一款车的综合分数。并且多款新车，我们将其分为了四个主区域，分别为居家、旅游、科技、辣妈，以此进行了一场沉浸式的评选活动，而我负责的是旅游板块，那么在这篇文章中，我将向大家介绍我心中适合旅游的车型。上汽通用五菱宝骏级别：紧凑型车厂商指导价：万元推荐理由：说到旅行，那么同样带有很强标签的旅行车自然会成为大部分人出游的首选。除此之外，瓦罐的独特造型，让旅行车一直以来都是最美的车型，不管是奔驰猎装版还是奥迪，都让车迷们津津乐道。本次新浪年度车上，来自宝骏的是全场唯一一辆旅行车，其较为经济的价格让旅行车的入门门槛进一步降低，并且别看它便宜，该有的姿态还是有的外观方面，宝骏延续了的设计，采用“星际几何“设计理念，将美学设计与实用功能相融合，带来了别具一格的感官体验。梯形的星辉式进气格栅配合分体式大灯，让它看上去很有辨识度。虽然定位紧凑型休旅车，但是厚重的保险杠造型配合造型修长的日间行车灯，能够营造出不错的高级质感。车身侧面来看，定位标准的旅行车，逐渐低矮的车顶线条形成了非常典型的旅行车视觉效果，面积较大的侧窗也能提供良好的视野。另外，柱也采用了熏黑样式，营造了悬浮式车顶的效果，为整车侧面增添一些豪华质感。车身尺寸方面，其长宽高分别为，轴距为。车尾造型方面，新车采用了时下流行的贯穿式尾灯设计，与前大灯相呼应，点亮之后的质感非常出色，辨识度很高。细节部分，该车顶部安装了黑色行李架，可固定自行车、帐篷、运输行李等，对于旅行车来说，这样的扩展能力具有很高的实用性。内饰方面，的中控台采用环抱式设计，配合英寸全液晶仪表和英寸多媒体屏幕的双连屏的设计，让车内看上去非常有科技感。另外，副驾驶前方的空调出风口也采用了贯穿式设计，有效拉伸了整车的横向宽度。智能配置方面，新车搭载宝骏智慧互联系统，支持手机远程控制以及在线升级功能。另外，还配有智能语音控制、全生态投屏以及车家互联等，功能非常强大。作为旅行车，空间则是整车最大的亮点，常规状态下，后备箱容积超过，放倒后排座椅后，容积可扩展至，无论拉运行李还是车内休息，作为旅行车的它都能够完美胜任。动力方面，全系搭载发动机，最大功率为马力，最大扭矩为牛米。传动系统方面，匹配的是可模拟速的变速箱。悬架方面，该车采用前麦弗逊后扭力梁悬架结构。长城汽车坦克级别：紧凑型厂商指导价：万元推荐理由：为什么这么火空间大、通过性强、四轮驱动等等都是深受消费者喜爱的原因，而这些特点也同样适用在旅游自驾中。坦克，这款车我想不用过多为大家介绍，因为它真的是一辆网红车，听说现在订车得等半年后才能提车，一方面是市场火爆，另一方面也要督促长城提高产能。回归到出游的话题，这样一辆外观拉风，越野性能出众的产品，绝对是旅行自驾的好帮手外观方面，坦克采用了复古硬派的造型设计，整车充斥了令人荷尔蒙激增的硬朗线条。前脸采用了黑色涂装的矩形进气格栅，内部采用了横向的条幅样式，搭配发动机盖上方隆起的线条，进一步增加该车力量感。圆形的全大灯与格栅融为一体，辨识度非常高。车身侧面来看，坦克采用了方正硬朗的线条设计，搭配黑色磨砂质感的前保险杠以及前后轮眉，让侧面看上去显得十分粗犷。配备的英寸轮圈，采用粗壮的辐设计，进一步突显了整车的硬汉形象。另外，坦克的发动机盖可以承受的重量，车顶纵轨可以承受五倍静压车重，对于未来越野拓展装备时，能够提供更强的拓展能力，实用性表现也非常不错。车身尺寸方面，其长宽高分别为，轴距为。车尾部分，坦克依旧采用了方正硬朗的线条设计，无论是车身轮廓还是尾灯造型，都显得刚正不阿。同时，作为一款硬派，还采用了非常有范儿的外挂式备胎。另外，新车的接近角是，离去角是，通过角是，而最小离地间隙则是，这样的成绩让它拥有过人的通过能力。虽然坦克的外观极力的营造了硬汉的粗犷形象，但是内饰却做得十分精致。整个中控台布局简洁明快，双英寸的液晶屏幕以及类似航空操纵杆一样的电子挡把让内饰看上去显得科技感十足，另外，皮质包裹的中控台以及银色拉丝饰板又为车内增添了更有豪华质感的氛围。除此之外，圆形的空调出风口以及副驾驶前方的拉手也体现了一辆硬派车型该有的元素。在英寸中控屏幕内，集成了全新的车机系统，整个界面简洁明快，功能方面，集成了导航、苹果、智能语音控制、车载行车记录仪、天气以及智慧停车等应用，功能十分丰富。动力方面，新车搭载发动机，最大功率马力，峰值扭矩牛米，传动匹配速自动变速箱。底盘悬架使用前双叉臂式独立悬架后整体桥式非独立设计以及非承载式车身设计。根据车型不同，配有来自博格华纳分时四驱系统，拥有种驾驶模式，高配车型还配有前后差速锁，搭配上四驱控制模块，可实现“坦克掉头”和蠕行模式等。北京越野北京级别：紧凑型厂商指导价：万元推荐理由：咱们继续聊硬派越野，因为现在真的是深受车迷们的喜欢，它们自身的复古方正造型，再加上强大的四驱能力这一硬核，真的是很多男人的梦想“玩具”。来自北京越野的，外观上具有着野性十足的原始设计，分时四驱的结构也让它在驱动上拥有着更硬派的实力表现。外观方面，这款车依旧采用了的家族设计风格，作为新增的刀锋英雄版车型，在外观细节上进行了升级调整。例如在家族标志性的五孔进气格栅内，采用了直瀑式格栅，使其在硬朗风格的基础上，增加了更多豪华质感。就如健身房的金卡会员一样，方方正正的造型让看起来就跟健身房的肌肉猛男一样。确实根据不同属性的产品，其外观的特征也是非常明显的。主攻越野，那么一套方正的硬汉形象自然就是它应该有的颜值特征。另外车身上突出的轮眉、外置的车门链接、都突显着这款车的粗犷豪放。车尾造型变化不大，采用了与前大灯相似的圆角矩形设计，配合后保险杠采用的银色哑光装饰，使得车尾的精致感得到了大幅提升。另外值得一提的是，的车顶可以进行手动拆卸，在穿越时不仅能提供更好的与大自然的互动感，也能提升越野时的车外观察空间。内饰方面，保持了现款车型的设计，悬浮式中控屏配合副驾驶拉手等硬派元素，做到了复古与现代的结合，使得内饰看上去显得足够有质感。智能车机系统则囊括海量自带小程序、车载微信等丰富越野生活的乐趣，且可实现语音交互。动力方面，新车提供柴油以及汽油两种发动机，其中汽油版车型搭载发动机，最大功率为千瓦，最大扭矩为牛米，匹配速手动或速自动变速箱；柴油版车型搭载的是全新柴油发动机，最大功率为千瓦，最大扭矩为牛米，传动方面，匹配的是自采埃孚的速手自一体变速箱。四驱性能方面新车采用非承载式车身，并配备电控分时四驱，具备结构简单、传动效率更高优势。散热性能是原来的倍，其能够将动力以：的比例平均分配到前后轴。另外，刀锋英雄版车型还具备接近角、离去角、纵向通过角，配合的涉水深度，让其拥有过人的通过性能。进口牧马人新能源级别：中型厂商指导价：万元推荐理由：牧马人，这个名字听起来就足够诗意、足够自由。而诞生于家族的它，天生就拥有着强大的越野精神，“每一个男人心中都有一辆”这句广告文案深得人心，而心中的那台大概率就是牧马人。如果说到方正外观的越野，那么牧马人绝对是鼻祖，毕竟它可以追溯到年。这样一台实力选手，绝对能带着你见到别人不曾见到的风景。外观方面，中规版本的牧马人车型延续了燃油版车型的外观设计，这款经典的越野车始终坚持阳刚、硬汉的设计风格，车头采用了家族标志性的孔式进气格栅以及圆形大灯组设计。不过相比美版车型，中规版本车型取消了前保险杠钩和拖车钩。车身侧面，中规版本车型加入了后视镜转向灯，作为插电式混动车型，充电口在主驾驶一侧的前翼子板处，搭配牧马人的硬朗粗犷设计，展现了未来科技的魅力。车尾部分，增加了“”的标识，以凸显其新能源车型的身份，其他部分基本和燃油车型保持一致，后挂式备胎外加简洁坚固的后保险杠，凸显新车的硬派风格。内饰方面，该车保持了燃油版车型的设计，简洁的仪表搭配中控台大量物理按键，展现了牧马人的硬派设计，符合越野车的属性。而大屏幕的出现，让这款“保守”的车型的内饰多了一些科技感。动力部分，其采用了一台涡轮增压发动机和两台电动机组成的插电式混合动力系统，系统最大功率为，峰值扭矩牛米，传动匹配采埃孚速自动变速箱。其配备了一块的电池组，在工况下续航公里，油电综合续航里程约为公里。一汽大众揽境级别：中大型厂商指导价：万元推荐理由：出游自驾，也不是所有人都要求有强大的通过性和四驱能力，空间大、坐着舒适同样是很多人的诉求。那么来自大众的揽境，定位于中大型，拥有的轴距，自然带来了充裕的车内空间。让家人在长途自驾中不必坐得辛苦。同时带有全时四驱的它，也能够在户外出行时提供最安心的驾控保障。在外观设计方面，揽境采用了大众全新的型面设计语言。前脸部分设计很有层次感，中网融入了贯穿式的镀铬饰条和贯穿式日间行车灯，前包围也采用了大量镀铬元素的点缀，视觉效果很高级也很精致。从侧面来看，揽境是目前大众集团在全球范围内尺寸最大的，车身尺寸为，轴距为。虽然拥有庞大的车身尺寸，但它采用了短前悬长后悬的设计勾勒出优雅的车身姿态，并且在柱采用了溜背的设计，又增加了整车的运动感。从车尾设计来看，采用了现在流行的全贯穿式尾灯设计，与前贯穿式日行灯相互呼应，并且采用了发光的，提高了揽境的夜间辨识度。从整体设计语言来看，虽然是台车长超过米的，但很多年轻化、流行化的设计语言让这台车看上去并不呆板。来到车内，揽境对其内饰也进行了摆脱家族风格的全新设计，比如云端悬浮式中控台除了造型独特以外，还能够增加更多储物空间。中控屏幕和液晶仪表相互贯通，还有全触控式的按键，整个车舱内的数字化氛围营造的准确到位。在空间方面，揽境全系可选座和座两种版本，座突出的是豪华与舒适、座则是宽敞与实用。座版本配备了电动调节的第二排座椅，第二排座椅中间有的中央通道。座版本通过按比例放倒，实现多种组合方式。此外，二三排座椅放倒以后可获得进深超过米的“纯平”平面，并扩展出高达的超大后备箱空间。动力方面，代号为的发动机，配备全球首采的变速箱和第六代博格华纳瀚德四驱系统。最大功率为，最大扭矩高达，七速湿式双离合变速箱，最大传动扭矩为。此外，发动机，与最大功率分别为和，峰值扭矩分别为和。同时，揽境还提供动态底盘控制系统，实现悬架软硬调节。江铃福特领裕级别：中大型厂商指导价：万元推荐理由：这款选手同样是中大型，但我想先说说它的价格，低配万、顶配万，这个价格足够诱惑人吧另外这款车还支持、、座三种座椅布局，不管是几口之家，都能够在这辆车里一同出行。配置方面也不含糊，前排座椅加热、通风有，甚至后排座椅照样也有。外观方面，领裕采用了福特新一代设计语言，将星空与海浪元素融汇于设计之中，全新的分体式大灯，彰显科技感和层次感。采用双色设计的八边形前格栅，结合了主动进气功能，兼具豪华感及功能性。车身侧面，其整体车身显得非常修长，腰线跟车顶线条均比较笔直，风阻系数仅为。车身尺寸方面，介于锐界跟探险者之间，轴距达到了毫米，车身长度超过了米，刚刚达到中大型的入门门槛。车尾部分，全新光轨式一体贯穿尾灯造型独特且极具辨识度，富有科技感的动态迎宾感应功能，让仪式感无处不在。后扰流板采用了不同配色，并且设计了双边排气，很有运动范儿。内饰提供了种颜色搭配，并且使用了更为吸引眼球的双色设计，双英寸悬浮式一体式智联屏，将整车的科技感瞬间提升到了一个新高度。主驾驶为向调节的电动座椅，并带有座椅加热、通风和记忆功能。在安全方面，新车搭载了福特智行辅助驾驶系统，包含自适应巡航、车道保持、交通拥堵辅助、全自动泊车、前碰撞预警、车道偏离预警、变道辅助、盲区监测、全景影像、交通标志识别等功能，最大程度保证驾乘者的安全。第二排采用了双独立座椅，同样为电筒调节且配备了通风和加热功能，并加入了可调节独立扶手、航空头枕等配置，可以说是极具豪华感。三区独立空调，让每个空间都能享受到更加舒适的驾乘感受。第三排空间非常可观，超平整的地台设计，增加了不少腿部空间。全车座椅均采用了头等舱式的设计理念，可最大程度保证每个乘坐者的舒适性，让全家出游变得更加轻松和欢乐。动力方面，领裕采用了福特涡轮增压发动机，最大功率，最大扭矩。与之搭配的是湿式双离合变速器，可保证更高传动效率的同时，减少动力损失，降低油耗。另外共有种驾驶模式可以选择，可满足更多路况和使用环境。总结：不管是旅行车的宝骏，硬派越野的坦克、，还是针对家用舒适的揽境、领裕，它们的共同特点都是非常适合出游自驾。不过仔细来看的话，如果你更看重价格和车内的载物能力，那么宝骏这样的车型会很合适；如果你是一个喜欢野的人，有好路不走就喜欢走烂路，那么一辆硬派的非承载式车身的坦克或，估计也就只有这些车能带你去你想去的地方了；而如果你是一个更看重乘坐舒适度的用户，那么像揽境、领裕、汉兰达这样的居家选手，绝对能满足你的痛点。责编：刘腾关键词后后控导购我要反馈新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有