导语：近日，比亚迪驱逐舰配置询价正式上市，作为比亚迪军舰系列的首款车型，又有着超级混动系统的加持、同时还有着霸气的名字因此这款车受到的关注度是很高的。那么今天我们就跟大家说说驱逐舰和秦之间该如何抉择驱逐舰共推出五款车型，售价区间为万元，全系搭载混动系统，其中版本三款，版本两款。而秦方面，一部分认为秦只有版本，实际上这款车有和两个版本，售价区间为万元。因此，如果只考虑纯电动车型，那就不用想，选择秦配置询价；如果考虑，我们接着往下看。秦配置询价共有四款车型，售价区间为万元，其中版本两款，版本两款。从价格方面来看，驱逐舰的起步价比秦贵了万元，而顶配车型也是贵了万元。接着我们看看产品部分。海洋网的驱逐舰和王朝网的比亚迪秦，在设计上采用了完全不同的风格。秦不用多说了，比较经典且如今已经比较好看的龙颜设计语言，大家在大街上见得比较多了。而驱逐舰则是采用了全新的海洋风格设计语言，第一眼就是“船新版本”的感受，相对于大街上看得多了秦，再看驱逐舰，会有一种新鲜感。而至于哪款车型更好看，我相信不同的人会有不同的看法，审美因人而异，这里就不作比较了。车身尺寸方面，驱逐舰的车身长宽高为，轴距；比亚迪秦的长宽高为，轴距。通过对比可见，两台车的车身尺寸和轴距基本上是差不多的，唯一不同的地方是驱逐舰的长度多了，这应该是造型的原因。因此可以判断，两台车在空间部分的差异也不会太大。接着是内饰部分，在内饰设计上，两台车也有一些差异，比如在显眼的两块大屏上，驱逐舰采用了相对秦更大尺寸的屏幕，看起来更具科技感和高级感，同时驱逐舰的内饰配色加入了一些浅色系的配色，看起来更明亮和清新，而秦的内饰则相对沉稳一些。当然，内饰设计的颜值也是见仁见智的，只要功能性没问题，那么哪个内饰好看，还得是你们说了算。接着看看配置，我们就以两款车型的低配车型和顶配车型，分别对比，看看配置有没有什么差异。首先是万的驱逐舰低配车型舒适型和万的驱逐舰顶配车型尊贵型。两者都提供了气囊、倒车影像、定速巡航、前排无钥匙进入、远程启动、车联网、、大灯、自动头灯、自动空调等主要配置；而驱逐舰相对多出的配置有胎压显示秦为胎压报警、电池预加热、语音控制、喇叭秦为喇叭、后座出风口等；秦则多出了运动座椅等；接着看万的驱逐舰顶配车型旗舰型和万的秦顶配车型旗舰型。两者则在低配车型基础上多出了并线辅助、车道偏离预警、车道保持辅助、道路交通标识识别、主动刹车、全景影像、全速自适应巡航、主驾电调座椅、自适应远近光等主要配置；驱逐舰相对多出的配置有副驾电调座椅、喇叭秦为喇叭。除了常规的配置表上展示出的配置差异之外，驱逐舰还在智能网联部分，采用了的系统，在网络响应上会有比较大幅的提升。动力部分，驱逐舰和秦都搭载了发动机版本的混动系统，发动机最大功率为马力，电动机则是马力，传动方面匹配变速箱，官方零百加速，纯电续航则是和。阿川评车通过车型版本、外观内饰、车身尺寸、主要配置、动力续航以及价格的几个方面的对比，不难看出，两台车在尺寸、动力、续航等地方存在相同的地方，而不同的地方，外观内饰、配置则存在不同，而这些不同则是价格差异化的体现。而回到开头的问题，驱逐舰和秦之间该如何抉择我认为驱逐舰比秦贵了几千块，主要是体现在一些智能配置和用料设计上，因此在选择上从这方面入手。假如你喜欢驱逐舰的外观内饰设计，同时需要新增的配置，那么就可以选择驱逐舰，反之，选择更便宜的秦也是没问题的。关键词两车对比三厢车导购新能源比亚迪秦我要反馈驱逐舰上市，同样来万，和比亚迪秦怎么选秦频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系秦指导价：询价秦询价驱逐舰指导价：询价驱逐舰询价秦指导价：询价秦询价秦询价驱逐舰询价秦询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有