有没有发现汽车消费趋势的转变，以往大家更喜欢原汁原味，要和海外同款。如今中国成为第一大汽车产地和消费地，随着收入水平的提高，消费在升级，需求也越来越挑剔。面对激烈的市场竞争，合资品牌也在做出改变，不仅品质还进一步提升，还要开发专属车型，以中国市场的需求。可以说，目前中国市场所生产的车型，在品质和配置方面都是远高于其他国家平均水平的。作为消费升级的主流价位区间，来看看在万元的合资品牌有多努力。别克昂科威配置询价售价区间：万元品类选择被不断细分，单纯的紧凑级和中型已经无法覆盖更多人群，针对这种消费变化，别克推出了昂科威，其是昂科威家族的最新成员，定位高于昂科威和昂科威，主打中型的细分市场，并提供座和座选择，还有更高端艾维亚系列。外观方面，昂科威采用别克家族的设计语言，飞翼式进气格栅营造豪华感的同时，也具有很强的辨识度，高配车型配备了矩阵式光源，英寸亮面轮圈也很好的展现了美系车型该有的豪华特征。车身尺寸方面，昂科威的长宽高分别为，轴距为，整车姿态修长，带来极强的视觉稳定感。内饰方面，昂科威延续了环抱式设计风格，中控台采用不对称式设计，流畅的弧线横向勾勒出整个驾驶功能区，功能更分区清晰、规整。材质用料方面，车内也采用了大面积软性真皮材质包覆和双缝线工艺，豪华质感营造的到位。除此之外，在科技感的营造上，新车还配备了高清流媒体内后视镜、英寸中控触摸屏、平视系统等。智能配置方面，基于英寸中控屏，搭载了别克智能互联科技，可支持图标自定义排列，同时还具备百度自然语音识别、百度随心听、百度实时导航、无线手机映射等功能。并配备新一代安吉星全时在线助理，包括强大的车辆远程控制功能。无论是操作流畅性还是界面设计都能令人满意。安全配置方面，昂科威还配有智能驾驶辅助系统，包含第三代全自动智能泊车、智能自动远近光灯、自适应巡航、行人识别、并线辅助、车道偏离预警、车道保持、主动刹车以及倒车车侧预警等。达到了同级别的主流水平。顶配车型提供了座布局，虽然第二排座椅不是独立座椅，但是靠背、移动行程可随意调节，而且还配置了方便进出功能，前后移动空间最高达，最大程度方便乘客上下第三排。动力方面，昂科威搭载第八代可变缸涡轮增压发动机，可实现四缸高性能、四缸经济、两缸超经济的动力智能切换，并且加入了轻混动系统，提升燃油经济性和低速平顺性，传动方面，其最大功率为，最大扭矩为，匹配速自动变速箱。顶配车型还配备了智能四驱系统以及全时主动液力减震系统。上汽大众途观配置询价售价区间：万元上汽大众也是比较早嗅到升级消费趋势的品牌，基于途观车型的好口碑，升级而来的途观配置询价拥有很大的市场占有率，其在年月迎来最新一次改款，在外观和配置方面进行了升级。外观方面，新车的变化更加趋向于年轻化，前进气格栅采用与前大灯组相融合的设计，并搭配了条幅式中网，两侧灯组内部的日间行车灯与中网条幅相交，提升车头整体的视觉宽度。途观车身尺寸长宽高分别为，轴距为。此外，新车前包围还采用了的外八式的造型，小尺寸扩散器装饰以及双边共四出的排气布局，视觉上更具运动感。内饰方面，新款途观途观采用了类似的设计，全液晶仪表盘搭配三辐式多功能方向盘，中控多媒体显示屏军采用悬浮式设计，中控台也采用了贯穿式的空调出风口设计，整体细节搭配使得新款途观家族系列有着非常不错年轻化的取向。配置方面，新车对应不同车型将配备倒车影像、度全景影像、手机无线充电、智慧车联系统、自适应定速巡航、碰撞预警、车道保持、疲劳监测等日常配置。途观是同级别率先进行轴距加长的车型，的轴距在当年确实对于乘坐空间有了不小提升，不过与新晋的竞争对手们相比，已经没有太多优势。途观同样提供了座和座版本选择。动力方面，新款途观将继续提供低功率、高功率以及基于发动机的插混系统等三种动力，其中高功率发动机的最大功率为，最大扭矩为，匹配速湿式双离合变速箱。广汽本田冠道售价区间：万元本田的车型思路永远和其他品牌有所差异，即便是定位中型的冠道，到目前为止也只提供座版本选择。他也在不久前刚刚经历的中期改款升级。外观方面，新款冠道仅做了细微改动。前格栅经过了重新修饰，与家族风格保持一致。前保险杠的开口布局重新调整，在左右两侧布置了日行灯。此外顶配车型增加了双色车身酷黑星月白和酷黑威尼斯蓝。尺寸方面，新车加长了，高度增加了，整车长宽高达到，轴距为。另外，只提供座布局的车身采用了轿跑姿态的溜背柱设计，能够赢得更多年轻人的喜欢。内饰方面，延续老款车型的设计，但在配置方面进行了提升。新车标配双层隔音隔热玻璃，并运用主动降噪技术和轮圈静音技术，在静音方面有所提升。提供直行驾驶辅助系统、陡坡缓降控制系统、外后视镜电动折叠带转向灯、智导互联系统、脚踢感应式电动尾门、等离子空气净化系统、手机无线充电等。空间方面，新款冠道依然保持的超大轴距，座布局也让它的第二排乘坐空间足够的奢侈，后备箱标准容积达到了。动力方面，新款冠道提供和两个版本选择，其中车型，最大功率，新车增加了运动模式；车型，最大功率为，最大扭矩为，传动部分匹配速自动变速箱，部分高配车型还配备了四驱系统。此外该车型新增了自适应避振系统，提升动态响应和舒适性。总结：三款车型都是海外所没有的中国市场中专属车型，它们针对空间、配置等进行了提升，以期给你越级的体验。昂科威提供个这价位最丰富的选择，无论是座座选择还是更高端艾维亚版本，消费者在空间、配置和体验方面得到了全方面的照顾；较早上市的途观和冠道也通过新款升级，通过新的设计和配置升级来提升吸引力。责编：刘明亮关键词万新车昂科威途观冠道我要反馈合资品牌如何给你本土化的越级体验途观频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系途观指导价：询价途观询价途观混动指导价：询价途观混动询价昂科威指导价：询价昂科威询价途观询价途观混动询价昂科威询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有