随着我们这批后开始步入岁的门槛，大多数都已经为人母、为人父，并且还响应国家政策，要了二胎。这不，在春节聚会时，不少朋友都向我咨询了购车问题，其中最多的问题就是万的预算，想买一个座，看中配置和空间实用性，而且必须是侧滑门。相信这些问题也是很多网友所关注的，所以今天，就来给大家推荐几款万级别的车型。车型北京现代库斯途指导价格：万元奶爸有话说：万级别的基本都被自主品牌所霸占，但是库斯途是个例外，它应该是同级别里唯一一个合资品牌选手。万元的售价区间看上去很有吸引力，并且作为一台，两侧电动侧滑门、第二排电动可调节座椅以及实用的空间，可以说满足了一辆该有的素质。要知道，同价位里的合资品牌车型，还都是别克或者途安这类的紧凑级别的车型。除此之外，还同时提供和两款发动机可选，即便放在喜欢堆配置的自主品牌车型中，也是非常有性价比的产品。更多图片参数图片资讯视频报价经销商库斯途万元询价外观方面，库斯途采用现代家族的“感性运动”设计，与途胜风格相似。前脸大嘴进气格栅采用立体感十足的三角形元素，并且将日间行车灯隐藏在中网内部，具有一定的品牌辨识度。更多图片参数图片资讯视频报价经销商库斯途万元询价车身侧面中规中矩，并且采用了两侧电动侧滑门的设计，在同价格区间的合资品牌中算是独一份。另外，前后轮眉还采用黑色塑料装饰，配合车门下方的黑色装饰，让侧面多了一些跨界元素。更多图片参数图片资讯视频报价经销商库斯途万元询价车尾造型相比车头来说要更耐看，棱角分明的造型与整体设计风格相呼应。而尾灯也采用了时下流行的贯穿样式。而排气则采用了隐藏式设计，对于一款家用来说，这样无可厚非。更多图片参数图片资讯视频报价经销商库斯途万元询价内饰方面，库斯途车内采用最新的风格，中控台取消了实体按键，加上舒缓平直的线条，让内饰看上去很简洁。黑色内饰木纹材质饰板钢琴烤漆饰条的搭配在视觉上能够提升一些质感。除此之外，还有浅色内饰车型可供选择。更多图片参数图片资讯视频报价经销商库斯途万元询价智能配置方面，在中控台上的英寸多媒体屏幕内，集成了百度智能网联系统、支持百度手机互联系统，支持语音交互与控制、车家互控、、用户位置共享服务等。另外，还提供听伴、音乐、百度地图等车载，功能十分强大。另外，这套系统也支持排对话模式以及间接循环出风等舒适性配置，对于一台经常需要满载的家用来说，这个配置显得非常人性化。更多图片参数图片资讯视频报价经销商库斯途万元询价车身尺寸方面，库斯途的长宽高分别为，轴距为。轴距相比广汽传祺配置询价和荣威来说更有优势，第二排座椅滑动范围也更大，从而获得的腿部空间也更具有优势。值得一提的是，库斯途第二排的两个独立式座椅舒适性非常出色，无论是坐垫填充，还是扶手的调节范围都有出色，能够适合不同体型的消费者。另外，还提供了同价位车型稍有的电动调节座椅以及远程调节副驾驶和第二排座椅功能，并且第二排座椅还预设三种乘坐模式。同时，第二排上车的门槛高度为，电动侧滑门开幅宽度达到，第二三排乘客上下车更方便，对于家中有小孩或者老人的消费者来说，用车便利性会更加出色。更多图片参数图片资讯视频报价经销商库斯途万元询价后备箱空间方面，整体和新奥德赛差不多，在第三排座椅使用的情况下，后备箱容积为，放置两个登机箱不成问题。第三排座椅平整放倒后，容积可扩展至，整体容积和主流中型座差不多，对于日常家用来说，这样的空间足够使用了。更多图片参数图片资讯视频报价经销商库斯途万元询价动力方面，库斯途提供和两款发动机，最大功率分别为马力和马力，最大扭矩分别为牛米和牛米。传动方面，全系标配变速箱。车型：广汽传祺指导售价：万元奶爸有话说：传祺是自主品牌中较早冲击高端市场的车型，先发制人的优势让它成为自主品牌的标杆车型，销量上也有着很可观的表现，年度销量为辆，达到了总销量的前五名，足可以看出它的地位。更多图片参数图片资讯视频报价经销商传祺万元询价外观方面，传祺采用的是沉稳大气的设计风格，这种风格更符合国人的审美。另外，在新款传祺除了普通版前脸外，还推出了大师版车型，前进气格栅尺寸更大，虽然有点神似埃尔法，并且在之前实际体验中，确实被一部分人认成了埃尔法，看上去确实挺有吸引力。更多图片参数图片资讯视频报价经销商传祺万元询价车身侧面不同于奥德赛和库斯途，传祺采用的还是传统一贯的方盒子造型，整体还是考虑到了一些商务属性。但是在细节部分，柱采用了隐藏式设计，营造了悬浮式车顶的效果，能够迎合一些家庭用户购买更多图片参数图片资讯视频报价经销商传祺万元询价车尾同样采用的是传统的方正设计，细节部分，采用了时下流行的贯穿式尾灯，看上去更有辨识度。但是我觉得大师版采用的双边共两出排气装饰显得有些多余，看上去让车尾显得过于复杂。更多图片参数图片资讯视频报价经销商传祺万元询价内饰方面，传祺采用的是传统的字形中控台布局，规规矩矩的设计风格能够满足不同年龄段消费者的审美。另外，在材质用料方面，传祺也继承了自主品牌车型一贯的优势，大面积软性材质进行包裹和黑色钢琴烤漆以及银色拉丝件进行点缀，让内饰的豪华感显得特别到位。更多图片参数图片资讯视频报价经销商传祺万元询价智能配置方面，传祺搭载了智驾互联生态系统，内置小祺高速语音交互、高德在线导航、音乐听伴车载微信等第三方、以及智慧传祺智能手机安防系统。在互联功能上还是能够符合消费者的使用需求的。不过，目前广汽旗下新能源车型大部分都升级了系统，在功能上和使用体验上更强。如果想在上体验到的话，我猜应该会在下一代车型上才会出现了。更多图片参数图片资讯视频报价经销商传祺万元询价空间方面，传祺同样采用座椅布局，第二排两个独立座椅宽大舒适，高配车型还带有座椅按摩功能，充分体现了第二排乘客的重要性。另外，相比竞品车型，传祺的两个独立座椅采用的是固定样式的扶手，在档次感上确实要更好，并且高配车型还支持电动调节以及座椅加热通风按摩功能，对于有一些商务接待需求的消费者来说，这样的座椅配置会更有吸引力。除此之外，传祺还同时提供福祉车以及四座版车型，能够满足不同需求的消费者。更多图片参数图片资讯视频报价经销商传祺万元询价车身尺寸方面，传祺的长宽高分别为，轴距为。在储物空间方面，后备箱的空间表现还不错，常规空间下，后备厢可以容纳下一个英寸和英寸的行李箱，整个空间平坦度不错，只不过第三排座椅不能像嘉华配置询价或者奥德赛那样收起后与后备箱形成一个平面。更多图片参数图片资讯视频报价经销商传祺万元询价动力上，传祺搭载第三代缸内直喷涡轮增压发动机，配备爱信速手自一体变速箱。其最大功率达到马力，最大扭矩达到牛米，综合百公里油耗。据悉，下一代传祺预计还会提供第二代上所搭载的钜浪发动机丰田组成的混合动力系统，相信它在动力性能以及燃油经济性上会带来更抢眼的表现。车型：荣威配置询价售价：万元奶爸有话说：近几年荣威的设计可以说是颜值一路飙升，时尚潮流的外观也是不少消费者选择荣威的原因之一。而其车内的一些配置也足够让很多消费者掏腰包。更多图片参数图片资讯视频报价经销商荣威万元询价外观方面，荣威采用家族最新的数字律动设计语言，新狮标和鳞片元素组成的超大中网，让整车的前脸看起来十分敦实厚重。而贯穿式的日间行车灯又为车头增加了几分前卫的感觉，满满的细节也是车头设计成功的关键，充满高级感。另外，在车身配色上，荣威还采用里更加鲜艳的配色，让整车增加了几分时尚味道。更多图片参数图片资讯视频报价经销商荣威万元询价车身侧面造型介于库斯途和传祺之间，虽然造型也比较方正，但是没有了那种商务味道。巨大的车窗搭配双腰线设计显得格外硬朗，柱还有一处银色饰板作为点睛之笔。更多图片参数图片资讯视频报价经销商荣威万元询价车尾部分，镀铬条贯穿了两侧的家族样式尾灯，看上去非常协调、舒服，想必这种规规矩矩的设计也是许多中国家庭难以拒绝的。更多图片参数图片资讯视频报价经销商荣威万元询价内饰方面，采用环抱式设计，中控台与车门保持在相同的高度上，而多媒体屏幕则采用悬浮式设计，让整个内饰看上去十分简洁。材质用料方面也保持了自主品牌一贯的优势，做工细节以及用料都非常出色。内饰配色方面，除了传统的黑色内饰外，还有米色蓝色的双色内饰可选，满足年轻人的审美需求。更多图片参数图片资讯视频报价经销商荣威万元询价智能配置方面，在中控台的英寸多媒体屏幕上，搭载斑马智行系统，硬件采用联发科核处理器，相比前代系统，在响应速度上有了进一步提升。功能方面也继承了斑马系统的优点，除了常规的导航、多媒体功能外，还提供第三方以及叫外卖、买电影票等功能。另外，其还拥有独特的全舱语音平等交互，无论第一排、第二排还是第三排都能通用语音控制多媒体系统，并完成响应的指令操作。值得注意的是，顶配车型在前排座椅后方还配有两块英寸“魔屏”，可以操控在线音乐、收音机、显示天气、时间、导航信息以及一些节日问候彩蛋等，可以说是一个亮点配置。更多图片参数图片资讯视频报价经销商荣威万元询价空间方面，荣威的第二排同样采用双独立座椅，带有舒适性头枕、电动腿托、按摩、腰部支撑、电动调节等配置，同时还有的移动范围，舒适性表现不错。同时地板的离地高度为，配合柱上的拉手，有助于方便后排乘客上下车。更多图片参数图片资讯视频报价经销商荣威万元询价细节方面，前排中央扶手箱带有制冷和加热功能以及茶具摆放位，能够滑动到第二排，官方称为“魔吧”，同时内部还有冷暖冰箱，后边的储物格也可以设置成一个小吧台，看上去很新颖，也很有科技感。更多图片参数图片资讯视频报价经销商荣威万元询价车身尺寸方面，其长宽高分别为，轴距为，与传祺尺寸相近。后备箱方面，在第三排座椅使用的情况下，后备箱同样可以放置两个登机箱，但是第三排座椅折叠后，并不能形成平整的空间，所以在储物的便利性和实用性上略有欠缺。更多图片参数图片资讯视频报价经销商荣威万元询价动力方面，荣威搭载一台涡轮增压发动机，最大功率马力，最大扭矩牛米，与之匹配的是速手自一体变速箱。总结从去年一年发布的新车来看，在年必定会成为各大厂商争夺的热门领域。而上边推荐这三款，在万级这个价位区间中都有各自亮眼的表现，均能够满足一全家出行的使用需求，库斯途作为合资品牌车型，在尺寸、配置、空间以及价格上拿捏的很到位，整体性价比非常出色。而广汽传祺和荣威作为自主品牌第一梯队车型，同样拥有不错的产品力，均值得推荐。至于自主品牌和合资品牌之间如何选择，还要看个人的喜好了。责编：王佳旭关键词多车导购新车原创荣威传祺库斯途我要反馈奶爸优选一家六口想买万预算都有啥传祺频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系传祺指导价：询价传祺询价荣威指导价：询价荣威询价嘉华指导价：询价嘉华询价传祺询价荣威询价嘉华询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有