眼看距离春节不过多天，对于已经拿到年终奖的朋友而言，或许正在考虑为自己添置一件新年礼物，那么选择一台座驾无疑非常合适。而对于并没有购车目标的消费者，参考汽车销量是一个好办法，尤其是随着乘联会日前公布了年的全年汽车销量数据，相信大家的选择总没有错而细化到轿车市场，日产轩逸毫无疑问拿下全年的销量冠军，并且与第二名有着不小的销量差距，具体销量排名见下表：作为全年轿车的销量冠军，日产轩逸夺得这一成绩并不令人意外，毕竟就单月销量来看，轩逸也是连续多月的轿车销量冠军，一次次通过成绩来证明消费者对于它的喜爱。而轩逸确实属于一台没有短板的家用轿车，尤其是出色的舒适性和经济性优势，能够带来更加轻松且经济的出行体验，非常适合日常家用。第二名大众朗逸的成绩也是理所当然，作为最受消费者喜爱的轿车之一，朗逸一直以来的成绩都非常平稳，在产品力上虽然缺乏个性化色彩，不过中规中矩的水平对于日常家用没有问题。倘若朗逸能够在造型、配置层面表现出更多诚意，相信年轻消费者也会很感兴趣。第三名宏光毫无疑问就是年度黑马，自上市之日起，这台小车就不断刷新国产轿车的成绩，硬是凭借着出色的性价比优势杀入年度销量前三，已经呈现出现象级的火爆态势。而宏光的成功也令更多车企看到了希望，因此后期上市的不少新车都有着与宏光相同的定位，但是目前看来，想要在销量上反超宏光可真不容易。第四名丰田卡罗拉配置询价也是非常经典的家轿车型，尤其对于看重油耗的消费者，卡罗拉所提供的双擎版本更令人心动，至于喜爱运动感的消费者，则适合看看卡罗拉运动版。可以说卡罗拉为消费者提供了非常丰富的选择，这也能够看出卡罗拉的诚意所在。第五名别克英朗的热销一定离不开终端优惠，给力的优惠政策致使英朗的性价比更加出色，万以内就能入手这台轿车，虽然在动力、配置层面都不占优势，但是性价比和品牌加持就足以令人心动，对于预算有限的消费者而言，英朗确实是一个值得了解的选择。第六名大众宝来与第七名大众速腾均属于一汽大众旗下，其中宝来有着出色的性价比优势，而喜欢大空间的消费者更适合速腾，长达的轴距在同级别中都非常出色，再加上速腾的定位比较年轻化，适合追求舒适性、运动性的年轻消费者。第八名丰田雷凌同样是非常适合年轻朋友的轿车，而且雷凌的版本也非常丰富，除了燃油版、双擎版，还提供运动版、科技版等特别版本，能够满足消费者对于省油、运动、智能科技的不同追求。第九名丰田凯美瑞是唯一一款上榜的级车，也成为全年销量最高的级车，这次凯美瑞终于成功胜过老对手雅阁。而进入中国市场多年的凯美瑞，确实积累了不错的口碑和销量成绩，再加上双外观、双动力的选择，对于追求个性化、产品力的消费者，凯美瑞会是值得首选的级车。第十名吉利帝豪一如既往的杀入前十，这对于国产轿车而言是非常可贵的成绩，难得的是，帝豪一直以来都能稳坐轿车销量前十名，无论产品力或是口碑都足够出色。而凭借着更加年轻化、智能化的升级，帝豪对于初次购车的年轻消费者，同样是一个理想化的选择。写在最后：此次上榜车型以熟面孔为主，不过除了宏光与凯美瑞，其余车型销量均有着不同程度的同比下滑，而这也与车市整体大环境有着直接关系。对于正在考虑购买轿车的消费者，相信这十款热销轿车足够好好挑一挑了，不知道你看中了哪一款呢关键词多车导购紧凑级车导购丰田广汽丰田卡罗拉我要反馈全年高销量款轿车，总有一款适合你卡罗拉频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系卡罗拉指导价：询价卡罗拉询价卡罗拉询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有