懂车之道导购随着大家对于新能源汽车的认可度的不断提升，新能源汽车市场近年来也愈发火热。一辆实力出色的纯电车型，不仅能够彰显个性，还可以满足消费者对于智能车的需求。今天小编就给大家推荐几款实力相当的纯电车型，每一辆都炙手可热。推荐车型一：特斯拉配置询价厂商指导价：万元特斯拉作为纯电汽车的先锋，国产的特斯拉一直是明星车型的存在。在外观设计上，国产版的特斯拉与海外版本保持一致，封闭式进气格栅、黑化的镀铬饰条、独特的利刃式车标造型、三角形前大灯未来感满满的前脸，彰显着其新能源的专属身份，车身侧面设计比较简单，隐藏式门把手、黑色涂装车窗框、运动化轮毂，运动性能车的味道；内饰方面，简洁到连仪表盘都省掉了，车内几乎没有物理按键，“三合一”面板涵盖了仪表盘、娱乐区和功能键，所有操作均通过中控屏进行操作，车机的只能生态跟智能手机相仿，软件的丰富程度也还不错，基本能够满足用户的智能互娱需求；动力方面，款的特斯拉提供采用磷酸铁锂电池组的款标准版车型，最大续航里程为，同时提供搭载的双电机四驱系统，采用三元锂电池，最大续航里程为的款高性能版车型。推荐车型二：埃安厂商指导价：万搭载安全黑科技“弹匣电池”的广汽埃安可以说是国内新能源市场的搅局者。在外观设计上，埃安是妥妥的年轻活力派，封闭式格栅、镰刀式日间行车搭配橙色的饰条，有点二次元脸谱的感觉，再加上橙色的车顶行李架更是活力加倍，车身的侧面腰线比较平直，浅色系的车身搭配黑色后视镜，隐藏式门把手设计，多幅条运动轮毂，兼具美观和实用的运动感，车尾搭载了车型罕见的镂空尾翼，再加上与前大灯呼应的横向布局设置的尾灯，点亮后是生命值满满的感觉，极具辨识度；内饰方面，埃安采用了时尚简约的设计风格，线条平直的中控台，位是英寸的中控屏，还搭载情绪姿态自主识别功能、人声克隆、语音控制电动尾门以及全球首创的抖拍功能，智能科技感十分浓烈；动力方面，新车全系均搭载前置单电机，版车型的纯电续航里程为，版车型的续航里程则为，动力表现十分充沛。推荐车型三：蔚来配置询价厂商指导价：万蔚来是一辆适合家用，又能够满足驾驶乐趣的高档纯电动。在外观设计上，蔚来采用了家族式“”设计，多边形的进气格栅搭配分体式大灯，配以黑色饰板点缀，有一点点小号的感觉，侧面修长的身段没有传统纯电车的“厚重感”，尾部帅气的勺子尾灯则辨识度极高，妥妥的电动车气质；内饰方面，车辆搭载了英寸的中控彩色触控液晶屏，车内的功能操作基本通过中控屏实现，而嵌入式的英寸仪表盘以及贯穿式空调出风口设计，则提升了车内的科技味道，内置的车载人工智能系统能够实现智能语音控制，满足日常出行的智能交互需求；动力方面，蔚来动力电池则采用了三元锂镍钴锰类型，根据电池的容量，提供、、、四种不同的续航里程，提供和两种总功率版本，高功率版本车型百公里加速仅需。推荐车型四：小鹏配置询价厂商指导价：万小鹏作为纯电动中型车，销量一直很不错，而且还是电动车中罕见的高保值率车型。在外观设计上，小鹏有一点像是被改造过的，电动车特有的无中网设计、分离式大灯通过贯穿灯带连接，前脸是低趴宽扁的造型，侧面是简约流畅的线条，再加上溜背式尾部，神秘未来感极强；内饰设计同样极度简约科幻，车内几乎不存在实体按键，所有功能都集成在英寸全液晶仪表盘和英寸中控台大屏组成的双联屏，车辆搭载车载智能系统和自动驾驶辅助系统，在智能交互和自动驾驶方面都有很不错的表现；动力方面，小鹏搭载了永磁同步电机，提供单电机后驱版和双电机四驱版车型，实现了的续航里程，是目前国内纯电续航里程最长的车型。小编有话说：随着汽车消费文化的持续发展丰富，消费者的买车思路也在不断升级，相比于传统的燃油车，纯电车型不仅更加绿色环保，而且在智能化方面也能够满足更多人对未来汽车的期待，对于追求个性和潮流的年轻人来说，新能源汽车不失为一个更好的选择。图文：懂车之道道哥编辑关键词多车导购新能源车导购新能源特斯拉我要反馈认真对待趋势，家用纯电车如何看和选频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系指导价：询价询价蔚来指导价：询价蔚来询价小鹏汽车指导价：询价小鹏汽车询价询价蔚来询价小鹏汽车询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有