上一期我们推荐了几款万级的自主品牌紧凑型，它们凭借更大的尺寸、更高的配置来吸引消费者。但，合资品牌的品牌力也是很多消费者所关注的。所以，这期我就给大家找出了几款同样是万元的合资品牌车型，看看它们是否符合你们的购车需求。车型：现代指导售价：万元奶爸有话说：在万级的合资品牌紧凑型中，可以说是一款不错的选择，它的定位比较亲民，而且在年轻化元素、智能交互配置以及空间等方面，也能够胜任年轻消费者的需求。更多图片参数图片资讯视频报价经销商现代万元询价外观方面，整体轮廓依旧保持了方正硬朗的设计风格，前脸的进气格栅内部采用蜂窝状样式，横置的日行灯与中网渐进的融为一体，配合车头两侧夸张的进气口造型，让整车的前脸看上去在体现硬朗风格的同时，还保持了年轻化该有的精致感。更多图片参数图片资讯视频报价经销商现代万元询价侧面整体设计保持了方正硬朗的线条，配合黑色的轮眉设计，看上去还是非常有辨识度的。车尾造型采用了时尚感很强的黑底色贯穿式尾灯，品牌字母设计显得更加时尚，点亮后具有很强的品牌辨识度。另外，后保险杠造型也与车头造型相呼应，双色的护板带来了不错的视觉效果。更多图片参数图片资讯视频报价经销商现代万元询价内饰整体风格居家，中控台设计非常耐看，对于一款家用车来说，这样的设计更符合大多数消费者的审美。细节部分，竖向的空调出风口又能带来一些车型该有的硬朗风格。另外，深色内饰车型还在空调出风口以及副驾驶前方配备了银色装饰进行点缀，增加了车内的年轻氛围。更多图片参数图片资讯视频报价经销商现代万元询价智能配置方面，整全系标配英寸多媒体系统，集成了百度智能网联系统，支持百度，语音控制、车家互联、、用户位置共享服务等功能，而且还配音乐、伴听以及百度地图等，功能比较丰富，而且也比较好上手。安全配置方面，该车也搭载了“智心合一”安全系统，包含车道偏离预警、车道保持、主动刹车、疲劳驾驶提醒、全景影像以及全速自适应巡航在内的项功能。更多图片参数图片资讯视频报价经销商现代万元询价车身尺寸方面，长宽高分别为，轴距为，同时，后排中央地板采用全平设计，再加上平直的车顶线条，能为车内带来良好的乘坐体验。更多图片参数图片资讯视频报价经销商现代万元询价后备箱空间方面，的后备箱比较规整，同时后排座椅还支持比例放倒，放倒后的平整度也不错，满足日常家庭使用还是没问题的。更多图片参数图片资讯视频报价经销商现代万元询价动力方面，提供和两款发动机，最大功率分别为马力和马力，最大扭分别为牛米和牛米。传动方面，发动机匹配的是速双离合变速箱，发动机匹配的是速手自一体变速箱。车型：东风悦达起亚智跑配置询价厂商指导价：万元奶爸有话说：智跑定位和一样，同样是定位入门级紧凑型，中期改款后，对整体设计有了较大的调整，尤其是外观方面，新车还提供风格外观，相比现代来说，运动化更加彻底。对于年轻的消费者来说，运动化的外观风格会更有吸引力。更多图片参数图片资讯视频报价经销商智跑万元询价更多图片参数图片资讯视频报价经销商智跑万元询价外观方面，虽然是中期改款车型，但是从整个外观风格来看，犹如换代。新车加入了更运动化的设计元素，前脸风格更加夸张。同时，新车还提供普通版和两种风格外观。普通版车型采用竖向进气格栅，整体风格更偏豪华大气。而版车型则采用了视觉效果更运动的点阵式中网，搭配车身包围的橙色饰条，营造了更加运动的视觉效果。更多图片参数图片资讯视频报价经销商智跑万元询价车身侧面整体造型延续了智跑车型方正的设计语言。而车尾变化较为明显，车尾整体采用了更多方形设计元素，竖向放置的尾灯与海外版全新索兰托如出一辙，看上去还是挺有气场的。另外，智跑也采用了双边共两出样式的排气布局，视觉效果更加运动。更多图片参数图片资讯视频报价经销商智跑万元询价内饰和外观一样，通过采用不对称式布局，黑色和橙色的撞色设计来突显车内的年轻氛围，这种设计更受年轻消费者喜爱。更多图片参数图片资讯视频报价经销商智跑万元询价智能交互方面，智跑采用的是英寸悬浮式中控屏，内部搭载了基于百度智能系统的车载娱乐系统，除了常规多媒体、在线导航、语音控制之外，还有着完善的国内应用生态，使用体验同样能令人满意。更多图片参数图片资讯视频报价经销商智跑万元询价智跑的定位和现代相同，所以在车身尺寸方面，两者高度相似，智跑的长宽高分别为，轴距，所以后排空间表现与现代持平。更多图片参数图片资讯视频报价经销商智跑万元询价后备箱表现也同样符合预期，空间规整，后排座椅按照比例放倒后，也能够提供不错的储物能力，实用性得以保障。更多图片参数图片资讯视频报价经销商智跑万元询价动力层面，智跑提供和两种选择，最大功率分别为马力和马力，最大扭矩分别为牛米和牛米。传动方面，匹配速自动变速箱，车型匹配双离合变速箱。车型：斯柯达柯珞克配置询价指导售价：万元奶爸有话说：在万级的合资品牌紧凑型中，除了韩系品牌外，还有一款车型也比较符合。它就是斯柯达的柯珞克。虽然这款车型在市场中的存在感比较低，算是一款小众车型，但是它与上汽大众探歌配置询价采用相同定位，同样基于平台搭载，动力配置也完全相同，可以说是一对孪生兄弟。但是探歌的售价要更高，如果预算有限的话，不妨考虑考虑它的兄弟柯珞克。更多图片参数图片资讯视频报价经销商柯珞克万元询价外观方面，虽然斯柯达柯珞克与大众探歌有着千丝万缕的关系，但是在外观设计上却有着很大的差距。柯珞克有着很鲜明的家族特征，前脸采用了家族标志性的直瀑式前进气格栅，让它看上去有点小号的科迪亚克的味道，整体设计风格偏硬朗、时尚，符合大部分消费者的审美。更多图片参数图片资讯视频报价经销商柯珞克万元询价车身侧面线条同样采用了简洁硬朗的设计，毕竟这种设计不容易出错，而且还比较耐看。车尾部分的线条更加平直，尾灯采用字造型，下方采用银色包围，增加了车型辨识度。另外，款车型还提供双色车身设计，让整车风格更年轻。更多图片参数图片资讯视频报价经销商柯珞克万元询价内饰方面，斯柯达柯珞克的中控台造型中规中矩，使我们很熟悉的大众风格，虽然不惊艳，但是整体看上去非常规整。做工用料也是同级别出色的水平，营造的质感还是不错的。更多图片参数图片资讯视频报价经销商柯珞克万元询价智能交互配置方面，斯柯达柯珞克采用了英寸的内嵌式多媒体屏幕，系统支持手机映射、导航、功能上相对时下流行的智能车机来说相对单一，但是满足日常使用需求还是没问题的。更多图片参数图片资讯视频报价经销商柯珞克万元询价车身尺寸方面，柯珞克同样定位紧凑型，其长宽高分别为，轴距为。得益于平台良好的设计，使得后排空间表现足够出色，只不过中央隆起的地板相比于前两款车型来说会逊色一些。更多图片参数图片资讯视频报价经销商柯珞克万元询价后备箱空间方面，在常规状态下，柯珞克的后备箱容积为，其最大的优势在于后备箱开口很低，拿取行李比较方面。同时，后排座椅也支持比例放倒，放倒后，后备箱容积可扩展至，空间足够大。但是座椅放倒后，不能和后备箱成为平面。更多图片参数图片资讯视频报价经销商柯珞克万元询价动力方面，款车型在售的款车型均搭载高功率发动机，最大功率为马力，最大扭矩分别为牛米。传动系统方面，匹配速双离合器变速箱。动力成熟度以及性能表现在同级车型当中的优势还是非常明显的。编辑总结总的来看，今天这几款车型都是合资品牌的入门级凑凑型，虽然在车身尺寸以及配置上相比同价位的自主品牌来说，会稍显劣势，但是在整体的空间实用性以及基础配置上也足够能满足使用。而其相比自主品牌来说，合资品牌的身份才是吸引消费者的最大的竞争力。责编：王佳旭关键词多车导购斯柯达现代东风悦达起亚智跑我要反馈奶爸优选品牌力是优势万级合资品牌紧凑型推荐柯珞克频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系柯珞克指导价：询价柯珞克询价智跑指导价：询价智跑询价探歌指导价：询价探歌询价柯珞克询价智跑询价探歌询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有