说起最近热门的户外运动，露营一时之间成为大家关注的焦点，尤其是自驾露营这种方式，既能享受到自驾的乐趣，也能感受露营的趣味，可谓一举两得，因而深受大家的欢迎。而自驾露营说到底还是离不开一台座驾，尤其是车型最为合适，从主流中挑选一台可靠的座驾，相信能够为自驾露营增添更多便利。下面我们重点推荐三款主流合资，分别是第五代途胜、本田、丰田荣放配置询价，感兴趣的朋友不妨了解一下。北京现代第五代途胜指导价：万元作为北京现代主打的车型，第五代途胜基于全新平台打造，因此性能表现得到全面优化，并且油耗表现可观，配合其舒适的驾乘体验优势，属于非常适合自驾的座驾。第五代途胜的动力及油耗优势来源，就在于应用全球首创技术，这一技术确保动力性能更加强劲，同时优化了油耗表现。第五代途胜所搭载的高功率发动机，能够输出最大马力的动力，峰值扭矩可达，匹配速双离合变速箱，整套动力系统高效强劲，能够确保第五代途胜的加速表现游刃有余。在强劲动力之下，第五代途胜的百公里综合油耗低至，因此驾驶者可以放心去享受自驾乐趣，低油耗可以确保出行成本更加可观，不会为自驾增添更多的负担。全新平台不仅优化了动力表现，也令空间布局更加合理、自由，因此第五代途胜的驾乘舒适性更有保障，再加上第五代途胜的轴距长达，在同级别中都属于出色的水准，因此前后排空间更加宽敞，哪怕身高的男性乘坐后排也毫无负担。而且后排座椅支持角度调节，乘坐者可以更加自由的调节座椅，在后排小憩一会也不是难事。此外，第五代途胜的后排座椅还支持放倒，可以根据出行人数的不同，去自由使用第二排座椅，将后排座椅放倒之后，直接提升后备箱的载物能力，自驾露营时可以摆放的下更多装备。而且第五代途胜配备感应开启式电动尾门，因此即便是双手拿满物件，也能轻松开启尾门。值得一提的是，第五代途胜还荣获了中央广播电视总台中国汽车风云盛典“最佳舒适车”奖，可见其舒适性体验得到专业认可，对于消费者而言也可以放心选择。本田指导价：万元作为细分市场非常受欢迎的车型，本田确实有着很高的知名度，在整体风格上也显得更加运动，而且还推出了黑爵士版，在外观上运动大量黑化设计，包括黑色的钢琴烤漆饰件、黑色轮圈等细节，因此整车看起来会更加个性，这种设计当然也很符合时下潮流。内饰方面，采用对称的中控台布局，木饰条的加入为其增添更多家用属性。而仪表盘也数字液晶仪表为主，空调控制区域还保留了物理按键，实用性上更有保障，所以并不属于强调科技氛围的类型。当然这并不意味着的科技配置缺乏，它所搭载的智导互联系统，能够实现主流科技操作。此外，等离子空气净化器、手机无线充电等配置，为出行带来更多人性化体验。而在空间方面，延续本田的空间布局理念，后排乘坐空间和储物空间都非常宽敞，而且后排采用度开启方式，因此上下车也非常方便，对于老人、小孩上下车很友好。动力方面，提供了丰富的版本可选，包括搭载发动机的燃油版，最大功率马力，最大扭矩，此外还有搭载混动系统的锐混动版可选，系统功率达到，低至的百公里综合油耗确实非常给力。丰田荣放指导价：万元在丰田架构之下，荣放的动态表现更有保障，而且整车造型硬派越野，与自驾露营可谓非常登对。外观方面，荣放的前脸采用不规则造型的格栅，内部装饰样式也非常运动，两侧灯组采用上扬的设计，令前脸看起来更加精神。而车身侧面则显得棱角分明，上下腰线的设计相对复杂，为侧面营造出多变的光影效果。尾部以镀铬饰条连接两侧尾灯，配合底部的双边排气布局，进一步彰显荣放的运动感。内饰方面，荣放的内饰布局也非常硬朗，多功能方向盘、液晶仪表、中控大屏等配置都一应俱全，中控大屏还采用了悬浮式设计，视觉效果上更加显眼。而内置的车机系统支持多项主流操作，包括导航、语音识别、车联网等功能，能够在自驾出行的途中，为出行带来更多便利和趣味。作为丰田旗下一员，荣放搭载了智行安全系统，涵盖多项目前主流的驾驶辅助技术，包括预碰撞安全系统等，能够在多场景下保障驾车出行的安全性，对于自驾露营的消费者而言，也能为出行增添更多的安全保障。动力方面，荣放提供燃油版、混动版可选，其中燃油版搭载一台发动机，最大功率为，峰值扭矩可达，传动方面匹配变速箱，低至的百公里综合油耗，同样属于非常可观的水准。值得一提的是，荣放还提供三种不同的四驱系统可选，因此在越野能力上更占优势。车型总结：眼下正是自驾露营的好时候，而我们此次推荐的三款车型，都属于市场上的主流车型，从产品力到品质、技术都更有保障，其中拥有强动力、低油耗、舒适性的第五代途胜，显然是非常合适的自驾露营推荐车型，近期购车还可享万元综合优惠，至低万元可入手新车，准备自驾露营的消费者不妨准备起来吧关键词燃油途胜座驾油耗主流我要反馈自驾露营座驾首选这三款主流合资荣放频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系荣放指导价：询价荣放询价荣放询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有