次元壁，这个非常动漫的词汇是什么意思呢你可以把它理解为一座看不见的屏障或者壁垒，一边是二次元，一边则是三次元。二次元指动漫、游戏等虚拟世界；三次元指现实世界。两者就像是二维世界和三维世界一样，互相无关联，也不会有任何交集。但是车圈中的一些车，竟然打破了类似这样的次元壁，比如、猎豹、彪马、酷狗等等有些奇怪，也有些好玩，那今天我们就来搜罗一下打破次元壁的车型：一款网络通讯软件说到，你第一时间想到什么，空间里写下的那些青涩文字那些自己曾经好笑又中二的网名对于、后一代人来说，这款软件深深地伴随着我们的青春，熟悉的消息提示音，依旧会在我们耳边萦绕，标志性的企鹅，也是我们对其最深的印象之一。后来随着微信的推出，以及微信支付的火爆，不管是社交还是工作，大家都开始将使用平台转移到了微信上，现在使用的时间也越来越少。不过听说一项调查中显示，相对于微信，后竟然更喜欢使用。而据腾讯财报显示，智能终端月的活跃账户数为亿人，虽然仅达到了微信的一半，但作为一款在互联网经营多年的古董级软件，这个活跃数据已经算非常厉害了。奇瑞：一辆微型车突破次元壁的车型就是来自奇瑞的这款产品，虽然没有腾讯好几亿的用户群体，但是奇瑞的这款小车在当年同样做到了火爆，马路上经常能看到它的身影。这款车的原型是来自雪佛兰的乐驰，还原了本尊可爱小巧的外观造型，并且最重要的是，这款车万多的售价，在当时绝对是逆天的存在。国民微型车，绝对非它莫属。彪马彪马：一个运动品牌运动品牌中，最知名的要属耐克、阿迪达斯，还有这几年被强森、库里带出来的安德玛，这些都可以说是一线运动品牌。而在二线中，如纽百伦、斐乐、匡威也都被大家熟知，但不温不火。彪马，它同样应该属于二线品牌，在这里给大家普及一个无用的小知识。彪马是从阿迪达斯里脱离出来的，最开始由一对兄弟创立，后来由于经营理念的不同，所以俩人携带两个品牌开始自己发展。福特彪马：一辆小型突破彪马次元壁的车型就是来自福特的，这款小车看着可真精神，大大的眼睛加大嘴式进气格栅，再搭配上小型的车身，有一种奶凶奶凶的气场。这款车基于嘉年华平台打造，所以骨子里天生带着足够的运动。遗憾的是，与嘉年华一样，这款车并不会引入到国内。酷狗酷狗：一款音乐软件你经常用的听歌软件是啥我记得我第一个听歌软件是千千静听，那会没有海量音乐库这一说，只能在百度上下载好，拖到千千静听里。后来用过网易云音乐、音乐，强大的海量正版音乐库，让你几乎能听到的正版音乐。在这些软件其中，有一款叫做酷狗的，我没用过，但它熟悉的开机音乐直到现在还在我脑海中萦绕“哈喽酷狗”，虽然我没用过，但我相信很多朋友一定用过吧哈弗酷狗：一辆紧凑型说来也巧了，酷狗这个名字，本身不会和车沾上边，因为我总觉得一款车带有“狗”的名字，会显得很，自降身价的感觉。但长城仿佛不在乎这些，什么猫啊狗啊的，乐此不疲的起着。这不，他们最新的一款产品，就定名为酷狗了。这款车的外观一眼就能感觉到很像酷路泽，并且也有着自己的设计特点。绿色的主打色很大胆，同时也宣告了这款车所针对的年轻定位。据悉，这款车即将在上半年发布，极有可能是在月份的北京车展。猎豹猎豹：一款浏览器这款浏览器我还真没用过，我在网上查了一下，原来它是金山网络旗下的产品。我平时用的最多的就是，之前用，不过慢得不行，并且现在人家也不更新维护了。说到浏览器的快慢，这个猎豹浏览器看它的产品图，我想应该是以快为特点，毕竟猎豹的特点也是块。猎豹汽车：一个汽车品牌不知道你有没有注意过，很多国产的警察破案电视剧，里面的办公车辆都是这个样子的。并且说到这个样子，最正宗的应该是三菱山猫帕杰罗了。不过打破次元壁的是猎豹汽车，我们简单聊聊这个品牌。提到国产越野车，大家首先想到的肯定是哈弗、坦克和北京等车型，但是却忘记了曾经盛极一时的猎豹汽车。其先后和三菱、广汽等车企合作过，所以你能看到猎豹的产品很像帕杰罗，再加上“军工品质”的卖点，因此受到多数越野爱好者的青睐。不过由于猎豹汽车的技术跟不上时代的潮流，进而引发销量下跌、产品质量问题爆发，最后只能面临停产。中华中华：一款香烟品牌“来跟华子”虽然一包中华牌香烟不过百元，有很多更高级的香烟能瞬间秒杀掉它。但中华香烟在国人心中的地位是不可撼动，毕竟“软中华硬玉溪”可不是白叫的。不管是走亲访友，还是接待客户，如果你想面子上有光，那么准备两条中华牌香烟绝对错不了。不过为啥这烟卖这么贵我觉得一个是名气外，另外一点也确实是材料好。华晨中华：一个倒闭了的汽车品牌说到华晨中华，真的是一个让我觉得很惋惜的品牌。在我还上学的时候，它就出过一款在设计上超越当时同级别所有竞争对手的车型骏捷。不同于尊驰那种油腻的形象，骏捷的外观更加主动年轻运动化的属性，再加上中型车的身材加持，让这款车在当年绝对是很好看的那一档选手。而且这款车还少量生产过旅行版，可以说华晨中华当时的产品战略有多么前卫大胆了。另外背靠宝马合资的华晨宝马，在国内生产销售系、系、等车型，也间接为自己的产品输送着营养资料。不过可惜的是，这个品牌在去年被宝马以亿元收购，从“华晨宝马”变成了“宝马华晨”。金典金典：伊利旗下牛奶品牌马上就要过节了，走亲访友什么礼品是大部分人的首先那肯定是牛奶呀，于是乎，伊利、蒙牛、三元等等一众品牌开始了自己高端品牌的建设之路。伊利有金典、蒙牛有特仑苏、三元有极致等等。不过我最喜欢的是伊利舒化奶，自带一丝丝甜味，而且乳糖不耐受症的朋友同样可以饮用。绵阳金杯金典：一款皮卡与金典牛奶定位高端的级别不同，这款名为金典的皮卡，主打的是低端经济型市场，售价仅仅万元。从外观上就能感觉到它的定位非常务实，没有花哨的设计，不从外观颜值上突显自己，走的就是实用。雷军雷军：创始人最后一组突破次元壁的介绍，就留给雷总吧雷军最早之前是在金山工作，担任过总经理、、董事长职务。在年与六位合伙人一起创办了小米科技，开始在手机领域创业。随后小米也慢慢抢占了市场，被国内乃至国外用户熟知。而去年，雷军在发布会上正式对外宣布最后一次创业，也就是要造电动汽车了。不知道做过年轻人第一部手机的雷军，对于年轻人的第一辆电动车这项课题，会交出怎样的答卷。雷军电动：一辆老年代步车等等这绝对不是刚刚说过的雷军要造的那辆电动车这个雷军电动和小米汽车完全没有关系我还查了一下百度，在年小米公司就发现了这个品牌，于是起诉，请求法院判令被告停止侵权，消除影响，并赔偿其经济损失万元。不过我个人着实佩服雷军电动在法庭上为自己的辩护，之所以使用“雷军电动”，是因为该公司曾使用“雷”、“雷丁”商标，因“丁”字代表单个的兵丁、而“军”则有军队将领之意，从“雷丁”到“雷军”，代表了公司自主品牌的升级，不存在对小米公司法定代表人雷军姓名的攀附，不构成侵权。总结：奇怪的次元壁就被这样打破了，从腾讯到奇瑞、酷狗音乐到哈弗酷狗、猎豹浏览器到猎豹汽车、彪马到福特、中华牌香烟到中华汽车等等。奇奇怪怪，但也非常有趣，而这正是我写这篇文章的出发点，过节了，让大家看点有意思的。春节快乐责编：刘腾关键词车型导购我要反馈从虚拟进入现实这些车打破了次元壁哈弗酷狗频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系哈弗酷狗指导价：询价哈弗酷狗询价指导价：询价询价哈弗酷狗询价询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有