之前比亚迪王老板酸国内消费者就喜欢看合资车，不肯到自主品牌店去看一看。其实王老板大可不必，现在不少消费者也开始把目光看向自主品牌了。今天漫哥不拘还是轿车还是，看一下今年上半年自主品牌里面卖得最多的款车吧。第十名：吉利星瑞半年销量：辆指导价：万星瑞在去年月上市，外观换上吉利新的家族式设计，以前中网上的回纹被压缩至边缘，换上了类似沃尔沃的竖状条幅，反正是比以前的家族风格好看了。基于跟沃尔沃共享的架构打造，也搭载上了沃尔沃的发动机，让星瑞印象分就已经加了不少。第九名：红旗半年销量：辆指导价：万红旗改革后风头很盛，营销上也终于像样了。旗下最走量的车型是红旗，在中型领域里有一定竞争力，也是国产里面卖得最好的中型了。内部空间宽敞，内饰豪华，一体式双联屏、氛围灯、电子挡把等提升科技感，配置也很丰富。放眼合资中型里面，红旗的诚意十足。第八名：瑞虎配置询价半年销量：辆指导价：万曾经自主品牌一哥奇瑞，经历了许多骚操作后，这两年算是没那么懵了，销量开始好转。瑞虎是旗下卖得最好的车款，平均月销都有以上。而奇瑞也实在在瑞虎上砸了大心血，三年来瑞虎、全新一代瑞虎、瑞虎的推，上个月还又来个瑞虎鲲鹏版。反正加油吧，迎男而上。第七名：长安逸动半年销量：辆指导价：万逸动这款经典车一直都卖得挺好，现在逸动车系里主要是逸动撑大旗。逸动在万级别的家轿市场里，要颜值有颜值，要配置有配置，要空间有空间，所以产品力并不低。动力有和蓝鲸动力可选，后者最大马力达到。第六名：五菱宏光半年销量：辆指导价：万早些年被吹爆的秋名山神车这几年销量有点疲软，可能是竞品增多以及产品力提上来了，也可能是大家口袋有钱了。宏光现在的设计也跟上时代稍微年轻了些，内饰虽然还是比较俭朴，但用料和科技感也提升了不少。这就让一些车主困扰了，这车皮实耐闻名，买来就是往报废里开的，搞得这么精致，还不它好第五名：吉利新帝豪半年销量：辆指导价：万吉利新帝豪也同样用上了最新的竖状条幅中网，气质拉升了不少。尾部采用贯穿式尾灯。整个外观设计很优雅，不得不感叹自主品牌的设计进步真快。内饰比较简约，但还算在线的。不过动力就弱了点，马力的发动机勉强够用；款提升了马力。第四名：吉利博越半年销量：辆指导价：万博越不动声色，以过万的销量成为自主品牌半年销量的第四名。博越家族里面主力是博越，前脸还没换过来，还是以前的回纹设计，但霸气还是有的。反而去年跟进的新款百万款和亚运版，漫哥觉得变丑了，但胜在便宜。第三名：五菱宏光半年销量：辆指导价：万宏光现在真是爆的不行，连续个月电动车销冠，轿车榜单也常位于前五之列。惹得不少车企都眼红，兄弟宝骏要把它家卖不动的车改名蹭热度，奇瑞也要复活推出冰淇淋版。不过看着宏光卖得好，但价格也是这里最低的。只能说五菱醉翁之意不在酒，在乎碳积分矣。第二名：长安半年销量：辆指导价：万“明日座驾”长安虽然销量紧咬哈弗，但还是差点火候。外观不必说了，相信大部分人还是不会嫌它丑的。搭载蓝鲸和蓝鲸两种动力总成，最大功率分别为和。相比长安的蓝鲸动力，漫哥觉得它家的技术更值得吹。第一名：哈弗半年销量：辆指导价：万国产品牌半年销量第一的毫无悬念就是哈弗。唉说累了，就这样吧。本文图片来源网络，侵删。编辑：我应该在车底关键词多车导购导购奇瑞瑞虎我要反馈上半年卖得最火的款国产车，万都有，买车可以参考一下瑞虎频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系瑞虎指导价：询价瑞虎询价瑞虎询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有