月日，广汽本田全新型格配置询价上市，这也是系列的第五代产品，当然你也可以将他看做是思域配置询价的姊妹车型。型格全系搭载动力，并推出专属版本。新车共计个版本，其中，入门版手动挡指导价万元，而版本指导价为万万元。可以非常准确的将这辆车的特点做一个定位，那就是青春。完全给年轻消费群体准备的一款车。在架构设计理念下，型格的外观设计兼顾低重心与宽阔视野，头灯组、进气格栅、前杠被整合于一体，车身曲线流畅、动感。得益于宽轮距设计，搭配英寸轮毂，带有很强的视觉冲击力。在内饰方面，全新型格采用了拼色皮椅、造型复古但手感舒适的按键、独创的蜂窝状合金出风口，对细节的修饰在超过以往广汽本田旗下车型，即便是雅阁配置询价也从未有过如此考究。同时，彰显个性也是主旋律。英寸彩色多功能全液晶仪表英寸彩色智能互联屏，有年轻人最喜爱的科技范儿。而在智能化方面，全新型格搭载了功能全面的智导互联系统，融合智能语音助理、车家互联、手机远程控制、在线升级等先进功能。动力方面，全新型格全系搭载涡轮增压发动机，最大功率，峰值扭矩，匹配变速器。该发动机排气侧采用本田最著名的技术，并采用高功率涡轮增压器、高刚性曲轴、高刚性油底壳等先进技术，集成等多项技术，打造更高效的动力表现。本田旗下另一个著名安全系统，安全超感系统也出现在全新型格上。该系统配备单目广角摄像头，其功能交通拥堵辅助系统与主动巡航控制系统配合，可实现全速域的操舵辅助，降低日常驾驶疲劳；全系标配主动转向照明系统，可随转向灯和方向盘照亮内侧道路；自适应远光灯系统，可根据前方视野中的车辆位置自动切换远光灯，既能减少对其他道路使用者的光线干扰，又能扩大照明范围。同时，还全系标配个安全气囊、预紧式安全带以及行人保护系统。如此来看，全新型格的表现相当有诚意，且造型、配色、设计上非常讨好年轻消费群体，究竟哪款车型更适合入手呢一同来看看我们的推荐。具体配置分析：一、专属版，售价万元推荐指数：星半对手动挡有着特殊情结的朋友们，一定不要错过这台专属版，对于本田粉来说，，这比什么都重要，同时它还有着全系最轻的车重，重，改装圈里都知道的，能轻一点是再好不过了。外观上，这台版本没有运动版特有的熏黑套件和大尺寸轮毂，但全大灯体现了画龙点睛的妙处。其次，车内的双温区空调、大屏、多功能方向盘这些一应俱全。此外，全系标配英寸大屏，并且配置互联功能，虽然是全系最低售价，但不要想当然认为它的配置很寒酸。即使是入门车型，也不会有“被抛弃”的感觉。不信看这里：发动机自动启停、电子手刹、儿童座椅接口、前后排侧气囊、膝部气囊、气帘、胎压监测、大灯延时熄灭、灯组、底盘护板、过滤装置等等。综合来看，这辆版本更适合有着强烈手动驾驶需求的朋友。只要是就足够了，其他可以忽略不计。而这台手动挡车型最大的亮点就是弥补了思域没有手动挡的遗憾和尴尬。不过比较担心它的排产情况，能按时交付到客户手中吗二、科技版，售价万元推荐指数：星科技版比手动专属版贵了万元，配置上有了大幅提升。除了变速箱外，倒车影像、全液晶仪表盘、个扬声器、驾驶辅助功能悉数登场，综合来看，它的配置表现已然足够，在全系中算性价比较高的。诸如：车道偏离预警、车道保持、交通标志识别、主动刹车、自适应性巡航、英寸液晶仪表、车联网、升级、外后视镜电动折叠、外后视镜锁车自动折叠、无钥匙进入等实用配置基本都涵盖。三、幻夜科技版，售价万元推荐指数：星幻夜版相对于科技版，重要的增加项目就是熏黑运动套件，全车多处细节进行熏黑处理，中网、后视镜、门把手、鲨鱼鳍轮毂等。用元来换这套熏黑套装，值不值还得您自己衡量。但有得必有失，幻夜科技版相比于科技版，取消了倒车车侧预警和并线辅助。如果您更看重安全配置，可以不用考虑这款型号，不过您要是更看重颜值，那它则完全可以入手。还有个额外的亮点，翡绚蓝车色为专属幻夜系列限量车色，全年限量台。四、豪华版，售价万元推荐指数：星半相比于上一个幻夜版，豪华版售价增加千元，但取消了幻夜运动套装，换来了更为实用的配置，比如：主驾驶电动调节座椅、内后视镜自动防炫目、并线辅助、后排座椅按比例放倒、仿皮真皮座椅、后排中央扶手、单色氛围灯、全车一键式升降车窗等。综合来看，这个版本主要靠配置来打动消费者，同时在舒适性方面也有所提升。但万元的售价，个人看来并不是特别有优势。五、幻夜豪华版，售价万元推荐指数：星半这个版本无疑颜值和内在兼顾，幻夜豪华版比豪华版贵元，运动套件和英寸轮圈再次出现，但同样减少了并线辅助和倒车车侧预警这两个配置。不过要是为颜值买单，也完全说的过去，再配合上独有的翡绚蓝车身，这元还是比较值的。六、尊享版，售价万元推荐指数：星全系最贵车型，自然在配置上做到了最全面，全景天窗、音响、后泊车雷达、蓝牙钥匙、手机无线充电、自适应远近灯光、感应雨刷等。但还是落回到价格层面，这个价格是不是可以买到更宽大、舒适的车型呢所以，也不用太过追求高配置，实用、够用就好。当然，如果您预算充足，买顶配那也是没毛病，喜欢就好。总结个人推荐，首推幻夜科技版，可能更多是被这款的颜值所打动，同时在配置层面，也基本做到了尽可能满足，如前所述，这是一辆主打运动、青春的车型，所以外观我个人认为更重要一些。其次推荐豪华版，更全面的配置，强调舒适性，也是一款不错的选择。责编：郝振山关键词单车导购广汽本田型格购车手册新车原创我要反馈首推幻夜科技版广汽本田全新型格购车手册型格频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系型格指导价：询价型格询价思域指导价：询价思域询价雅阁指导价：询价雅阁询价型格询价思域询价雅阁询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有