智己配置询价上市，售价万。这款车是对标蔚来而来，所以本篇文章，我们就对比一下这两款车型。智己的价格万，如果你还觉得贵的话，不妨看看蔚来，它的起步价格万。智己便宜了万。这样一对比，是不是觉得智己便宜了不少呢定位一样，性能差不多，但智己价格便宜这两款车都是中大型轿车的定位，在定位上是一样的。只不过在尺寸上，蔚来的尺寸确实是更大一些，动力参数上也更大一些，百公里加速上也更快一些。智己配置不如但是，如果你仔细对比能发现，两款车的参数其实也差不多，因为在百公里加速成绩上，蔚来可以实现秒破百。智己的成绩是秒。所以差距并不明显。而且智己还有年万公里整车质保，基本上就等于终身质保了。因为现在谁能一辆汽车开年呢。而在电池的搭载上，蔚来的入门版搭载的是电池，续航里程公里。智己搭载电池，续航里程。蔚来除了最低配以外，搭载都是电池，续航里程更长，但价格也更贵了。所以智己的性价比优势还是挺大的。但是蔚来的价格贵，也是有贵的道理，主要都体现在了配置上。对比配置表就能发现这两款车在配置上的差异确实很大。在绝大部分配置上，蔚来是领先智己的，只有少部分配置，智己领先。比如说整体主动转向，它就是后轮随动转向。最大的作用是可以减小转弯半径。所以它的操控性还是很不错的。蔚来的主要优势在于舒适性，特别是座椅的舒适性方面，主副座椅都有腿拖的调节，前排座椅标配按摩功能。第二排座椅标配加热，通风，按摩功能。可以说是照顾到了所有的乘客。智己在这方面就差多了。智己颜值不如除了配置上的差异以外，智己不如的地方，我认为是颜值上。在整体设计上非常成熟，特别是溜背的造型设计，与保时捷非常相似，但又不是照搬。包括车头和车尾的设计，比例协调。并且从，，到，蔚来汽车家族的设计语言已经非常成熟了。但是智己从设计上依然是传统三厢车的造型，有一个比较长的车尾。但是车头和车尾的细节设计，又很运动。而且智己品牌目前还仅有这一款车型，所以不知道家族设计有没有确定下来。在内饰上，我也更倾向于的设计，内饰设计简洁，方向盘造型，方向盘上的按键造型，包括门板上车窗的控制按键，都是圆角矩形设计。内饰的颜色搭配也很温馨，并且中控屏的边框也更窄。而智己内饰设计科技感很强，但中控台的屏幕并不是整体的，所以有屏幕的拼接感，并且从视觉上屏幕边框也比较宽。智己的内饰展现出的更多的是内饰的科技感，缺少了一些人文气息。智己口碑和服务不如最后智己不如的地方是口碑和服务。蔚来汽车已经在中国市场发展多年了，而且还建立了一套属于自己的销售和售后体系，包括换电模式，一键加电，都方便了蔚来用户的使用。蔚来汽车的服务在新势力公司中也是有口皆碑，无出其右。因此在这方面，智己恐怕还没有达到蔚来汽车的水平。但是不管如何，在价格上，智己比蔚来便宜了这么多，而且定位相似，性能相似，相信还是能吸引到用户的关注。关键词两车对比新能源车导购新能源蔚来汽车智己我要反馈智己上市，比蔚来价格更低智己频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系智己指导价：询价智己询价智己询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有