最近一个月的新能源车涨价潮已经从行业新闻变成了社会热点，从上到下几乎关系到了所有新能源车型。在补贴退坡、芯片短缺、原材料价格上涨等等原因的共同作用下，“苦成本久矣”的新能源品牌们终于来了一次集体大爆发，各种车型的价格像失控了一样上升，不少二月份下定的车主们，这会儿估计正偷着乐呢特斯拉中国：次涨价，最高涨幅万元。月日，特斯拉开始上调价格，其又在月日和日分别上调了一次，最终和车系所有车型都进行了调整。后驱版上调万元，由万元涨到了万元；高性能版上调万元，由万元涨到万元。后驱版上调万元，由万元涨到万元；长续航上调万元，由万元涨到万元；高性能版上调万元，由万元上涨到万元。比亚迪汽车：次涨价，涨幅度万元。特斯拉国产之后的价格一直频繁波动，市场似乎已经默认或接受了这种不同以往的控价方式，而比亚迪在今年月日和月日进行的两次调价行为似乎更令人不安，事实证明，比亚迪似乎是这波涨价潮的“发起人”。王朝网和海洋网相关新能源车型均收波及，其中汉和车型分别上涨万元，调整后补贴售价为万元和万元。宋家族分别上涨万、万、万，调整后宋配置询价售万元；宋售万元；宋配置询价售万元。秦家族上涨万、万，调整后秦配置询价售万元；秦售万元。元、元、分别上涨万、万和万，调整后售价为万元、万元和万元。海豚上涨万，调整后售价为万元。零跑、小鹏、威马：涨幅偏高，个别车型涨幅超万。月日，零跑、小鹏均发布涨价公告，相比之下，二者的涨幅都属于比较高的，零跑整体上调万，调整后售价为万元。小鹏涨幅为万，调整后，主力车型和的售价分别为和万元。调整后售价为万元。威马给了个短暂的缓冲期，价格调整将于日零时起正式生效，其中上涨万元，调整后售价为万元；上涨万元，调整后售价为万元；上涨万元，调整后售价为万元。奇瑞新能源、长城欧拉、哪吒、几何：涨幅均控制在万内。奇瑞新能源小蚂蚁和冰淇淋的价格调整幅度为万，调整后，小蚂蚁售万元；冰淇淋售万元。欧拉好猫上涨万元，调整后售价为万元。哪吒和哪吒全系价格上涨万，调整后售价分别为万元和万元；哪吒上涨万，调整后售价为万元。几何汽车全系上调了万元，调整后，几何售价为万元；几何售价为万元；几何功夫牛售价为万元。理想、蔚来、岚图：头铁还得看蔚来。蔚来是最明确表示不涨价的，而岚图官方微博给大家的解释是：“谢谢关心，岚图还没涨价，纠结中。”随后在月日发布公告称月日会揭晓调价方案。理想再一次搞个“特殊化”，先是李想在微博发出了一段文字来解释新能源汽车的涨价原因，天后，理想售价上调至万，涨价幅度万。不过理想同样给了个缓冲期，正式涨价日期为月日。哪里来的涨价勇气既然涨价成为普遍现象，那就说明这种影响来自行业上游，而非车企本身。今年的新能源车型到底涨了几次价几乎很难统计了，年初补贴退坡的政策已经让消费者“血亏”一波了。年月日，财政部、工信部、科技部、发改委等四部委联合发布关于年新能源汽车推广应用财政补贴政策的通知，明确年月日起，新能源汽车补贴标准将在年基础上退坡。中国新能源车型的市场渗透率已经相当喜人，从销量上来说，这也是全球最大的新能源市场，政策端的鼓励是时候撤掉了。今年将是国内新能源汽车补贴的最后一年，往后，就全凭品牌商们的努力了。此外，芯片供应压力进一步增加。由于疫情迟迟不见好转、国际政治又波谲云诡，导致芯片全球供应压力得不到消解，根据权威数据显示，截至年月日，由于芯片短缺问题中国汽车市场累计减产已达万辆，全球汽车市场累计减产万辆。时间来到年，芯片供应没有得到丝毫好转。新能源车型的特殊之处在于整体向智能化、电气化方向发展，功能繁杂，需要的芯片数量比传统低价位燃油车甚至高出一个量级，再加上新势力厂商在采购数量上的差异等等，导致越是需要芯片的环节越得不到供应。去年我们就已经见证过多家造车新势力品牌因芯片不足而产生的交付延期问题，眼下这个问题依旧未解。最直接的因素，当然还是电池原材料的上涨。有数据表明，以动力电池中的主要材料碳酸锂为例，年初电池级碳酸锂均价仅为万元吨，近期则涨到万元吨，仅一年涨幅就达到了；从年月至年月，钴的价格也从不到万元吨上涨到了万元吨，涨幅接近。此外根据公开数据显示，年与年相比，隔膜、正负极材料、电解液等电池相关原材料均有不同幅度的提供，最高涨幅超。传导路径是由电池生产商过渡而来的，耳熟能详的动力电池企业，如比亚迪、国轩高科、宁德时代、天能锂电等都因材料涨价而向车企们提价，当涨价潮波及到所有企业时，最终传导到了消费端。燃油车为何不曾出现集体涨价现象燃油车所需材料不像纯电动车型这么挑剔，尤其对于稀有金属的用量，燃油车与纯电动车有着量级的差距。此外，燃油车市场过于成熟，各大车企在成本控制、供应商合作、规模效应、生产效率包括研发投入等等方面均因成熟而存在更多自由度。不过，说燃油车不曾集体涨价也不够客观，从“芯片荒”开始，新车、二手车价格均有不同程度的上涨，表现尤其明显的就是豪华品牌相对售价较高、智能化程度较高的车型，芯片供应受阻导致的新车产量不足，最终反馈到市场端就是广泛收紧终端优惠。总结：尚可乐观对待的是，原材料价格的波动既有行业原因，也与国际形势有关，这就代表材料价格还有很强的回落可能。新能源车型整体的价格走势不会出现过分夸张的趋势。此外，从品牌的角度出发，涨价行为一定是充满风险的，这一波涨价潮，一定有一些品牌是在同行的涨价公告“鼓励”下才壮起胆子做的。或许在不久的将来，我们还能迎来降价潮。关键词行业新闻股市行情紧凑级车新能源比亚迪我要反馈新能源车涨价大盘点谁的胆子最大秦频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系秦指导价：询价秦询价宋指导价：询价宋询价比亚迪宋指导价：询价比亚迪宋询价秦询价宋询价比亚迪宋询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有