买车都看的是什么空间、动力、油耗等等。但我要说一个，想必没有人会提出反驳意见，特别是针对绝大部分家用车，万元区间这就是保值率。谁都想买来的车在出手时还能再卖个好价钱，甚至是不赔，某些车型经过多年的市场培养，也有了“理财神器”的美誉。在销量大户紧凑型中，哪些车辆的保值率是非常不错的呢，有没有可能也出现几个理财车型顺着这个思路来看看，也许买车时方向会更加明确。前不久，中国汽车流通协会发布了年度中国汽车保值率报告，在紧凑型排名中，我们看到了如下成绩，有点出乎意料，国产品牌的表现却也没有带来更多惊喜，还需继续努力啊。一、东风本田配置询价市场指导价：万元车型亮点：皮实、耐用，省油，还有混动版提供选择，三年保值率。夺得了紧凑型保值率的第一名，这并不意外。但多少没有想到的是，三年保值率竟然高达。这简直就是大写的“不亏”。自进入中国市场以来就一直以惊艳的表现存在，虽然中途也出现过各种各样比较棘手的问题，但时至今日依旧能勇夺保值率排行榜第一，足见其实力不俗。由此联想到了未进排名前十的大众途观，似乎多少有点交代不下去。本田本就善于精打细算，作为旗下最成功的的车型，更是继承了一贯的皮实耐用、省油环保优点。虽然已经入这一代的生命末期，但从目前它的小改款车型来看，颜值、线条依旧不会落伍。前脸样式有所变化，中网和底部保险杠明显呈现对称样式，包围也比之前更显粗壮，改动后前脸开始侧重年轻化方向，也更富有层次感。车侧的变化十分有限，基本延续着老款的样式，车尾的风格则更倾向于豪华感的营造，与对手不同，的后部保险杠并未采用更多造型处理，直出直入，简单大方。尾灯采用了流行了立体造型，点亮后的辨识度不错，当然也支持光源。销量的成功不代表所有都是优秀，至少内饰上的布局就显得平淡很多，创新更是少之又少。基本同小改款之前的样式保持一致。至于流行的连体液晶屏更是奢望，但好在精巧的按键式换挡机构还算不错的设计。相对舒服的座椅也是的优点，乘坐时有一定的陷入感。同时车内还配置了多个接口，不过受限于中控屏的尺寸过小，显示图像时会让你总感觉不够用。同样，也不提供或者互联系统。的车内空间在同级别中同样可圈可点。同时车内的其他储物空间以及后备箱表现都在正常范围之内，外出或者居家都可以兼顾。本田的混动技术也被应用到上，简单说，拥有三种工作形式：第一种为纯电动模式，第二种为混合动力行驶模式，发动机启动，但并不参与动力输出，而是带动发电机驱动电动机，或是通过发电机为电池充电；第三种则是发动机模式，发动机连接驱动轮，同时也能为电池充电，此时电机则不参与工作。如此一来，的发动机热效率也大幅提升，超过。因为省去了传统意义上的变速箱，使得在全力加速时更加高效直接。同时还提供一台发动机，马力，。这两套动力组合各有特点。如果让我做选择，会毫不犹豫选择混动车型，节油方面表现确实不错。点评：综合实力很强，油耗低、空间大、座椅舒适这些经常出现在车主口中的赞许慢慢成就了今天的高保值率，国产车型们确实需要继续努力啊。二、一汽丰田荣放市场指导价：万元车型亮点：平台、双擎动力、四驱，三年保值率。荣放与有着很相似的地方，在空间、动力匹配、特别是换代之后，平台的加持让荣放提升了一个档次，变得比此前更精致。在享受到待遇后，荣放终于得以大展拳脚，此前的设计很明显更偏向都市，圆润多过方正，棱角有所收敛。新荣放采用设计理念，简洁有力的棱角元素，大尺寸轮毂精劲有力，加以富有层次感的双拼色搭配。荣放共提供米兰卡其、爱琴海蓝、巴黎红、墨渊黑、珍珠白、钛晶灰和铂青铜金属色共种车身颜色可选。内饰方面，荣放也做到了与海外保持高度一致。颇具机械风的整体风格让人耳目一新。处处都考虑到户外探索时的便捷和应对。但耸立在中控上方的显示屏着实让国内消费者难以接受。先不谈造型，光是这厚度足以跟年代的电视机造型有一拼，这块屏幕的存在严重拉低了荣放的内饰颜值，同时它的色彩饱和度、功能显示等基础样式也看不出太多的进化，特别是倒车影像分辨率，一个字，渣。空间和座椅舒适度表现尚可，基本处在同级主流水平。混动版车型的后排座椅下方是电池包，所以后排坐垫的厚度会受到一定程度的影响，舒适性方面略打折扣。除此之外，车内储物空间设计、后备箱表现都挑不出太多的问题。全新荣放搭载套动力组合，包括全新的发动机，同时，双擎混合动力系统，集小型、轻量、高效率化技术于一身，理论上箱油可连续行驶公里，节油表现无疑让很多人满意配置方面，新荣放全系标配新一代智行安全，集预碰撞安全系统、动态雷达巡航控制系统、车道循迹辅助系统、自动调节远光灯系统于一体。点评：荣放也是紧凑型的常青树，混动车型的加入也再次提升了荣放的整体实力，优点很明显。但它最近曝光的机油乳化问题也不能忽视，消费者同样要认真考虑。三、马自达配置询价市场指导价：万元车型亮点：魂动设计，身材矫健，自吸发动机的坚守者，三年保值率。马自达能杀进紧凑型保值率的前三名，说实话有点意外。它的销量可是无法与前两名的日系同胞相提并论，每月的销量也仅在几千辆徘徊。但三年保值率仍达到了销量少，也就意味马自达更显小众，虽然这并不符合它自身定位，但仍需要接受这个事实。马自达凭借出色的魂动设计，让它拥有更矫健的身姿，看上去也比其他车型更显灵活，一看就是个腿脚利索的货色。即便一直都是坚持微整形，但在每一次改动中也不缺少与时俱进，经典的格栅、隆起的翼子板、浑圆紧致的车尾、双出排气。这些都是马自达外观部分让人着迷的地方。来到车内，马自达也基本坚守此前的样式布局，机械仪表、中控小屏幕这些看上去的确显得有点落伍了。但仔细看，它还是传递出马自达一直在传递的运动基因，保留下来很多实体按键，也更有利于精准操作，虽然互联配置很少，但人家还提供系统，这一点可要比前面二者便捷很多。动力的选择上，马自达的选择不及丰田和本田，马自达还依旧坚守着自然吸气发动机，提供和两款自然吸气发动机可选。其中发动机最大功率马力，峰值扭矩。发动机最大功率马力，峰值扭矩。传动系统方面，全系均匹配挡手自一体变速箱。或许你会觉得这是一辆“老兵”，靠顽强的意志力支撑，那就不全面了。诚然，在动力选择、配置表现以及终端优惠等方面，马自达确实没有很大优势，但它的外在颜值和实际驾驶的综合部表现，依旧可圈可点，全系标配个安全气囊，反倒显得它更加务实。点评：如今的马自达在国内的表现和整体实力，确实有所下滑。从车型丰富程度以及市场营销等多方面，它都不算很抢眼。但保值率依旧顽强冲进前三名，这不得不让人佩服。但面对激烈的竞争局面，马自达也需要大的调整了，我们希望它能出现强势反弹，拭目以待。四、东风日产奇骏配置询价市场指导价：万元车型亮点：造型更硬朗，与海外同步，三缸发动机，三年保值率。日系三杰，自然应该有奇骏的一席之地。论销量和市场表现，奇骏都当之无愧。现如今的奇骏已经在外观、内饰、动力平台和互联配置多方面进化而来，单从产品力角度看，它的实力还是有所增加的。全新奇骏基于平台打造，车身呈现较为粗犷的设计风格，侧面线条更多展现出犀利造型，腰线、轮拱、尾灯等细节彰显出了它的力量感。再配合全新设计的五幅式轮毂，全新奇骏更突出力量感，车身尺寸为：，轴距：。还有一个特别明显的变化，全新一代奇骏采用了分体式大灯设计，上方的细长条设计为日间行车灯，而下方的形才是真正前大灯。前脸整体来看，更显激进。作为垂直换代车型，全新奇骏的内饰变化有着十足的诚意，最大的特点就是年轻。不再是过去日常老气横秋的沉闷，取而代之是科技感、机械风。全液晶仪表、大尺寸悬浮液晶屏都出现在了全新奇骏车内。很对年轻人的口味。全新一代奇骏还带来了双英寸大屏、彩色英寸、无线手机互联、全景摄像、无线充电、三温区空调、无钥匙进入、增强版超智驾、、全新升级超智联等。全面提升自身配置等级和丰富程度。舒适性也是日产车型的优势之一，奇骏的座椅和空间表现同样可圈可点，这也是众多车主非常看中的一点。但动力的变化，似乎给全新奇骏带来了双面表现，一方面是相比此前更抢的数据和更先进的技术应用，但另一方面确实事与愿违的市场表现，二者相差甚远。或许中国市场和消费者对三缸机的接受程度还有待进一步提升，奇骏恢复老款车型的生产似乎就说明了这一点。不到万不得已，是不会如此操作的。点评：总之，奇骏的外观、内饰和配置变化很明显，也有着长足的进步。但动力表现似乎始料未及，不过三年保值率依然有不错的表现。市场和消费者对奇骏还是抱有期望的，希望它能越来越好。总结：市场保值率不能说明全部问题，但却客观反映出一辆车型的受众程度。当然影响保值率的原因有很多，坚挺的价格便是其中最重要的因素。后面的排名也有让我们出乎意料的，比如三菱欧蓝德，之前所说，大众途观竟然没有排名冲进前十，着实不应该。另外，国产车型只有哈弗一款上榜，也再次给自主品牌提个醒，对手们依旧很强大，消费者和市场从来不会骗人。责编：郝振山关键词多车导购奇骏荣放我要反馈新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系指导价：询价询价奇骏指导价：询价奇骏询价指导价：询价询价询价奇骏询价询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有