我们每天努力打拼，就是为了生活质量的提升，也为了寻找到一台自己中意的好车。大多数消费者在买车这一大事上，即使不追求驾驭豪华品牌，也不会买一台中看不中用的样子货，假如购车准备金共计万元，想买一款万元的家用，都有哪些车值得留意呢都说、逍客和欧蓝德这三款车型是家常的首选，既有很高的颜值，又具备大空间、实用的特点，在燃油经济性上口碑也不错，那最终买哪款呢从硬核实力说起吧。基本参数对比：三款车型的价格区间不同，最高售价也不同，前期市场销量反馈的热销车型也不同，所以我们以终端价格来做对比，这样公平些。、北京现代的顶配价格为万元，根据新浪汽车车型页面终端价格优惠搜索，综合现金优惠在万元左右，终端价格显示为万元。、东风日产新逍客的全系优惠力度很大，顶配万元这款车型，有将近万的现金优惠幅度，而次顶配万元这款车型优惠后，价格刚好卡到万元内，为万元。、广汽三菱欧蓝德全系优惠力度也很大，基本保持在万元上下，以至于两驱顶配的终端价格优惠至万元。对比类型自动两驱旗舰版逍客豪华领航版欧蓝德两驱畅享版价格万元终端价格万元排量功率扭矩最大马力座位数座整备质量北京现代核心实力车型定位于紧凑级城市家用，所以舒适、平顺以及更高的燃油经济性是消费端所看重的，而轻量化是每个车型在研发过程中最不能被忽视的技术指标之一，三款车型中，北京现代的整备质量最低，该车在动力方面的轻量化更加精巧，它的整台发动机由全铝材料构成，与之前的系列发动机相比，发动机更小且更轻，重量减轻千克。根据和可变感应系统两项技术，这台发动机能够让实现了的高速行驶油耗，有效提升整车经济性能，百公里综合油耗达到。相比其它两款车型来说，搭载的黄金动力组合是最大的核心实力，大家都知道这个黄金动力组合是很多合资品牌在主力车型上搭载的动力，是销量担当。具体来说，搭载到上的这款发动机的代号，曾经获得过沃德十佳发动机大奖，这款发动机还搭载到海外版伊兰特、以及等车型上。与其发动机搭配的是速干式双离合变速器，这款变速器传动效率非常高，官方称可达以上，很多购买该车型的车主表示，现代这款干式双离合变速器动力输出很平顺，其换挡的速度也很迅速，对于一款城市而言，城市道路上的超车、加速，这款变速箱能够轻松应对，而且也有较低的油耗，是黄金动力组合中的中流砥柱。在三款推荐车型中，唯独为小排量涡轮发动机，这是大势所趋，也是高效燃油经济性的代表，除了发动机和变速箱，这款让人“种草”的地方还有几处。比如该车型的悬架系统经过了优化，改善了前悬架和后悬架的几何结构，让底盘能够快速响应，令其在弯道行驶时拥有更强的稳定性。最大种草理由进入汽车的变革的“风口”后，不仅造车新势力在智能、电气方面大踏步迈进，合资的燃油车型也相应增加了一些配置，对于一款热销的紧凑型而言，已经在智能化配置上爬上了一个台阶。相比其它两款车型，现代搭载了英寸液晶仪表盘以及英寸中控屏，在车联网方面配备了百度智能网联系统，能够实现语音控制车辆功能。通过智能语音交互功能，可以控制后备箱、天窗、车窗以及空调设备。另外在辅助驾驶方面，万的顶配版本的就搭载了“智心合一安全系统“，拥有项智能驾驶功能，其中包含高速公路辅助驾驶、前车防碰撞预警等多项常用功能。可以说这款拥有的丰富配置、智能配置以及黄金动力组合与价格成正比，适合大多数家用车的用户选购需求。东风日产新逍客核心实力显然，逍客的核心实力来自它的认可度，是一款被市场认可的车，而且终端价格比网站上更低，而且它毕竟是一款没有特别突出致命的优缺点，深得中庸之道的车型。动力绝对不是今天推荐三款车型中最好，最猛的，但中庸、耐造就是它的特点，它使用的代号为的自然吸气发动机，其实它一直搭载的是一款比较有传承的发动机。你可以发现大多数人购买逍客的理由是省油平顺，而这款发动机显然做的到，够用但绝不会让你有风驰电池的感觉。配置方面，逍客配备光源前大灯，同时还配备有光源日行灯、大灯高度可调和大灯延时关闭，“回旋镖”式后尾灯使用的是光源。车内配备尺寸为平米的通览式全景天窗。在智能化方面，还搭载超智联车联网系统，用户可以使用语音来控制车内的多项配置，同时还支持远程控制车辆、远程实时监控、升级和车联网等功能。最大种草理由乘坐感受是日产系车型最大的“种草”理由，与旗舰车型楼兰一样，配备了人体工学体感真皮座椅，能够给乘客提供良好的包裹性和腰部支持。同时主驾驶座椅还支持向电动调节，真正实现了日产买车送沙发的愿望，对于消费者选择日产品牌来说，经济性舒适是最大的“种草理由”。广汽三菱欧蓝德核心实力可能很多人都认为，三菱的应该遗传了“山猫”的哪怕一点精髓，但实际上仅仅只有顶配车型具备四驱应对特殊路况的通过能力，其它车型均保持城市的定位，以空间和舒适为住。在三大件的稳定性上和其它日系对手没什么区别，也都一直都保持着良好的口碑。至于欧蓝德这个产品本身，不俗的四驱能力和座以及合适的售价是它显著的优势。不过近些年三菱这个品牌新品的推出进程较慢造成了旗下车型新旧款青黄不接，市场的熟悉程度也在一点点下降，元气大不如从前那班叱咤风云，这个是我们肉眼可见的变化。欧蓝德也是三款车型中保持自吸发动机的车型之一，车系共两种动力组合、，满足不同消费者的用车需求。两驱可以说是家庭购买三菱欧蓝德最多的选择版本之一。的动力从数据上看，是三款车型中最大的，所以在驾驶感受上会比其它两款好一些，或许四驱版应该是这款车最大的“种草”原因，但是预算确实会更高一些，但是从口碑、空间以及配置上，欧蓝德一直都是广汽三菱的热销的原因。配置方面，欧蓝德全车搭载了气囊、胎压监测、车身稳定系统，以及双区自动空调、电子手刹、、定速巡航、座椅加热、无钥匙进入启动等舒适性配置。虽然两驱版体会不到欧蓝德的这套适时四驱系统，但三菱发动机的稳定性和自吸的平顺性非常适合家用，另外再匹配自动变速器，正常驾驶的动力输出相当充沛流畅。最大种草理由空间以及平顺性是广汽三菱欧蓝德最大的“种草理由”，在空间方面，欧蓝德全车尺寸为，其较大的空间，而后备厢空间最高可达。而在主动安全方面，欧蓝德也沿袭了硬派越野该有的安全强化，比如在原有的三菱抗冲撞安全强化车身、自适应巡航控制系统、前方碰撞预防辅助制动系统和安全气囊的基础上，还配备了全景影像系统及盲区预警系统。总结而言，这三款车各有各的优势，而颜值、配置以及动力方面都保持同级别领先的位置，虽然说这三款车型都没有特别突出的性格，但是可以肯定的是主打年轻化和智能化在这个价位已经是“天花板”级别的了，而逍客的中庸之道难以撼动为生活精打细算的人群；欧蓝德作为广汽三菱的顶梁柱车型，用空间来吸引消费者，三款车型各有各招来面对不同的用车需求。责编：李硕关键词紧凑级车导购现代北京现代现代万导购我要反馈万三款家常选购逍客欧蓝德现代频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有