最初的国产车真的是难有设计可言，说没有一个好看的那可能有点夸张，但即便是有，一个手也数的过来。现如今随着中国汽车工业的发展，以及很多自主品牌的努力，不仅仅是技术、性能、品质有了长足进步，近几年国产车的外观设计也是突飞猛进，从之前的让外国设计师操刀“比葫芦画瓢”，到现在的自主设计，融入中国文化的元素，颜值那是越来越能打尤其是在中低价位的汽车市场，长得好看的那都是咱国产车，甚至已经形成了“百家争鸣”的局面，今天小编就给大家推荐几款十五万以内的颜值天花板车型长安厂商指导价：万元长安系列当时发布之初确实给了大家惊艳的感觉，因为它基本是把一款概念车直接给量产了，这是业内很少有的情况。其实对于专业汽车设计师而言，设计一款非常漂亮的车并非难事，但受限于成本以及生产工艺水准，量产并非易事，而且还要考虑到市场受众的接受程度。这种激进之感在的前脸上可以得到很好的体现，科幻感、未来感十足，中网是无边界的设计，两侧灯组的造型也非常锐利，整体来说这种设计是很超前的，所以选择它的用户多数也都是追求前卫的年轻人。相对于前脸，侧面没那么夸张，但依旧非常夺目，车窗在侧面占比很小，腰线位置也很好，加上尺寸不小英寸的轮圈，视觉感受很有张力，运动感呼之欲出。而且可以看到它尾部线条下压的也很早，这样虽然会影响部分行李厢的空间，但可以让侧面显得更为轻盈。尾部造型也很有亮点，视觉重心很低，而且下半部分整体也凸出来的，高配车型下方还有扩散器造型的包围和双边共四出的排气设计，运动感真的很炸裂，上部有个小细节，就是字扰流板，也进一步丰富了尾部的视觉感受。和外观比起来，本来很前卫的内饰现在看起来传统了很多没有对比就没有伤害，环抱式设计、悬浮式电子挡杆、联屏、三辐平底式方向盘等等，基本都是现在常见的流行元素。作为一款顶配售价没超过万的车，外观已经“帅出”了自身价位了，另外马上也要出新款了，外观还会有些小调整，前脸会加入一个四叶草状的行车灯，还会新增一款机甲绿颜色。其它方面不过多介绍，配置没问题，动力全系，实测百公里加速在以内，开起来没看起来那么“猛”，但都这价位了还想要啥自行车帅就完了。哈弗大狗厂商指导价：万元哈弗大狗第一走红是因为它的命名，当初都是网友自己选的，所以也是颇有创意。然而在外观上，大狗可以说是更有创意，虽然是采用承载式车身的一台城市车型，但采用了诸多硬汉的设计元素。比如有棱有角的车身线条，粗壮的横向饰条中网，还有非常复古的圆形大灯，整体给人感觉非常“潮”，曾经一些在硬派越野车身上的复古元素都出现在了大狗身上，所以说有时候时尚潮流就是一种轮回。车身侧面非常方正，这种风格已经被很多车型验证过会深受消费者喜欢了，比如新吉姆尼，比如奔驰级等，都凭借这种方正造型圈粉无数。我想这是很多人没时间走出城市，但仍然向往诗和远方吧，这样一台看起来很粗犷的大狗，也许在心灵上可以给他们更多慰藉。车尾给人感觉很敦实，整体还是方方正正，但细节处也不乏一些圆润。虽然我觉得配上一个后挂式备胎会更好，但如果那样，确实有些太过于“刻意”了，毕竟它不是一个硬派。和外观比起来，大狗内饰似乎要更惊艳一些，哈弗品牌在外观和内饰上几乎不会套娃，而且有着极高的原创度，联屏抱歉，不存在的。取而代之的则是外露式的扶手，矩形和圆形交叉采用的内嵌式中控屏、回字形的空调出风口等等元素，搭配的十分协调，令人喜爱。整体来说，大狗的颜值和前面提到的完全是两种风格，大狗更多的是复古时尚，俏皮可爱，则是极致的科幻感。动力层面，大狗有和两种选择，全系匹配速湿式双离合变速箱。名爵厂商指导价：万元首先要说的是，此次推荐的名爵是款车型，因为独有的前脸设计比普通名爵提升很大。看到它的第一眼就会感觉不好惹，中网十分巨大，内部采用瀑布式排列的点阵设计，而且前脸各处造型的边缘处理的非常“锐利”，加上锋芒毕露的灯组造型，前脸看起来十分有攻击力，这种类似的设计在很多超跑上也可以见到。尤其是前唇处的形设计，层次感很强，这种设计到底在空力方面有多少影响不得而知，但视觉马力确实是实打实的提升了。侧面造型没太多变化，主要提升是换装了新样式的轮圈，除了造型运动之外，扁平比也只有，如果轮圈尺寸能更大一些就更完美了。名爵有些“败笔”，和前脸营造的杀伤力相比，尾部着实有些平淡了，只是在普通版车型的基础上加了一个黑色尾翼，下方增加了扩散器造型的下包围，看上去的确够唬人，但看久了就知道整体性一般，甚至会让人感觉是提车后再加装的。内饰整体设计和普通版车型一致，方向盘造型会更运动一些。全液晶仪表、大尺寸中控屏幕、电子挡杆等该有的都有，而且车型的方向盘右下方集成了红色驾驶模式选择按键，会让人联想到法拉利。除了尾部有些“杀马特”之外，名爵整体颜值还是可以的，车头那种杀伤力、冲击感在万价位之内还真难找到第二台，对于一些不懂车的妹妹，它可能和没啥区别。动力方面，全系搭载一台发动机，匹配速双离合变速箱。比亚迪秦厂商指导价：万元曾经某段时间，比亚迪的车是出了名的丑，但经过比亚迪的不屑努力，近几年比亚迪设计团队一直以一个非常快的速度在成长，旗下车型也是越来越好看，比亚迪秦就是一个很好的例子。现在比亚迪的家族化设计语言叫做，运用了很多中国文化的设计元素，整体设计灵感来源于中国神话动物龙。在秦身上，我们可以看到深邃的箭羽大灯组以及霸气的中网造型，也都是家族化设计的体现。侧面以及尾部，整体给人感觉十分顺畅、协调，尾部则是贯穿式的尾灯，而且尾灯组官方称之为“龙爪之痕”设计，内部为光源，质感相当不错。另外，尾标也变成了最新字体设计的“”。内饰的中控台整体采用了悬浮式设计，层次感很分明，而且整体的都是妙曼的曲线，有种奔驰品牌的味道在里面，所以它传递出的气质更多的是豪华和优雅。动力层面，最新款的秦有插电式混合动和纯电动两种版本，前者适应性更广，后者适合纯粹市区代步，大家按自己需求选择就好。总结：以上四款就是编辑认为在万以内颜值最能打的车型，而且是各有特色，最科幻、大狗最时尚、名爵最运动、秦则最“中国”，除了外观之外，这四款车在其它方面也都有着不错表现，也都是国内一线自主品牌出品，最近有购车打算的朋友不妨考虑下它们。责编：张百川我要反馈万元内颜值天花板这四款自主品牌车针不戳哈弗大狗频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有