虎年想不想脱单想不想虎虎成双那就看这个情人节给她送什么礼物了。相比手机、包包、金银首饰，不如更实际一点，送她一个大号的电动玩具代步小电动车岂不是更好而且并不比奢侈品包包贵多少代步足够还能能遮风挡雨、冬暖夏凉，至少不用骑共享单车、挤公交，顺便帮她省下大几千的防晒霜。五菱宏光官方指导价：万元五菱宏光在年月份实现了超过万辆的销量，成为电动车中单车销量最高的车型，拉特斯拉整整一条街，足见五菱对于消费者需求的把控有多么精准，人民需要的就是代步小车，且能合法上路。宏光作为一款微型电动车，搭载的永磁同步电机能够提供最大扭矩和的最大功率，装配三元锂电池的车型里程，装配磷酸铁锂电池的车型续航里程为。对于城区内通勤距离在左右的人来说，宏光能两天一充电，能满足一定的需要，最关键的是，车小更容易找到车位，停车方便，更适合女生上下班代步。奇瑞冰淇淋配置询价官方指导价：万元奇瑞冰淇淋，能萌化你的心。从命名到外观奇瑞冰淇淋无不透露着一股清甜可爱，尺寸方面，新车长宽高分别为，轴距，同时也采用了三门四座的布局。新车在内饰设计方面同样走的是可爱风，中控台用色以浅色为主，双辐平底方向盘上带有的字样。出于成本考虑，此类车型在配置上更倾向于满足基础需求。除入门车型外，新车都配备可液晶仪表盘，用以显示各种车辆信息，中控台区域则都是物理按键和旋钮。同时，新车还采用了一体式座椅，整体的包裹性可圈可点。奇瑞冰淇淋最大功率，同时提供和两个版本的磷酸铁锂电池组可选，续航分别为公里和公里。新车仅支持交流慢充，充电时间分别为小时和小时。朋克美美配置询价官方指导价：万元朋克美美采用了两座布局，新车的尾部造型相当紧凑，除了贯穿式的尾灯组外并没有太多元素点缀，圆润的保险杠造型让车尾更显可爱。尺寸方面，新车长宽高分别为，小巧的尺寸加上超短的前后悬设定，灵活十足。内饰方面新车采用了简约感十足的中控布局，通过木纹饰板以及红黑配色来营造年轻氛围，还配备有全液晶仪表盘、多功能方向盘、空调、电动车窗、一键启动、倒车影像、胎压监测等功能，并没有因为亲民售价而影响用户日常使用的便利性。朋克美美匹配以及的磷酸铁锂电池组，分别能够提供以及的续航里程。欧拉白猫配置询价官方指导价：万元欧拉白猫采用了极简设计理念，同时融入人性化细节元素，使得光影、空间结构达到精简与功用的平衡，即“”。车身柔和的弧形曲线与流动平滑的圆润轮廓完美融合，灵活精巧的身姿透露出几分力量感，极具辨识度。内饰方面，最引人注目的就是中控台上的双联屏设计，配合圆润的中控台造型，营造了非常强的科技感。配色方面，新车也提供全黑、深灰浅灰、绿灰、绿黑、蓝灰、蓝黑、红灰以及红黑共八种颜色可选，满足年轻人挑剔的眼光。在动力和续航方面，白猫分别搭载容量为和的三元锂电池，续航里程分别为和。相比上面三款微型电动车，欧拉白猫的更大续航里程也更长，充一次电能撑得起一周的通勤代步需要。同时，欧拉白猫支持直流快充，半小时就能补能，日常用车更方面。写在最后情人节开着一辆可爱的小车，后备箱再塞满玫瑰和气球，给她一个大大的惊喜，相信在虎年能收获一份爱情，开启一段美好的生活。代步电动小车，拥有很多优势，首先就是价格便宜，一个奢侈品包包的钱；第二，城市代步非常方便，不论是在车流中穿梭还是停车，女生都能很快上手；第三，万一车没电了，就是展现你男子气概的时刻，用手就能轻松推到充电站。责编：王子祺关键词玩转新能源新能源我要反馈小巧可爱女生最爱情人节送她一个电动大玩具欧拉白猫频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系欧拉白猫指导价：询价欧拉白猫询价冰淇淋指导价：询价冰淇淋询价朋克美美指导价：询价朋克美美询价欧拉白猫询价冰淇淋询价朋克美美询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有