时常能看到这样一句话：“男人的快乐有时候很简单”，在众多能让男人快乐起来的方式中，开手动挡车型无疑是屡试不爽的，老司机娴熟而又精进的挂挡骚操作不单能让副驾的妹子为之倾慕，更能让自己飘飘然，俨然就是汉密尔顿附体一般。但日益严重的拥堵一点点蚕食着手动挡车型的生存空间，同样越来越多的女司机加入，选择手动挡车型概率进一步降低。曾经的快乐似乎就要消失殆尽，不禁扼腕。但它们却并未销声匿迹，亦如峭壁中顽强的小草般倔强守护着一方自己的天地。懂得人自然懂，手动车型的快乐也从不与金钱发生必然关系，秋名山也照样留有五菱宏光的传说。今天就来看看售价从十万到百万的几款手动挡车型，没准哪一天你也会悄悄喜欢上它们。一、五菱凯捷配置询价款手动精英型厂家指导价：万元基本参数：发动机，最大功率马力，速手动变速箱一提到手动挡车型，相信很多消费者都会立刻想到五菱宏光，没错，售价亲民，皮实耐用是它最大的优势。“人民需要什么五菱就造什么”的格言被充分诠释。但今天我们不推荐五菱宏光，而是同样悬挂五菱标志的五菱凯捷，它有何过人之处呢首先五菱凯捷定位是一辆家用车型，但个人认为这个定位还比较模糊，严格说它的车身尺寸和轴距与真正意义上的还相差甚远。五菱凯捷的车头设计扁平而显宽大，中央宽大的进气格栅采用镀铬装饰，与居中的全新样式五菱呈放射状排列，同时还应用到了时下流行的分体式大灯结构，上方细长且锐利的是日间行车灯，靠下的才是真正的头灯。前部保险杆也并未做更多的空气动力学设计，略显常规。而发动机舱盖上两道隆起的筋线格外明显，再次点缀出一定的运动气息。转至车身侧面，五菱凯捷运用了高腰线处理手法，一道深深的折痕由柱下方直通到尾灯区域，增强了不少车身立体感。车门底部同样做了内凹处理，有着相呼应的效果。五菱凯捷搭载了一套的轮毂，即便是手动挡车型也是如此，比较良心。五菱凯捷的全车尺寸为，长宽高：，轴距：。五菱凯捷的尾部同样设计得朴实为主，略显锐利的尾灯算是最大的亮点，但并未采用贯通式设计，中间“”格外醒目，但也仅限于此。相对于略显保守的外观样式，五菱凯捷对内饰部分还是颇下功夫。即便是手动车型，液晶屏幕、中控液晶屏这些能提升档次的配置也并未缺席。双幅式方向盘很有豪华车的造型既视感，但缺席了真皮包裹，低配车型可以接受。五菱凯捷的座舱设计十分简洁，两块大屏幕基本囊括了所有的显示和集成操作，中控台下方保留部分实体按键，丝毫不影响美观。座椅材质也变成了织物座椅，好处是冬天不冷，夏天不热。保养打理更容易，其实顶配的皮椅也不见得是真正的皮革，索性还不如这套织物来得更加实惠。五菱凯捷全系均为的座布局，第二排为独立座椅，可调节靠背角度和前后位置。五菱凯捷在配置上最吸引消费者的莫过于搭载了全新研发的系统，这套智能化开放生态系统也是五菱最新成果的集中展示，界面风格清新，反应流畅，内置多种场景系统，全面兼容出行、生态等元素。针对年轻消费者做出了比较大的改变，一改过去比较沉闷的使用体验。最后说说动力，五菱宏光搭载的是速手动变速箱，但在五菱凯捷上则是速手动变速箱，经常开手动车型的朋友都知道，速手动的换挡齿比和手感更棒，同时在经济性上也更有优势。匹配的发动机，提速快，皮实耐用。对于一款主打家用，兼顾空间和智能体验的车型来说，这一切匹配都很完美，同时亲民的价格，让五菱凯捷的优势更突出。点评：亲民的价格对于有手动情怀的消费者来说，是一个非常不错的选择，五菱的车型，基本不会出大问题。二、一汽大众速腾配置询价款手动超越版厂家指导价：万基本参数：发动机，最大功率马力，匹配速手动变速箱提及速腾，可以说是家喻户晓。扎实的用料和做工，以及出色的动力更是成为那个年代同价位里德系精工细作的代表车型。在平台的产品末期，还推出了搭载手动变速箱的冠军版，同样吸粉无数。时过境迁，如今的速腾很难再度复刻此前的版本，空间各大、轴距更长、平台更强、更注重销量也让它也变得不再那么纯粹的德系原味。但不管怎样，在当下的紧凑型轿车领域内，速腾还是占有相当大的销量，再加上庞大的用户基础，速腾的每一次变化依旧牵动很多人的关注。目前速腾最大的也是最可靠的变化莫过于即将换装发动机，取代现在的动力，这无疑是让消费者感到最为满意的地方。闲话少说，速腾的外观我们不再过多介绍，皆因为大家都对它太过熟悉了。手动挡车型在外观上也与自动挡车型差别不大，继续保留了前雾灯和透镜大灯，这一点还是值得表扬的。速腾的车身比例显得比较修长，车侧同样应用了高腰线处理，增加立体感。现款速腾的车身尺寸为，长宽高：，轴距：。得益于不错的空间利用，后排的实际乘坐体验还是不错的，家用足够。内饰方面，手动版本的速腾也尽可能满足广大消费者的喜好。比较受欢迎的液晶仪表和中控液晶屏并未缺席，只不过尺寸略微变小。内饰布局依旧保持大众一贯的风格，虽然不及以前那么得高水准，但整体装配来看，仍处在主流水准。不过有些地方的设计还是显得有些老气，经典的旋钮空调调节被保留，三幅式真皮方向盘同样保留。配置方面，各项主被动安全配置一应俱全。虽然在智能化和一些花里胡哨的配置方面，手动版的速腾还有些差距，但保留了这样十分好用的便捷配置。同时也内置了一些常用的软件和小程序，天气、新闻、电台基本都已涵盖。手动版本的速腾，搭载了一台发动机，最大功率马力，最大扭矩，匹配速手动变速箱。熟知德系的朋友都知道，这套速手动变速箱已经在大众车型上服役很久。论操作手感以及油门与离合器的匹配调教都属于业内标杆，特别是换挡时的吸入感，特别到位，这也是让很多老司机最爱不释手的关键。但我个人还是更喜欢那套速手动变速箱，此前在尚酷等车型上出现过，无疑品质更佳，且更是标榜运动车型的标准配置。有人担心，这台发动机会不会显得动力羸弱，实际驾驶感受可以完全不必担心，只要不是过分强调高转速和车速，这台的表现在日常驾驶已然足够，况且，它真的非常省油。在油价已经全面进入元时代的今天，这很重要。点评：速腾依旧老当益壮，保留手动挡车型也提供一份难得的乐趣，速腾马上要换装发动机，不知道会不会出相对应的手动版，如果有，别犹豫。三、广汽本田型格，款手动专属版厂家指导价：万元基本参数：发动机，最大功率马力，匹配速手动变速箱一定有很多日系粉丝看到这里会挑战，为什么不是思域，而是入选了型格。没错，东风本田思域在大家心目中的地位无疑更加稳固和高高在上。但本着“骑自行车去酒吧，该省省，该花花”的原则，型格以更亲民的售价入围，同样是手动挡的思域售价达到了万元。贵了万块，省下来自己改一改它不香吗可以非常准确的将这辆车的特点做一个定位，那就是青春。完全给年轻消费群体准备的一款车。在架构设计理念下，型格的外观设计兼顾低重心与宽阔视野，头灯组、进气格栅、前杠被整合于一体，车身曲线流畅、动感。得益于宽轮距设计，搭配英寸轮毂，带有很强的视觉冲击力。在内饰方面，型格采用了拼色皮椅、造型复古但手感舒适的按键、独创的蜂窝状合金出风口，对细节的修饰在超过以往广汽本田旗下车型，即便是雅阁也从未有过如此考究。同时，彰显个性也是主旋律。英寸彩色多功能全液晶仪表英寸彩色智能互联屏，有年轻人最喜爱的科技范儿。而在智能化方面，全新型格搭载了功能全面的智导互联系统，融合智能语音助理、车家互联、手机远程控制、在线升级等先进功能。不过手动版本车型在其他硬件配置上还是有欠缺的，比如少了真皮方向盘、真皮座椅、手动调节、个喇叭的扬声器，轮胎尺寸也降为英寸等等。其他配置方面，本田旗下另一个著名安全系统，安全超感系统也出现在全新型格上。该系统配备单目广角摄像头，其功能交通拥堵辅助系统与主动巡航控制系统配合，可实现全速域的操舵辅助，降低日常驾驶疲劳；全系标配主动转向照明系统，可随转向灯和方向盘照亮内侧道路；自适应远光灯系统，可根据前方视野中的车辆位置自动切换远光灯，既能减少对其他道路使用者的光线干扰，又能扩大照明范围。同时，还全系标配个安全气囊、预紧式安全带以及行人保护系统。最后当然还要重点说说动力，对手动挡有着特殊情结的朋友们，一定不要错过这台专属版，对于本田粉来说，的组合，有了这个其他也就不太重要了。同时它还有着全系最轻的车重，仅，改装圈里都知道的，能轻一点是再好不过了。该发动机排气侧采用本田最著名的技术，并采用高功率涡轮增压器、高刚性曲轴、高刚性油底壳等先进技术，进一步提升动力响应，最大功率可达马力，还略高于思域的马力。点评：型格用实际行动证明，买日系情怀，手动挡车型不一定只有思域可以选择。更显青春活力的型格就是一个最好的例证，是你会怎么选四、宝马配置询价，目前官方无引入，但平行进口可以买到，同级唯一手动挡售价：比自动挡车型贵，落地在万左右提及宝马，这可以说是目前在国内能买到既是性能车，同时又是手动挡车型的天花板级别了。虽然售价要远超前面介绍的车型，但它显然更受大家厚爱。说之前，简单提一下宝马的系，从到现在的，宝马对系的态度很清楚明朗，那就要更舒适，空间更大。这一招效果立竿见影。如今系在市场中的表现足可以用风生水起来形容。系对操控的妥协让众多们为之扼腕，但不要过于紧张，系固然好，但才是最正宗宝马操控基因的传承选手。在上宝马会毫不吝啬的带来最先进的技术和最强大动力，它仍然是目前宝马家族中最具代表性的车型，采用平台，前纵置后驱，延续宝马近乎：的完美配重。宝马这一代底盘代号为，普通系的底盘代号为，虽然都是底盘，但与此前不同的是，宝马不会再为其提供同样的前脸样式。全新一代的前脸更显激进，夸张的双肾格栅造型也是历代宝马车型中最为硕大的，审美不尽相同，不能说这样的设计就一定不好看，只能说，如果实车您看过了，会比图片更有气势，接受起来也不存在难度。但对普通系车主最大的打击莫过于，想不通过更换前脸就能以假乱真的时代一去不返了。用最具争议的前脸也时刻提醒那些脸盲的消费者，我的鼻孔比它们的都大，都大。格栅虽然造型存争议，但宝马不会轻易浪费在这里做文章，那就是空气动力学。硕大的格栅还肩负提升空气流量的使命，对进一步冷却发动机贡献一份绵薄之力。同样，车身周围的空气动力学套件也都是货真价实的。全新设计了四出排气，搭配黑色扩撒器，排气的管径达到了，这个配置足以让很多车型劝退，不要轻易招惹我。内饰布局和配置上，在这里不过多介绍了，与现款系的内饰基本一致。但区别在于可以选装一些更高级的配置，比如桶型运动座椅、独有的车型换挡机构、运动方向盘等等。一切都让座舱的战斗气息更浓郁。全新宝马搭载一台代号为的直列六缸发动机，在两个涡轮增压器的加持下，标准版的最大功率便达到了马力，雷霆版更是拥有马力的强悍输出。标准版扭矩为，而雷霆版则高达。说实话，这代的动力表现十分强悍。在海外，标准版提供手动变速箱，而进入国内的全部都是雷霆版，不提供车型，只有变速箱。这也就是开头提到的，国内的小伙伴们若想买到它，只能通过平行进口方式，目前国内已经陆续有的手动车型到货，同样是一车难求。而它的售价也要高于国内版本，落地要在万出头，那么这样一台兼顾性能、颜值，且又是手动挡的宝马，会不会打动你呢点评：全新宝马依旧是很多人的目标，不管是不是能买到手动挡，能拥有就是件幸福又快乐的事。总结从十万到百万，驾驶的快乐无处不在，虽然体会不同，但只要开的快乐，开的爽就够了，您认为呢责编：郝振山关键词两车对比万导购五菱上汽通用五菱五菱凯捷我要反馈快乐与金钱无关款十万到百万手动车型推荐五菱凯捷频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系五菱凯捷指导价：询价五菱凯捷询价宝马指导价：询价宝马询价速腾指导价：询价速腾询价五菱凯捷询价宝马询价速腾询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有