提及家用轿车，很多时候都被定义为日常代步和接送家人，总显得平淡和平庸一些。运动与激情似乎离它们还有点距离。但庆幸很多厂家关注到了这点，纷纷为旗下家轿量身打造久违的运动属性，今天就来看看近期四款比较热门的运动型轿车，虽然还是家轿范畴，但在运动和操控方面，它们悄然间的进化，已经能让你我足够惊喜。一、长安车型亮点：掀背设计、主打运动风格、搭载蓝鲸动力前不久，长安系列的首款轿车产品，正式亮相，从图片露出再到实车亮相，迅速在圈内掀起一波关注热潮。鲜明的轿跑风格、流畅的身材比例以及搭载的蓝鲸动力，都不难看出，这款的市场定位就是瞄准了年轻消费群体。此前上市的和快速圈粉，前卫、时髦的设计很对年轻群体的脾气。这也将将系列逐步推向主流行列。如今，首款轿车即将亮相，我们来看看它究竟有何过人之处。造型前卫时尚，采用溜背式车身造，着力塑造车身光影效果，有着动感的比例，同时轿跑化风格也营造出比较低趴的效果，与很多知名大厂的轿跑车有异曲同工之处。前脸布局依旧延续此前家族的科幻风格，不过在上稍作调整，更显激进。头灯组更加锐利，扁平化处理，与保险杠底部的导流槽配合更显运动。为了突出车辆的运动风格设定，该车在车辆四周还装有运动包围，进一步突显运动气质。车侧来看，得益于短前后悬的设定，再次将车身姿态降低，同时，新车还配备了隐藏式门把手，进一步降低风阻系数，同时也有利于提升整车高级感。不出意外还将提供至少套以上样式的轮毂以供选择。尾部整体风格同样充满了犀利的线条布局和立体感颇强的后杠样式。贯穿式尾灯具有强烈的辨识度，且点亮后的呈现也有别于传统布局。更有科幻色彩，采用双边单出、双边出两种排气布局，整体看上去紧凑、并富有战斗气息。同时，还将搭载一套电控可升降式尾翼，驾驶时可实现随速自动升降，也能通过物理按键手动控制，开启时可为车辆提供极压力。从掌握的信息来看，长安的整车尺寸或为：，轴距为，定位在级身材，轴距表现出一定优势。极富未来感的内饰也是家族的鲜明特点之一，在保持这一基本特点外，还再次用科技范来点缀。力求再次带来耳目一新的感觉。大量运用不规则形状拼接和富有张力的线条来提升立体感，在区域划分中，仪表、中控、座椅、中央扶手区域都采用非对称设计。同时还提供普通版、特别版两种内饰布局。二者整体保持一致，但在局部细节处理和材质上有所不同。同时内饰还应用大量撞色点缀，特别是采用了贯通式隐藏出风口，十分新颖。而喜闻乐见的悬浮屏也同样不会缺少，上下都采用收平设计的方向盘也显得个性十足。智能化配置中，将延续家族的主动式服务，主动为用户提供上车专属问候、视线亮屏、疲劳驾驶提醒、接听电话降低多媒体音量等，手势操作同样不在话下。还将搭载科大讯飞最新语音交互系统，具备多轮对话、上下文识别、跨场景识别等强大语言理解能力。不过到底好不好用，这就要在试驾时再给出结论了。有些时候，语音指令的反馈并不是特别理想，大家要理性看待这项功能。动力方面，长安将会配备一台蓝鲸发动机，最大功率为马力，峰值扭矩或为牛米，或将匹配速变速箱，后续还将推出和混动动力版本。小结：家族的全新轿车，定位于轿跑风格，拥有出色的动力表现和更全面的智能科技配置，已蓄势待发，预计明年一季度上市，你准备好了吗二、宝马系车型亮点：后驱平台打造、最新家族化风格、主打操控和乐趣驾驶在今年的广州国际车展上，全新系双门轿跑车正式上市，但此次仅推出运动曜夜套装版，售价为万元。作为换代车型，宝马系基于后驱平台打造而来，只有后驱的宝马才是继承了引以为傲的操控，同样让一众重燃对运动性能和操控的激情。外观方面，虽然新车的前脸采用的是宝马家族化设计风格，但很明显，宝马系并没有采用系上那副夸张的进气格栅。而是采用一副更扁平和内收的双肾形进气格栅，带来全新的视觉感官体验。同样，头灯内部构造也发生变化，经典的勺子日间行车灯没有被放弃，而是变得更显犀利和直接，在内部还采用了熏黑处理，以吻合曜夜版车型身份。在空气动力学的细节处理上，宝马并不吝啬，下包围部分采用了最新的三段式设计，两侧配备三角形通风孔。中间梯形进气口内部使用了横幅式结构进行装饰，有效增加了车头的层次感。很明显，全新宝马系继续延用长车头、短车尾样式，腰线干脆利落的一直延伸到尾灯处，再配合惯有的宽体前后翼子板效果，大尺寸双五辐式轮圈，整车运动感直接拉满。在车身尺寸方面，新车长宽高分别为，轴距为。全新宝马系轿跑车还拥有一个特立独行的尾部造型。尾灯采用立体悬浮设计，但并未设计成细长状，而是显得短小粗壮很多。造型上还特意勾勒出多边形状的“”型，略显复杂。不过值得一提的是，车展上发布的闪电紫是全新宝马系双门轿跑车专属配色。内饰风格再熟悉不过，与系、系保持一致。精致、操作便利。唯一需要担心的是宝马按照惯例，不会给车型搭载太多的高级配置，即便有也是需要额外选装，让很多消费者感到无奈。动力方面，此次国内上市的仅有车型，搭载直列四缸发动机，最大功率千瓦，最大扭矩牛米，零百加速时间为秒，匹配采埃孚变速箱。但未来还会引进车型，搭载直列六缸发动机，最大功率为千瓦、最大扭矩牛米，匹配四驱系统，零百加速时间为秒。但价格自然也会水涨船高，但相信依然有很多小伙伴会对它情有独钟。小结：宝马系拥有更高的可玩性和独特的操控驾驶乐趣，换代后内饰更精致，动力也得到提升。如果想购买一台更为纯粹的紧凑小车，驾驶更富质感和乐趣，宝马系绝对是备选之一。三、机甲龙车型亮点：搭载华为混合固态激光雷达、前后永磁电机、零百加速时间秒如果问广州车展上哪台车最热门，长城旗下最新推出的机甲龙一定当仁不让。神秘面纱揭开那一刻，就显得尤为光彩夺目。近年，长城汽车在电动化、智能化发展上接连取得新成果。机甲龙可以看做是在这一领域内的一次大胆突破和全新尝试。作为一款智能化定位的纯电车型，机甲龙与以往主打流线造型的超跑和运动轿车不同，机甲龙更显硬朗和刚毅。大量应用了硬线条和近乎垂直化细节处理，在新车中自然引来极高关注度。机甲龙外观拥有黄金折角几何结构，这在主打运动型车上几乎是难以出现的，但机甲龙却不走寻常路。同时，它还拥有主动进气格栅，官方称这一套设计为“机甲科技”风格。此外，全系标配矩阵式远近一体前大灯，也不忘营造十足的科技感。机甲龙的侧面看上去特别像一个””字型，特别是夸张的硬核腰线和多变的折线搭配在一起，让你很难相信这是一款纯电车型应该拥有的外观样式，再配合英寸暗夜碳黑双五幅轮辋，刹车卡钳，整体战斗气息相当浓重。同时，机甲龙的车尾别出心裁采用双尾翼样式，据了解，尾翼可以分别支持语音、屏幕按键来操作，最大开启角度可达，当车速达时可提供的下压力。再配和中置排气筒和大尺寸扩散器，整体营造的运动姿态相当到位，还率先搭载外显屏技术的智能尾灯，总体来看，机甲龙的设计完全是标新立异般的存在。对潮流设计、科技范十分在意的年轻群体，很有杀伤力。要得就是这份个性与不羁。内饰方面，机甲龙采用“源代码”机甲智控舱前卫设计，屏交互，车内配双车内摄像头和独立音区。至于造型风格方面，不过多介绍了，见仁见智，大家看看图片就自然有了判断。智能化纯电车型，自然不能缺少足够的配置来体现自身的独到之处。机甲龙拥有什么呢首先是全球首款搭载颗激光雷达的量产车型，除此之外，机甲龙还拥有颗万超高清摄像头、颗环视摄像头、颗毫米波雷达、颗超声波雷达、个独立高精度定位单元等个感知元件组成超智能感知系统，用绝对强大的硬件基础来震慑对手和吸引消费者。其次是在软件层面上的辅助，机甲龙其采用达芬奇架构，算力达，算力达，至于和技术，这都是小儿科。同时还支持智能座舱、、物联网等智能互联应用场景。如果我们只从参数来看，机甲龙确实表现超级抢眼，可谓一枝独秀，傲视群雄，但还是那句话，智能芯片这东西，不要被花里胡哨的术语所遮蔽，好不好用，实际体验过后，以及时间的检验才最有说服力。作为纯电车型的机甲龙在充电技术上还有一大亮点，就是高压充电技术，峰值电最高可达。根据官方给出的数据，以工况为标准，机甲龙可以做到充电分钟，续航达到，充电分钟，续航达到。不知道你们怎么看，我还是表示有点担心，可千万别着火啊。动力方面，机甲龙搭载的是前后永磁电机，最大功率马力，峰值扭矩牛米，零百加速时间仅需秒，电池组方面搭载的是长城汽车自家的大禹电池，电池容量达到，续航为，这组数据在目前的主流电动车中，依旧十分抢眼。小结：首批限量台机甲龙售价高达万元，小时全部售罄。是谁给了它这样的底气这样的外观和配置，你会为长城机甲龙投上认同的一票吗四、全新速腾车型亮点：搭配智能矩阵大灯、发动机、座舱换装悬浮屏提及速腾，很多小伙伴对它的印象应该还比较深刻。这也算得上是一汽大众在国内级市场中非常成功的一款车型。长期保持着销量前排的位置，凭借扎实用料和做工更是创下了一代佳话。但时过境迁，随着消费者的选择愈发丰富、自主品牌的不断崛起，以及速腾自身的一些改变，它身上的光环也逐步褪去。并不再是年轻消费者的首选，也变得不再那么动感和冲击力十足。不过好在一汽大众还是非常看中速腾在国内的销量，于是在广州车展上，我们就见到了全新中期改款速腾。虽然是中期改款车型，但新速腾的变化依旧非常多，甚至有些细节和局部调整让很多人拍手称快。究竟哪里变化了一起来看看吧。外观方面有所调整，中网样式局部变化，被中间的装饰条均分为上下两部分。侧面看还带有一定的立体感，整体看上去更显沉稳，内敛。底部的保险杠采用贯穿式，并且开口弧度在末端更加上翘。最醒目的变化当属全系搭载大众目前主打的灯光系统，包括侧面的英文标识，在大灯点亮时也会同步亮起，为迎接车主和上车营造出很强的仪式感。不光是好看，这套智能灯组也同样功能丰富：随动转向、智能躲避同样具备。同时，我们也注意到，新速腾的机器盖上史无前例出现了多道棱线，传递出强烈的力量感。车身侧面变化不大，车身长度达到了，比此前增加了。车身线条更显修长，同样腰线刻画出十足的动感，时刻让你感觉它有一种前冲的姿态，轮胎尺寸达到了英寸，匹配一套接近“战斧”式双色亮面轮毂，整体表现得比较时尚、动感。转到车尾，变化最大的还是来自尾灯，细节造型更加丰富、立体。特别是在夜间点亮后，辨识度加高，也再次提升了整车档次。车内改变最大的当属全新速腾搭载了与同款英寸超大触控屏幕，让人机交互变得轻松，同时，我们还能看到十分熟悉的大众手法，车内大部分区域都用软性材质包覆，达到最理想的手感和视觉感官。但实话实说，现在的速腾用料已经不及当年车型，但好在大众的手艺并没有退步，还是可以为消费者带来显得比较有格调与舒适的高品质用车体验。这块英寸大屏幕是全新速腾的升级重点，首先带来感官上的升级，在国人喜欢大屏幕方面，这次一汽大众没有吝啬。并且支持和多种映射。大屏幕内部的车联网功能十分丰富，从画面细腻程度、设计、色彩饱和度方面，表现也不错。同时还支持手势操作，更具有便利性。新速腾的座椅采用了菱形格纹路装饰，软性适中，还保留着典型的大众风格，看上去档次感有一定的提升。而在乘坐空间方面，的轴距虽然没有变化，但新速腾的内部实际乘坐表现比较令人满意，满足日常出行不成问题。动力是此次新速腾最大的变化，也是让很多消费者最为期待的地方。换装久违的发动机，虽然最大马力提升不多，但发动机搭载了很多先进技术，比如可变截面涡轮增压器、拥有更高的燃油喷色压力、更强的动力输出表现等。这台发动机已经在国内正式下线，所以大家不用担心速腾会再次错过，上市后一定会搭载这台发动机。小结：乘坐空间依旧优秀，换装大屏幕，丰富科技感。最关键的是发动机让新速腾能再次拥有强大的竞争力，喜欢的朋友，还是值得再考虑一下的。全文总结：篇幅所限，我们无法涵盖所有车型。对空间、配置、特别是动力有需求的朋友千万不要错过这几款车型，随着新车的陆续上市发布，后期试驾随后也会正式展开，关于新车的操控感受和实际体验，我们也会及时关注。责编：郝振山我要反馈新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有