国人买车总是讲究“越大越好”，空间大、屏幕大、轮毂大，但想要车身大，又有豪华感，那还得看豪华中大型。然而，万左右的预算只是步入豪华车型的门槛。在这个价位中，你可以选择奥迪、奔驰等等，不过这些车型都有着城市化太过严重的特点。如果你想要与众不同，对品牌没有那么高的要求，不妨来看看以下几款，或许会适合你。凯迪拉克厂商指导价：万元一句话点评：高端大气，安全配置还很高凯迪拉克一直都是凯迪拉克家族中的销量担当。整体看来，新车前脸比较优雅，中网部分采用了点阵式布局，配上凌厉的车头给人一种硬朗而不失稳重的感觉。从乘坐空间以及座椅布局来看，凯迪拉克有三排六座七座布局，拥有长宽高分别为，轴距为，在同级车型中，新车的轴距能够排到第位。至于它的乘坐空间因为受到了车身长度以及造型的限制，但对于日常使用绝对够用。内饰上，凯迪拉克搭配了黑色木纹饰板，整体与车辆定位保持一致。其中，新车三幅式方向盘采用了真皮材质，部分车型配备了加热以及方向盘记忆等功能。配置上，新车配备了车道保持辅助系统、车道偏离预警系统等配置，可以为乘客提供一个舒适的驾驶感受。值得一提的是，新车在主被动安全配置方面也很全面，配备了侧安全气帘、胎压监测、主动降噪、后驻车雷达、制动力分配等、夜视系统、车身稳定控制等、牵引力控制等等配置。动力方面，凯迪拉克搭载了一台四缸涡轮增压发动机，最大功率为，最大扭矩为，匹配了变速箱，零百加速时间为，综合油耗为。英菲尼迪配置询价厂商指导价：万元一句话点评：霸气实用，空间有惊喜英菲尼迪的上市价格要比预售价低万，甚至还比奔驰的万略低，直接对标宝马、奔驰，显然，此次英菲尼迪走的是“田忌赛马”的路线。配色上，英菲尼迪提供拂晓蓝灰、流光铂金、浩海蓝、星河黑四种选择。外观上，新车采用了全新的设计语言，前脸大尺寸的前格栅加入了高亮的镀铬饰条做修饰，狭长的数字琴键式头灯带造型独特，带有不错的科技感。作为一款豪华大型，新车长宽高分别为，比奥迪的尺寸还大，的轴距在同级车型中也算得上优秀。内饰上，英菲尼迪采用了大量的皮革、金属质地与开放漆实木等材质构成，配备了英寸的全液晶仪表与中控娱乐屏，还有一块英寸的抬头显示屏幕可支持实景增强的在线导航。至于空间方面，英菲尼迪采用的是三排六座设计，第二排座椅支持前后移动，就算的体验者坐进车内，腿部也有一拳多的空间。说到动力，新车搭载了一款的涡轮增压发动机，最大输出功率可达，最大扭矩为。转动方面，匹配的是速手自一体变速箱。林肯飞行家厂商指导价：万元一句话点评：本土化设计，彰显美式智能风范看惯了的设计，很多人都觉得美系的林肯也是不错的选择林肯的矩阵中有航海家、、领航员等等，但想要与宝马、奥迪抗衡，只有飞行家够格。外观上，飞行家的前脸设计与领航员有些相似，因为定位不同，飞行家比领航员更圆润柔和，飞机涡轮轮圈造型为林肯品牌的前身做了致敬。尾部基本都是采用了简洁的横线线条做了修饰，就连后雨刷也被隐藏在了后方扰流板中。走进车内，新车没有用太多灵活可变的元素，但豪华、氛围感依然很强。尤其是国产后的飞行家，英寸的悬浮式中控屏只为国产专属配置，内置的智行互联系统融入了很多本土化的功能。飞行家为了获得额外的储物空间，将传统的中央换挡区域集中在中控台上，其中，方向盘中的多功能按键控制区域看似与同级的中大型没任何区别，不过操作起来你会发现按键会跟着电亮。尺寸方面，飞行家的长宽高分别为，轴距为。在座椅方面，新车提供与的座椅模式，满足消费者多元化的需求，不过该车仅有一点瑕疵就是座椅乘坐舒适方面有些欠缺，座椅体积偏小，如果身高超过的乘客坐在车内，后排的腿部空间没有足够的支撑。动力方面，飞行家全系搭载了双涡轮增压发动机，最大功率为，最大扭矩为。传动方面，匹配了挡手自一体变速箱，在加速时可以直接从挡快速降至挡，绝对没有拖拉感。捷尼赛思厂商指导价：万元一句话点评：韩版宾利，动力很强劲捷尼赛思是韩国现代汽车旗下的豪华品牌，在制造工艺上都有着很高的水准。的外观有着很鲜明的特征，光是车标就有着“韩系宾利”的说法，然而车身并没有像宾利设计地那么复杂，没有加入当下流行的设计元素，而是以简洁的外观加入了大量的镀铬金属作为豪华精致的象征，盾形前格栅排列了菱形镂空网格设计是现下少有的设计样式。只是新车尾部与大多车型不一样，腰线是沿着后车门表明逐渐下滑，这点在空间上不占什么优势，甚至觉得有些拉胯。新车的定位是标准的中大型，采用了的七座布局。尺寸方面，的长宽高分别为，虽然整车的尺寸并不是很大，但得益于到了的轴距，所以后排的乘坐空间也是很不错。车内部分，很多豪华中大型都是采用了触控按钮的设计，而的中控区域依然保留了一些物理按钮，内部加入了百度智能系统、悬浮式液晶触摸屏等功能，全液晶的仪表板采用了大面积的真皮材质包裹以及镀铬元素来修饰。在配置上，作为一款豪华车型，将座椅电动调节、座椅加热、座椅通风全是标配，后排还有化妆镜、遮阳帘等配置。不仅如此，旗舰版车型还搭载了主动降噪、抬头数字显示、可变悬架等功能。动力方面，搭载了一款涡轮增压直列四缸发动机，最大功率达到，全系标配全时四驱系统，匹配了速手自一体变速箱，就算行驶在颠簸以及沟壑的路段都游刃有余。结束语：想要一款豪华品牌的产品卖得好，品牌力与产品力都缺一不可，显然以上四款在品牌力上还有上升的空间，但论产品力，它们各自有各自的“美”。英菲尼迪年轻、时尚；凯迪拉克空间大，档次高；林肯飞行家豪华、个性延续美系经典；捷尼赛思配置多，性价比高。恰逢踏春时节来临，不妨选择一款中意的车，带着家人一起感受这美好的春日吧关键词多车导购万导购林肯英菲尼迪我要反馈款高性价比的豪华中大型，万选谁英菲尼迪频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系英菲尼迪指导价：询价英菲尼迪询价英菲尼迪询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有