在增程概念还没被理想汽车发光、发亮之前，宝马就曾经挑战过油发电、纯电驱的机械结构，但是并没有被市场认可，原因是依然存在较高的油耗和过短的续航里程，在汽车变革的“风口”下，虽然很多厂商选择了纯电结构的电驱化路线，但日系三强仍保持多元的动力产品研发节奏，油电也是目前日系品牌在迈进“变革”中最多的选择，但续航与充电仍是短板。如果说丰田是混动技术的鼻祖，那么油电的另一种融合动力是否会在未来成为混合动力最大的竞争技术。在加速电驱化，布局多元化动力上，各大汽车品牌潜心经营着自己的一亩三分田，通过深厚的技术储备以及深度市场调研，在不同阶段推出具有市场号召力的车型，就拿增程动力的车型来说，当东风日产在月的天津车展上发布中国首款搭载车型后，从油电的动力角度看，日系三强已完成各自在该市场领域的产品布局，来完成低碳路径的目标，不过同样是油电，但日产、丰田、本田在产品结构设计上大不同，那么今天我们就来看看代表的融合动力与本田的技术、丰田的“双擎”技术以及理想汽车的增程技术有哪些大不同。油电技术新方向我们一直以来在选购油电动力形式的车型时，以前只有两个概念，、混动；、增程。未曾想到，在月底的天津车展上，东风日产正式推出了一款搭载的车型，这也是日系三强中最后一个在中国推出油电动力的品牌，这款车型会像混动一样有一个发动机、电动机以及电池组成，而燃油机并不直驱，这又与理想汽车的增程系统靠近，但同样是油电，东风日产一众高层在此前的公开场合都认为既不是增程也不是混合动力这就带来了新的争议，以至于很多消费者认为日产在故弄玄虚，明明有油有电，非要鹤立鸡群的把独立在众多混动、增程之外，以达到新技术、新的电驱化进程，写入汽车历史长河里的意图。真的如网友们所说吗在讲到底是什么技术和它独立门户的合理性前，必须要重新审视油电的动力形式，从普锐斯到如今的丰田双擎，丰田的这种油电全融合的驱动方式至今有很多拥趸，虽然丰田拿了“行星齿轮”的专利技术，但像本田的技术；比亚迪；长城系统等都逐渐成为品牌打开混动市场“大门”的钥匙，也是在迈进汽车电驱化中最重要的品牌技术战略。相比纯电，有更好的续航能力，没有焦虑症，油耗很低，这是混动的最大优势，以至于在年全年的新能源汽车的细分中，混合动力车产量、销量都有较大的提升，产量为万辆，同比增长；中国混合动力车销量为万辆，同比增长。显然，这则数据说明，中国汽车市场已经快速的接受了这一动力组合，而从政策以及主机厂的反馈也可以看到，在汽车变革的这一“风口”下，多元化动力的发展是未来的发展方向。所以，除了混动燃油机直驱的技术路线外，以理想汽车为首的增程燃油发动机不直驱也迎来了“曙光”，在年月的单月销量中，已经创了该品牌的交付记录，理想汽车月交付了辆，同比增长。一款搭载最大功率的增程器的车型，能够带的起整备质量为的车辆，官方油耗为百公里，都有如此好的销量，可想而知，在多元化动力“风口”下，增程以及新的动力形式正被多数人所接受。日系品牌本就在纯燃油车领域有着优秀的燃油经济性，特别是一些紧凑型的轿车，比如蓝鸟、轩逸、卡罗拉、凌派等车型，在家用入门级的轿车市场中，拥有非常好的口碑，也是一说到省油就会想到的车型。而新的油电融合动力的之所以不归类到完全混动，是因为其系统整体的结构并非串联、并联和混联，而是通过发动机输出的机械能到发电机，转化成电能，再以电能驱动电机产生驱动力，让车辆行驶。不过单单这么看，是不是就容易将规划到增程上不，不，很多人会把泛指为增程，但从车辆工况的角度看，目前还没有油电融合技术中，燃油增程器会尽可能保持高效率的效率区间，且只需采用小容量电池，这就是它与增程最大的本质不同。新的油电融合技术这次在天津车展看到的首款车型，或许就是未来油电车型新的选择，而目前看东风日产推出该技术并不只是在占好混动领域一个位置那么简单，从整体的品牌技术战略看，这是日产未来的品牌战略，首先，要在年实现全球主要市场电驱化，其次要在年实现碳中和。而这项技术是经过大量的技术验证的，官方称，这是日产近年燃油技术余年的电动技术综合而来，它是与日产纯电并行的两大降低碳排放、实现绿色可持续发展的技术支柱，并且也是加速电驱化进程的重要利器。当然除了油电的技术外，日产与其它两个日系品牌一样，在燃油车动力单元、自动化以及智联化方面也推出了核心技术，比如超变擎、超智联、超智驾加上和日产纯电，组成了多元化的核心技术的矩阵。品牌战略固然要提及，但下沉到消费端，就要简单来说一下这个新的油电融合技术。搭载技术的车型没有充电口，不用充电，匹配小容量电池，具备闪充闪放功能，而且电池体积小，重量低。从官方给出的数据可以看到所搭载的高性能电机，实验条件下，峰值扭矩达，相比同级普混系统高，再加上高性能电池，能够实现的电机响应速度，动力瞬间爆发应该是没有问题。这套系统里面有油和电，但是却与混动和增程并不同，驱动方式是电驱，而燃油发动机是始终保持在最佳工况下给蓄电池发电，天津车展上亮相的中国首款车型内燃机热效率达到，而本田第三代混动系统，最大热效率仅为，而凯美瑞双擎的热效率也仅有。热效率小电池闪充闪放再加上团队日产团队的联合打造，现在看油电新融合体或许在产品落地后，能够给消费者新的选择，目前已知东风日产将在年带来款搭载的车型。总结来说，从消费者角度看，很少会有人站在“碳达峰、碳中和”角度去选一款混动或增程的油电车型，在面对众多产品的营销攻势下，现在的消费者已经知道了选车的核心问题，续航多少、油耗能省多少更加重要，这也是市场竞争中每个品牌硬实力的体现，在油电动力领域，目前日产、丰田、本田是做的最好的三个品牌，而的出现或许会让这竞争更加激烈，期待它的上市，让市场去检验品牌技术战略的力量。责编：李硕关键词日产东风日产轩逸丰田理想汽车我要反馈新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有