前两天和哥们聊了个话题什么是成功人士。以我奶爸的身份来看，没房贷、车贷压力、工作稳定、儿女双全、再配个万左右的车就已经超过大多数人了。而我哥们儿反问我一句，万那么多车型，怎么买才算合适呢对于这个问题，我们也在微博中发起了投票，以万的价格维度，在、以及豪华品牌中型轿车之间选择，的投票率更高，其次是，那么它们各自都有哪些优势呢下面奶爸给大家逐一解读。万级在万级别里，最适合二孩儿甚至三孩儿家庭的车那就莫过于了，相比同价位的和轿车，这类车型在空间实用性上有着明显优势。而本次我们推荐的车型就是当下热门的两款车型，分别为起亚嘉华和广汽本田奥德赛。车型：起亚第四代嘉华指导价格：万元推荐理由：之所以推荐起亚第四代嘉华，最重要的原因是它是万级别里产品力最均衡的。首先，它是起亚全球旗舰车型，通过进口零件，国内组装的生产方式生产。而且相比同价位的合资品牌车型，在空间、舒适配置、安全以及动力等方面，做的都比较均衡。与它尺寸最为相近的广汽丰田赛那虽然在定价上差距不是很大，但是考虑到加价的话，已经完全脱离万级别的水平了，综合来看，实用性不是很高。更多图片参数图片资讯视频报价经销商嘉华万元询价首先在外观方面，作为一款定位家商两用的，它的造型设计更年轻，家族化的虎啸式进气格栅以及菱形镀铬材质的中网，配合棱角分明的大灯造型，让整个前脸充满时尚感，相比来说商务气息没有那么重，以至于开出去不会觉得是个司机。更多图片参数图片资讯视频报价经销商嘉华万元询价而车身侧面同前脸一样采用了更年轻化的设计风格，柱采用了黑色涂装营造出悬浮式车顶的效果，而在侧滑门后边，还运用粗壮的银色饰条，将前后分离，看上去很有精致感。车尾贯穿式的灯组有效增加了横向的视觉效果，一下让整个车的时尚感增加了不少。更多图片参数图片资讯视频报价经销商嘉华万元询价内饰设计也采用了最新的家族设计风格，双英寸连屏的设计在居家风格和科技风格之间取得了不错的平衡，而且在用料方面，中控台以及车门板都是软质材料，配合缝线工艺，达到了万车型该有的水准。更多图片参数图片资讯视频报价经销商嘉华万元询价智能配置方面，第四代嘉华配备百度智能网联系统，支持百度，语音控制、车家互联、蓝牙钥匙、用户位置共享服务等功能，而且还配音乐、伴听以及百度地图等，可以通过语音控制播放儿歌以及童话故事。更值得一提的是，嘉华对于后排乘客的照顾非常到位，系统带有后排可视、后排对话、后排安静以及后排乘客遗忘提醒等，能够时刻了解后排乘客和宝宝的动态。所以说在对后排的人性化照顾上，作为家用的第四代嘉华表现的非常出色，尤其是后排可视对话功能，相信能够让不少奶爸买单。更多图片参数图片资讯视频报价经销商嘉华万元询价作为一台，车身尺寸就显得至关重要，第四代嘉华的长宽高分别为，轴距为，在同级别车型中尺寸优势明显。前、中、后三排都能拥有宽敞的乘坐空间。另外，作为最重要的第二排，两个一键式舒压座椅的可调节角度非常广，配合舒适的触感，能够带来不错的乘坐体验。更多图片参数图片资讯视频报价经销商嘉华万元询价空间方面，基于起亚第三代平台打造的第四代嘉华拥有极高的空间利用率，在满载情况下，后备箱依旧能够提供非常宽裕的储物能力，足够支撑全车人中短途的行李存放。安全配置方面，起亚第四代嘉华也配备了级智能驾驶辅助系统包括前方放置碰撞辅助系统；盲区显示系统；高速驾驶辅助系统等。更多图片参数图片资讯视频报价经销商嘉华万元询价动力方面，第四代嘉华搭载的是动力系统，这台发动机最大功率为马力，最大扭矩为牛米，百公里综合油耗仅。此外，还提供了舒适、经济、运动、智能四种驾驶模式，即便满载情况下，动力表现也足够使用。而且整体操控表现也没有以往忽忽悠悠的大船感，较好的操控表现在独自驾驶时也能提供一定的驾驶乐趣。车型：广汽本田奥德赛指导售价：万元推荐理由：奥德赛绝对是万级家用市场的热门车型，较早进入市场的先发优势打下的口碑以及较强的综合产品力依旧能够让很多消费者买单。虽然最新上市的新款奥德赛不能称之为全新换代，但是无论外观还是内饰的变化都堪比换代。而在智能化配置以及空间利用率上也依旧是这个价位里非常能打的选手，最重要的是，目前奥德赛全系均搭载混动系统，在燃油经济性上有了更强的表现，可以说它依旧是同级别中非常能打的车型。更多图片参数图片资讯视频报价经销商奥德赛万元询价新款奥德赛对外观进行了较大幅度的调整，通过运用更加厚重的车头以及尺寸更加宽大的中网让前脸看上去更加厚重，整体风格显得更加成熟。而适量的镀铬装饰点缀，保持了奥德赛一些该有的年轻味道。更多图片参数图片资讯视频报价经销商奥德赛万元询价侧面造型相比老款车型来说基本一致，简洁、干练的腰线让侧面造型看上去并没有那种笨重的感觉。同时，新车还换装了熏黑样式的英寸轮圈，同时，新车也依旧配备了非常好用，同时也科技感十足的魔术侧滑门。车尾造型相比老款车型也更加厚重，尤其是尾灯的变化最为明显，尾灯尺寸变大，而且内部光源均升级为，点亮后的效果不错。更多图片参数图片资讯视频报价经销商奥德赛万元询价内饰同样焕然一新，采用了本田家族最新的设计风格，造型更加简洁。而且在用料上，车内也采用了大面积的软质材料包裹，质感更强。同时，为了迎合年轻的消费人群，内饰还新增了棕色黑色的双配色，看上去更显豪华除此之外，新车还升级了英寸液晶仪表盘以及英寸中控屏，让内饰的科技感也有所提升。智能配置方面的升级也尤为明显，新奥德赛换装了最新的智导互联系统，该系统包含音识别、数字钥匙手机开启发动机、车门和车窗和远程控车功能。车机系统还可以实现车家互联功能，可以在车内控制家中的智能家电。另外，系统还支持车内支付以及音乐等第三方功能，同时支持连动车辆设定等个性化定制。整体在功能丰富程度以及交互体验上有了全方位提升。更多图片参数图片资讯视频报价经销商奥德赛万元询价车身尺寸方面，新奥德赛的长宽高分别为，车长仅比老款增加，轴距依旧保持。虽然车身尺寸在同价位车型里属于中等水平，但是凭借本田优秀的空间设计，让车内三排座椅都能拥有充裕的空间。值得一提的是，第二排电动座椅独有双十字型导轨，座椅可四向移动。同时，第三排魔术座椅可完全放平，还能翻转，打造休闲座椅模式。此外，无论是侧滑门的地台还是后备箱开口位置都很低，对于一台经常需要满载的家用车来说，实用性非常强。更多图片参数图片资讯视频报价经销商奥德赛万元询价至于后备箱空间方面，自然不能避开的物理定律，所以在第三排座椅使用的情况下，后备箱容积就显得有些一般了。更多图片参数图片资讯视频报价经销商奥德赛万元询价动力方面，新奥德赛全系搭载本田的第三代混动系统，动力系统由自然吸气发动机、双电机、变速箱、动力控制单元以及锂电池组成。其中，发动机最大功率千瓦，峰值扭矩牛米；电机最大功率千瓦，峰值扭矩牛米，综合输出功率为千瓦，综合工况油耗工况下，最低。整体性能与能耗与老款车型基本相同。级在我们的投票中，的投票率是最高的，虽然车型的第三排空间相比来说并没有优势，但是宽敞的后备箱以及更高的地板也让不少人选择它们。所以在万级别的车型中，我们给大家推荐了两款车型，分别为汉兰达和理想，它们可以说是该级别中比较有代表性的车型了。车型：广汽丰田第四代汉兰达指导售价：万元推荐理由：在万级别的座里，汉兰达可以说是不得不提的车型，均衡的产品表现让它获得了极高的市场认可度。即便第三代车型即将换代，在销售终端也没有任何优惠，甚至有些地方还需要加价，足可以说明它的市场地位。而第四代车型的到来，不仅设计更年轻化，而且基于架构打造后，全系换装了双擎混动，在燃油经济性上可以说让同级别燃油无法比拟，而优秀的燃油经济性也成为了第四代汉兰达的杀手锏。更多图片参数图片资讯视频报价经销商汉兰达万元询价外观方面，第四代汉兰达可以说在风格上变得更年轻化，新车的前脸采用梯形进气格栅，中网辅以黑色装饰点缀，让前脸看上去更显伶俐。目标消费群体也从岁降低到了岁。更多图片参数图片资讯视频报价经销商汉兰达万元询价车身侧面延续了上一代车型宽大、流畅的侧面造型。细节部分，新车的中高配车型还标配了英寸轮圈，整体视觉效果更加饱满。而车尾也更多采用了梯形元素，例如牌照框以及后保险杠的造型等等。配合更加细长的尾灯，让它的整体风格有点儿向雷克萨斯靠拢。更多图片参数图片资讯视频报价经销商汉兰达万元询价内饰方面，新汉兰达相比自身来说也有了明显进步，中控台层次感更强，并且采用了大量的软质以及皮质材料包裹，质感要强不少。同时，第三代车型优秀的车内储物空间设计在第四代车型上也进行了很好的传承，而且经过美化后，整体的视觉效果显得更有设计感。更多图片参数图片资讯视频报价经销商汉兰达万元询价智能配置方面，中高配车型搭载了英寸的多媒体屏幕，内置了与百度深度合作的智能车机系统，不仅提供百度地图、音乐、智能语音控制系统等，还支持外卖、电影购票以及智慧停车等功能，而且这套车机系统无论响应速度还是清晰度都有了极大提升，虽然整体的使用体验还达不到同级别的顶尖水平，但是相比丰田自身来说，已经进步太多了。更多图片参数图片资讯视频报价经销商汉兰达万元询价车身尺寸方面，第四代汉兰达的长宽高分别为，轴距达到了，轴距增加了，但是内部空间并没有增大太多，但是整体空间表现依旧可以用宽大实用来形容。此外，后排也配备了电源、两个接口、后排座椅加热以及独立空调等，对于后排乘客的照顾还是比较到位的。更多图片参数图片资讯视频报价经销商汉兰达万元询价另外，得益于车身加长的，在第三排座椅使用的情况下，后备箱容积有了肉眼可见的提升，放置两到三个登机箱不成问题。放倒座椅后，后备箱又能形成一平整的空间，优势立刻就体现出来了。更多图片参数图片资讯视频报价经销商汉兰达万元询价动力系统部分，全新汉兰达六款配置车型均搭载混动系统。其中发动机的最大功率为马力，峰值扭矩为牛米，传动系统部分则匹配了变速箱。电机方面，两驱版车型搭载的电机，四驱版则增加了一个的后电机。总体上，这套动力系统的综合输出功率为马力，官方给出的百公里油耗为两驱和四驱。车型：理想售价：万元推荐理由：其实在万价格中，理想还说是半路杀出的程咬金，还上市后，凭借奶爸车型的定位，获得了众多消费者的认可。在今年月底，理想汽车第十万辆整车正式下线，理想也成为首个单款突破十万辆生产的造车新势力产品。除了采用了少有的增程式混动系统外，优秀的智能互联配置也是它吸引消费者的一大法宝。更多图片参数图片资讯视频报价经销商理想万元询价理想之所以受到消费者，尤其是年轻消费者的喜爱，是因为整体造型在方正大气的基础上增加了很多时尚元素。例如黑色的大面积中网，以及贯穿式日间行车灯，配合点亮以及熄灭时的动态效果，视觉效果显得非常有吸引力。更多图片参数图片资讯视频报价经销商理想万元询价侧面和尾部依旧是非常大气硬朗的线条设计，非常的耐看。而且尾灯也与前大灯相同采用了贯穿样式的灯组设计，具有很高的辨识度。值得注意的是，款车型还新增了和两种新车漆，选装费用为万元，对于年轻消费者来说，这钱花的值。更多图片参数图片资讯视频报价经销商理想万元询价内饰方面，中控台虽然采用了传统的字形布局，但是却安排了使用屏幕作为主要设计语言，家居感和科技感营造的很好。细节方面，新车对门板材质以及方向盘造型进行了调整，看上去质感更强。更多图片参数图片资讯视频报价经销商理想万元询价作为造车新势力的一员，智能交互以及安全配置是非常关键的一环，尤其是在安全配置方面，款理想在硬件方面，采用了全球首颗量产的万像素单目摄像头，在可视角度上提升明显。同时，处理器选择了国内品牌地平线，搭载两颗地平线最新款“征程”自动驾驶专用芯片，后方也加入了毫米波雷达。整体的使用体验非常出色。更多图片参数图片资讯视频报价经销商理想万元询价动力方面，理想采用增程式混动的技术路线，它不同于插电式混合动力车型，增程式电动车是以电动机为驱动源，配备的汽油机也可以成为增程器，它通过燃烧汽油做功，将能源转化成电能，为电动机进行发电。前后电动机组成的全轮驱动负责驱动车轮，而三缸发动机不直接参与驱动车轮，而是用于发电。这种路线的好处在于日常驾驶能够最大程度还原纯电动车安静、平顺的驾驶感受，同时也不用有续航焦虑，应该算是插电混动车型中比较划算的选择了。万级豪华品牌中型轿车虽然豪华品牌中型轿车的投票率最低，但是并不能代表它们就没法家用，虽然在空间实用性上和、没法比，但是更高端的品牌以及更有驾驶乐趣的动态感受，也成为了不少消费者的选择，而且从最直观的销量上就能看出它们并不是吃素的。车型：宝马系指导售价：万元推荐理由：宝马系经过国产几代车型的发展，在国内树立了良好的口碑，同时上一代车型进行了加长，所以拥有更好的市场认可度。而全新一代宝马系的售价区间为万元，并且在整体设计上变得更豪华舒适，产品力更均衡。尤为值得注意的是，其年度销量高达万辆，年月也获得了万辆的销量，在疫情芯片短缺的大环境下，一台豪华品牌中型轿车能够拥有如此成绩已经是非常难得的表现了。更多图片参数图片资讯视频报价经销商宝马系万元询价外观方面，全新一代系传承了宝马家族式设计，更加宽大的双肾型进气格栅采用一体式亮黑色镀铬装饰，并且在格栅上半部分设计了折线，与大灯上沿相融合，使得车头看上去更有整体感。而且该车还同时提供运动套装和运动曜夜套装，在年轻化上做的更到位。更多图片参数图片资讯视频报价经销商宝马系万元询价车尾采用了平直锋利的尾灯组轮廓，内部形的红色灯带营造出了凌厉的视觉效果，并且即便是最入门的版本，也采用了双边共两出式的排气，体现了该级别车型该有的豪华感。更多图片参数图片资讯视频报价经销商宝马系万元询价内饰方面，全新宝马系采用了宝马最新的家族式设计。内饰中最大的亮点是英寸全液晶仪表以及搭载系统的英寸触摸屏。同时，新车还增加了内饰氛围灯、国产车型独有的后座靠背氛围灯、迎宾光毯以及迎宾踏板等，让整车内饰更显高级感。更多图片参数图片资讯视频报价经销商宝马系万元询价全新宝马系配备了第七代系统，同时搭载了智能个人助理，可以支持触控、语音、手势在内的多种控制方式。未来，还可以远程升级，增加迎宾模式、极端天气提醒等。更多图片参数图片资讯视频报价经销商宝马系万元询价车身尺寸方面，宝马系依旧提供长轴距版代号和标准轴距版代号两种，其中主销的长轴版车型长宽高分别为，轴距为。后排空间自然是不用担心的，而且长轴版车型对于后排坐垫的填充以及头枕都进行了软化处理，坐在后排更加舒服。但是后排中央的凸起并不适合舒适的乘坐成年人。更多图片参数图片资讯视频报价经销商宝马系万元询价动力方面，全新宝马系全系搭载发动机，根据配置分为低、中、高三种功率，最大功率分别为马力、马力和马力，最大扭矩分别为牛米、牛米和牛米。传动方面，全系匹配来自采埃孚的速手自一体变速箱，部分车型还将配有四驱系统。更多图片参数图片资讯视频报价经销商宝马系万元询价车型：奥迪指导售价：万元推荐理由：奥迪是最早进行国产加长的豪华品牌中型车，它的整体表现在主流豪华品牌车型中算是个实力比较均衡的产品。而且在一线豪华品牌车型中，奥迪的优惠力度是最大的，再加上改款之后外观内饰的升级，让它的销量也有不错的表现。年全年销量中，也能获得超过万辆的销量，虽然不及宝马系，但是在豪华品牌中型轿车中，成绩可以说是名列前茅了。更多图片参数图片资讯视频报价经销商奥迪万元询价外观方面，中期改款后的奥迪外观风格一改老款的平庸，前进气格栅面积更大、车身线条的棱角也更加分明。除此之外，最值得称赞的是运动版车型还配有全新的运动套件，黑色蜂窝状中网以及雾灯两侧的獠牙式装饰件，运动效果更到位。更多图片参数图片资讯视频报价经销商奥迪万元询价车身侧面整体造型不变，主要将腰线进行了重新设计，前后双腰线设计让侧面的力量感更强。而在中期改款后，尾部最大的变化在于尾灯，整体风格和奥迪十分相近，总的来看，奥迪的外形设计虽然不惊艳，但是就是属于那种越看越耐看的产品。更多图片参数图片资讯视频报价经销商奥迪万元询价车内还是熟悉的味道，内饰基本保留了现款车型的样式，没有像外观那样进行大刀阔斧的改变。内饰材质根据车型的不同会提供银色饰板、木纹装饰以及碳纤维等多种材料搭配。更多图片参数图片资讯视频报价经销商奥迪万元询价智能配置方面，主要变化是采用了全新的系统，屏幕尺寸为英寸，尺寸更大，并且取消了实体的操控按键，改为了全触摸样式。该系统基于安卓平台开发，功能上，预装了酷我音乐、喜马拉雅电台在内的常用软件，不仅操作反应更迅速，而且功能也更加强大。更多图片参数图片资讯视频报价经销商奥迪万元询价更多图片参数图片资讯视频报价经销商奥迪万元询价车身尺寸方面，其长宽高分别为，轴距为。由于加长的原因，所以后排空间表现完全能满足家用，但是和宝马系一样，中央地板有个较高的凸起，所以中间乘客的舒适性会打折扣。另外，后备箱表现也是同级别较为平均的水平，满足日常家用没问题，但是相比和来说，实用性肯定不及那两类车型。更多图片参数图片资讯视频报价经销商奥迪万元询价动力方面，与宝马系相同，新款奥迪同样搭载低、中、高三种不同功率的发动机，最大功率分别为马力、马力和马力，最大扭矩分别为牛米、牛米和牛米。传动方面，全系匹配速双离合变速箱，顶配和还将配有四驱系统。总结毫无疑问，如果是纯家用的车型，的实用性是完全碾压和轿车的，但是这并不能代表和轿车就没有存在的意义。所以选车还需要根据自身需求来定。例如经常需要满载出行，且需要经常带大件行李的话，那么更合适；如果小于五座的使用率更高，同时对储物空间有需求，那么无疑会更合适一些；如果对空间需求只是够用就行，但是对驾驶和品牌有较高的要求，那么毫无疑问，豪华品牌轿车会是更好的选择。责编：王佳旭关键词新车原创多车导购宝马宝马系理想我要反馈新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有