月日中午我们进行了一场直播，围绕市场上几款万级的纯电动和大家进行了分享。直播前，我们发起了相关投票，“天降万元你选哪款纯电动”，本想着能有“黑马”出现，然而投票结果丝毫不出所料名气最大的特斯拉配置询价、比亚迪唐配置询价和蔚来票数位列前三。但既然是分享，我们自然不能光挑大家熟悉的来聊。是大众提不动刀了还是福特动不了腰了传统车企的高端新能源品牌实力又如何今天就和没有赶上直播的朋友们再来漫聊一波，看看万级纯电怎么选。先来看投票最多的特斯拉，为什么投票最多无需解释了。相比曾经进口的售价而言，如今的可以说是“白菜价”，稍加几万上更会让人觉得血赚。但在选购之前，得把这几点考虑清楚。首先，它的售价是肯定还会降的，单电机长续航版也还没出，“等等党永远不亏”就是这么来的，拥有它之后学会调整心态是起码的。另外，喜欢它的极简主义时，就要接受它在做工方面的欠缺，以及没有仪表盘和默认单踏板模式等完全改变驾驶习惯的设计。最后，如果不选配万的增强版自动辅助驾驶或者万的完全自动驾驶，可以说根本没有买到特斯拉的“灵魂”，马斯克天天发推说的各种重大升级就和自己无关了如果说是岁，那么比亚迪唐给人的感觉如同岁的人穿了件岁该穿的衣服。整体趋于年轻化的设计不可否认，但是那种对于气势和传统豪华感的追求则又非常沉稳。喜欢唐的人是很幸福的，因为它和同价位的车性格完全不同，保留了大量燃油车的设计，从定名到外观再到内饰全是浓浓的中国风，空间大、续航足，国人喜欢的特征它都有。哦对了，如果追求性能的话，顶配版的零百加速成绩写在了“屁股上”，六活塞刹车卡钳制动力也没问题。蔚来作为最早的新势力品牌，这么些年稳扎稳打，生意做到了海外。虽然各种各样的维权、事故偶有发生，但根本原因大都与产品无关，不影响我们聊车。的优势在于非常均衡，这么说可能有点太笼统，但它确实是颜值在线，豪华感营造到位，智能化配置该有的都有，动力续航也都在中上等水平。但选择蔚来同样要知道，那些“好玩意儿”都是需要额外选配的，女王座椅、高级内饰、智能辅助驾驶等，一通下来，多万的标配就奔多万去了。再嘱咐一下，买车享受好的服务是应该的，但作为消费者不要成为任何品牌的“粉丝”，角色就变了。讲完大家熟悉的三款，接下来聊聊本次投票中“落榜”的几位。先来看看大众，这里我们不分南北。这款车个人也算颇为了解，参观过“生”它的工厂，也试驾过多次，给我最深的感觉是，它首先是一台大众，其次是一台大七座纯电。你完全可以把当成是纯电动版的途昂或者揽境，因为大众对的设计与调教完全是想把它作为一个过渡产品，驾驶时不用舍弃燃油车的驾驶习惯，动力参数与加速表现也与燃油车接近。小仪表盘大的设计非常好用，驾驶时可以不用再低头看速度了。续航表现方面，两驱长续航版官方数据为，根据实测来看这个数据并不会有太大的折扣，而二氧化碳热泵在冬季也能大幅提升续航。如果非要给找个缺点，那就是智能化程度并不算太高，保守的级智能驾驶辅助，车机的应用丰富程度也比不上新势力。岚图经常被拿来和理想做对比，以至于很多人不知道它除了增程式版本以外，一直都有纯电版。而近期之所以纯电版再次受到关注，是因为出了个限量台的城市版。岚图同样是往豪华方向打造的，城市版比普通版贵了万，但将丹拿音响和空气悬架直接变为了标配，说实话就这两项足以回了本。其余智能化配置在岚图上也是应有尽有，透明底盘、夜视系统、高级智能辅助驾驶等。如果朋友上了车的话，无论是一体式可升降仪表台还是智能可变光天幕，都能立刻让你有面子。虽然出身于东风，但岚图拥有一套完全独立的打法，新的销售渠道、注重用户思维，所以把它看做一家新势力也是没有问题的，无非是实力更加雄厚而已。福特的投票结果倒是不算太意外，因为即使在年轻人中，也得是最“骚气”的才会喜欢上它。老实说自己没有开过，但身边不止一位同行朋友聊到它时，都说它是目前开过的操控最好、最运动的新能源车。这话我当然信，福特嘛，公认的操控好，当然我也得怀疑他们是不是没开过，毕竟价格品牌也在那儿摆着。来到中国后，全系车型命名也是古典中带着酷，跃世版、无疆版、追风版，“马味儿”十足，驾驶模式也对应更改为了“细语”、“入胜”和“不羁”。当然不谈操控和动力，其他方面也不差，娱乐系统非常好用，长续航版续航达到。非要找一个缺点，大概就是后排空间没同级其他几位大吧，但估计选择它的消费者也不会纠结这一点。极狐和岚图出身一样，同样能理解成是老牌车企旗下的新势力品牌，更好的设计、更好的工艺。但它给人的年轻化，仿佛有种用力过猛，从原先的岁一下子由内而外变成了。极狐阿尔法同样是一位均衡型选手，说不出哪一项特别突出，但各方面都特别符合国人需求。曾经连续试驾两天，阿尔法给我最深的感受是空间和底盘表现。空间方面，去机场接了两位朋友崭新的车拿去显摆一下，三个拉杆箱带着大包小裹，后备厢轻松放下，坐在后排两人左右前后乱窜。底盘表现方面，从机场一路到闹市区，大坑小洼过的干脆利落，明显是运动化的调校。有朋友直播中问为什么没有广汽埃安的，因为它马上将在广州车展迎来重大提升，换上了海绵硅负极电池，官同等电量下体积可减少、重量可减轻，续航里程超。等到车展的时候再跟大家好好聊。而关于投票最少的，弹幕中同样有位朋友一直想让聊聊这款车实不相瞒，把它放上来我也只是想搞怪一下，但真要聊的话，我知道的基本也就外观内饰了，实车我还一次都没见过，更别提试驾活动了。这样吧，等哪天有机会试驾的时候，就能和大家分享的试驾感受了。责编：施晨浩关键词特斯拉中国新能源我要反馈漫谈新能源万级纯电怎么选频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系指导价：询价询价大众指导价：询价大众询价比亚迪唐指导价：询价比亚迪唐询价询价大众询价比亚迪唐询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有