眼看春运开启、年关将至，购车的朋友也是越来越多，对于首次购车的务实消费者，预算万级就能挑选到一台心仪的座驾，最合适的选择就是主流紧凑型，尤其是自主紧凑型，价位合适而且产品力出众，绝对是万级的理想选择。而符合这一价位的自主紧凑型，首推两款实力升级的“”车型，分别为全新荣威配置询价和长安。作为细分市场的佼佼者，这两款车型无论颜值或是实力都可圈可点，在价位上也适合万级预算，那么对于正在考虑购车的消费者，哪款车型的综合实力更强呢造型对比：风格各异，满足不同喜好通常我们对于一款车型的好感，大多来自于第一眼接触到的造型，而来自于不同品牌的这两款车型，在设计方面也确实有着显著差别。其中全新荣威的整体风格年轻运动，尤其是前脸采用的星耀龙鳞格栅，无论尺寸或是设计都非常惊人，塑造出极其吸睛的视觉张力。而细节上所采用的荧黄色饰条点缀，则起到画龙点睛的效果，进一步彰显全新荣威的与众不同。相比较外观上的大胆吸睛，全新荣威的内饰布局则舒展大气，整个中控台以大屏操作为主，尽可能去减少各种物理按键的布局，配合横贯中控台的空调出风口，营造出简约智能的内饰氛围。再看长安的设计风格，则属于运动科幻的类型，所采用的“御岳生命动感”设计语言充满未来气息，细节上的御岳动感格栅、冰晶大灯等设计，也有助于凸显长安的科幻色彩，整体看起来更加前卫个性。所以这两款车型的设计风格截然不同，适合喜好不同的消费者选择，它们的造型设计都非常出彩，而且有着很高的辨识度，相信年轻消费者会很感兴趣。智能科技对比：各有所长、诚意十足当然作为“”车型，无论全新荣威或是长安，都必然少不了智能科技的加持，甚至于这对于年轻消费者而言，将起到决定性的作用。依靠智能科技将带来更加前卫的出行体验，这不仅考验着车型的科技水平，也与配置诚意有着直接关系。显然全新荣威的做法简单直接，中控台直接配备一块英寸四曲面纵置大屏，以此成为内饰的视觉焦点，尺寸给力且质感超清，再加上英寸全液晶仪表，依托两块科技大屏将内饰的科技氛围拉满，这对于喜爱大屏操作的消费者，显然是无法拒绝的。难得的是，这两大配置属于全新荣威的全系标配，意味着消费者即便是选择万元的入门版，依然可以享受到大屏操作的乐趣，充分彰显了全新荣威的配置诚意。而借助大屏内置的互联网汽车维纳斯智能系统，用户动动口下达指令，系统将精准识别指令并完成操作，而且秒内不需要再去唤醒系统，无形之中为用户省去麻烦。行车途中，用户可以享受智能导航、车联网、手机互联等功能，甚至于还能与智能家居实现远程互联，下班途中就能提前开启智能家居，感受智能科技带来的生活幸福感。由于这一系统支持升级，用户在后续用车过程中，永远能够享受到最新潮的智能科技，可谓常用常新，因此购买全新荣威，绝对是一劳永逸的选择。当然长安在智能科技上也具有一定优势，全系均标配英寸中控大屏，双联大屏的设计也很符合时下潮流，整个中控台的布局非常简约，属于最为流行的简约科技风，相信年轻消费者会非常喜欢。而依托梧桐车联智能系统的加持，长安同样提供多项科技操作，用户可以随时唤醒车机系统、享受语音交互，通过方向盘上的“微信”功能键，无需手机也能收发微信，这对于驾车出行将非常有利，行车途中依然可以轻松使用微信，另有车联网、升级等功能，在智能科技上符合主流水平。可见这两款车型的智能科技水平都不可小觑，其中全新荣威的配置诚意非常到位，全系标配两块科技大屏的做法，在同级别中还真不多见，而长安的功能设置非常人性化，尤其是车载微信功能的配备，绝对是一个加分项。动力对比：动力性能各有所强，结合价位选择对于钟爱车型的消费者，内心或许都有着一个越野的梦想，因此动力性能的水平如何，相信也是消费者选车时非常看重的因素。而在动力方面，全新荣威全系搭载一台发动机，最大功率为，峰值扭矩可达，而长安同样搭载发动机，此外还有发动机可选，最大功率分别为、，峰值扭矩为、。就发动机的账面参数来看，同样搭载发动机的两款车型，显然全新荣威的动力更强，万元的起售价也非常可观。而长安所搭载的动力最为强劲，但是需要考虑到万元的起售价，适合预算相对充足的消费者，因此选择哪款动力就需要结合预算考虑。写在最后：经过一番对比不难看出，这两款“”车型都有着过硬的综合实力，其中全新荣威的配置诚意足、动力性能也不逊色，而且运动前卫的造型也非常吸睛。而长安的智能功能丰富、造型科幻个性，预算充足的消费者还能享受到强动力，就看消费者个人更看重哪方面了。关键词两车对比紧凑级车导购荣威上汽集团荣威我要反馈万级挑选，这两款车型谁更强荣威频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系荣威指导价：询价荣威询价荣威询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有