在紧凑型家轿市场，越来越多消费者选择自主品牌车型；不过在定位更高端的中大型轿车市场，还是合资品牌的天下，仍牢牢占据霸主地位。但这并不代表就没有自主品牌中大型车可以选择，事实上，在这个细分市场中，有不少自主品牌中大型车可供我们考虑。今天我们就列举了款自主品牌中大型车，这些车型中有燃油有纯电，不妨一起看看。比亚迪汉厂商指导价：万元一句话点评：比亚迪旗舰车型，有纯电有混动得承认，作为比亚迪的旗舰车型，比亚迪汉一经发布，就获得了相当高的关注度；这款车的市场表现也的确出色。能有比较出色的市场表现，也是归功于比亚迪汉的实力出众；不论颜值，单说性能表现，四驱版汉的最大功率就有，最大扭矩为，百公里加速时间则仅要秒。另外，两驱版汉的加速性能虽然不及四驱版，但续航里程表现较出色，达到了。而且除了纯电版外，比亚迪汉还提供了混动版车型，硬实力也比较出众，版车型的百公里加速时间仅为秒。智己厂商指导价：万元一句话点评：车身尺寸给力，座舱科技感比较强智己汽车旗下首款车型于月日正式公布售价，引来了车圈较广泛的关注。定位于中大型车的智己尺寸表现比较给力，长宽高分别达到了，轴距为；而且这款车的风阻系数仅为，算是一个相当不错的水准。来到车内，得益于搭载的高通芯片、三屏一体式联动设计以及总功率高达的音响系统，智己提供了比较丰富的娱交互体验，包括车内屏幕、空调、音响、座椅在内的配置会根据当前使用场景自行调整，值得称道。蔚来配置询价厂商指导价：万元一句话点评：最大续航表现，细节之处彰显质感蔚来是蔚来品牌旗下的旗舰车型，在硬实力上自然可圈可点：这款车的最大续航里程表现达到了公里，连用户的远途出行需求，也能比较轻松地覆盖。与此同时，在内饰部分，蔚来相当注重质感和档次感的营造，全系标配超纤绒顶棚，真皮高级内饰。质感到位了，科技感自然也要跟上：蔚来搭载了英寸仪表屏及英寸中控屏，屏幕边框最窄处仅毫米，分辨率高达，确实是较高水准。还值得一提的是，蔚来在舒适性方面的表现也比较突出，前后排均标配座椅加热、通风、按摩功能，后排标配飞航头枕和环抱式扶手，进一步强化了自身的旗舰车型定位。厂商指导价：万元一句话点评：出自浩瀚架构，行李厢容积可拓展至极氪是吉利推出的全新智能纯电品牌，出自浩瀚架构的正是该品牌的首款车型，而且这款车选择了极为小众的猎装造型。不过猎装车虽然小众，但装载能力非三厢车所能比拟：的后排座椅支持比例放倒，最大纵深为，行李厢容积可拓展至，能轻松装下多个大件行李。还值得一提的是，在底盘调校上下足了功夫，麋鹿测试成绩达到了官方数据；车辆在狭窄的山路中亦有灵活的表现，完全不像是轴距超过米的大车，对颠簸的过滤也比较到位。极狐阿尔法厂商指导价：万元一句话点评：最高续航，加速时间秒月日，极狐阿尔法发布了全新版车型，这款新车型的百公里加速时间达到了超跑级别，加速时间仅为秒，可以用风驰电掣来形容。同时在续航里程方面，如果你选择的是款极狐阿尔法版，那么最大续航里程则有公里，我们想来一场说走就走的旅行，一定程度上也是能支持的。此外，在充电速度方面，作为出自高压量产车平台的量产车型，极狐阿尔法的充电功率最高可达，分钟可补充近的续航里程，确实比较给力。红旗厂商指导价：万元一句话点评：外观气场强大，内饰豪华感强凭心而论，当你看到红旗的第一眼就会被这款车的气场所吸引，甚至会觉得这款车是自主品牌车型中，为数不多能在气场上与奔驰级、宝马系和奥迪相抗衡的车型之一。红旗的这种强大气场，也得益于这款车较出色的前脸设计：面积硕大的“直瀑式”进气格栅相当霸气，而居中延伸至发动机盖的红色标识，已然成为红旗品牌的重要特征之一，流露出威严与庄重。走进车内，你会发现这款车的内饰设计很豪华，环抱式设计中控台看起来很大，同时整体连贯左右；饰板特殊的纹路处理加上皮革和镀铬材质的大量运用，则进一步提升了座舱的档次感。红旗，的确不输。传祺厂商指导价：万元一句话点评：配备智驾物联系统，全系搭载发动机相较于上述车型，传祺的市场影响力和知名度要稍弱一些，不过这款车的性价比表现还是比较不错的。要知道，作为一款中大型车，传祺的起售价才万元，是款车中最便宜的，而且“五幅凌云、八面威锋”的设计语言，让这台车看起来具有一定的视觉冲击力。配置部分，这款车搭载了由英寸全液晶仪表盘与英寸中控液晶屏组成的双屏设计，其中的中控屏配有智驾物联系统，内置腾讯地图、微信、音乐等常用应用，并支持深度语音语义识别功能。动力部分，传祺全系搭载发动机，最大输出功率，峰值扭矩：对一台中大型车而言，这样的动力输出是足够的，能满足我们的日常代步需求。结束语：在这款自主品牌中大型车中，新能源车型占据了款，燃油车型较少，仅为款；从这点也能看出自主品牌的策略：在高端化市场上，自主品牌希望用新能源车型实现对合资品牌的弯道超车。事实证明，自主品牌的这一策略的确有效，不少消费者都挺认可自主品牌的高端新能源车型。随着自主品牌进一步发力高端市场，我们也有理由相信，会有更多更好的自主品牌中大型车供我们选择。关键词蔚来比亚迪车型比亚迪汉指导价我要反馈品质不输合资，款热门国产中大型轿车蔚来频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系蔚来指导价：询价蔚来询价蔚来询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有