放眼现在马路上的那些车，挂着新能源牌照的早已满大街跑了，并且各种新闻都在说新能源才是未来的趋势。不过我也相信很多朋友目前对于新能源还是持怀疑态度，迟迟不敢入手。那本篇文章，我们就来看看纯电插电燃油这三种不同能源类型的车，在产品上能给你带来怎样的体验，各自的优势和劣势都是什么。对此，我分别选择了以上三种能源类型的代表车型，纯电的威马、插电混动的途观、燃油的皓影，而我接下来将从外观内饰设计、车机、使用体验、动力这四大方面出发，看看这三种能源类型各自都有怎样的表现。威马汽车威马补贴后售价万元定位：中型首先外观方面，新能源中集成最多的新势力品牌在设计上自有一派，它们不像传统品牌那样墨守成规，就如它们的名字一样“新势力”，它们的外观上拥有着未来、创新、简约的思路。威马这款车的外观就是采用了一种很简约的设计，其中小泪眼的日间行车灯，辨识度很高。同时，尾部还使用了贯穿式尾灯，让整体视觉气质非常年轻。内饰部分的设计，购买一款纯电车型你能获得的同样是来自于“纯电”的魅力，因为它们往往都有着豪华感科技感未来感。在这里我以威马的内饰做一个很好的例子，整体的内饰框架不失大气稳重，但各处的设计又有着新势力的未来属性思考。双英寸联屏仪表，再加上一块控制空调的副屏幕，三款屏幕所组合出的科技氛围还是很浓郁的。车机方面，我认为目前不管是传统品牌还是新势力品牌，亦或者是合资品牌，都纷纷在此方面做研究，并针对国人喜好做了很多特殊设计。不过新势力品牌的优势，就是能有更好的展现形式，也就是多块大屏幕。威马搭载纳米制程车规级高通芯片，内置了主流的车联网功能，如在线导航、音乐等。另外语音控制也是其一大强项，在满足语音控制最基本的高灵敏度、高识别度外，其还带有左右双区音源识别能力，并支持秒连续自然语音对话，一次唤醒后可多次自由打断。支持丰富的百科类信息查询如“历史上的今天”，既能用语音控制车辆，又能跟车进行对话，车就好像活起来了一样。而且在加入了“全域”之后，可以一直升级迭代，不断满足用户多元化需求，让车“越用越好用”，真正实现“用户定义汽车”。使用体验方面，纯电车型的优势就是省钱，在使用成本上要远远低于插混和燃油车型。虽然充电时间比不上加油方便，但充满电的话满足一周上下班通勤还是没问题的，如果自己家或者单位有充电桩那就更好了，完全不用有里程焦虑。例如威马采用了的电池包，并搭配高效能量管理系统，拥有公里续航的综合工况续航。另外在动力方面，纯电车型完全不需要你担心没劲儿或者上高速跑不动，电车的另外一个优势就是提速快，威马电机最大功率，最大扭矩，百公里加速最短用时。额外优势方面，威马作为新势力品牌，在自动辅助驾驶方面也有着自己的成果，威马搭载了无人自主泊车系统，依托车身上部署的个传感器，搭配百度平台的云端百万级算力，用户可通过手机一键式完成在无人干预情况下的自动驾驶、障碍物躲避、车位智能搜索和自主泊入、泊出等功能。的组合能够解决各类泊车痛点，直接解决用户生活中的最后一公里困扰。另外还有一个亮点功能自定义场景编程，其具有小憩片刻、亲子空间、智能节能、性能模式、高速省心五大场景模式，瞬间切换不同的用车体验。除此之外，用户还可以通过威马智行自主编程，实现适合自己的私人订制体验。上汽大众途观新能源厂商指导价万元定位：中型说完了纯电动的新势力品牌，下面看看传统品牌的插混产品，途观。可以看到的是，传统品牌拥有着成熟的家族式设计风格，就拿途观来说，我感觉它的占比中分稳重、分时尚，整体颜值确实还是不错的。但传统品牌，它们在车型上大多受制于平台限制，所以这样油改电的产品只能用油车的设计思路，缺少了作为新势力品牌那样年轻的创新力。内饰设计方面，说实话途观的表现还是不错的，处处透露着很浓的德味，一切以大气为主，不需要太出格的设计依旧能让你过目不忘。但与新势力品牌相比，传统品牌的确略显老气，在视觉设计上缺少花活和创新思路。车机方面，很遗憾大众最新的车联网系统还没有下放到这款车中，所以它仅仅是最基础的一套车机，不具备车联网功能，亮点的地方也就是带有和两种手机互联模式了。动力方面，途观搭载了一台发动机，最大功率，最大扭矩。除此之外还有一台总功率，总扭矩的电机，综合动力的百公里加速时间在秒。其采用了一块的三元锂电池组，纯电续航为。使用体验方面，插混的优势就是去哪也不必里程焦虑，满电状态下车辆拥有不错的加速及油耗水准，但要是亏电情况下，动力会下降、油耗会回归到燃油车水准。广汽本田皓影厂商指导价万元定位：紧凑型燃油车型依旧是现在的主流选择，因为内燃机在这几十年的发展中虽然还有很多的上升空间，但已经被人们所接受。之所以在这里选择本田皓影这款车，是因为它的起售价与纯电威马一致，均为万元，所以拿来在这里作为燃油车的代表说一说。外观方面，皓影的设计还是很有看点的，本身相比就更突显年轻气质，更别提这黑化版本，酷劲儿十足。内饰方面，皓影整体风格与的区别就更小了。传统的字形中控台配合层次感十足的线条，让整车的内饰风格还是挺有档次感的。而且在用料方面，车内也采用了大量的软质材料包裹，使得车内的质感得到进一步提升。但如果你不止是想满足“用”方面，在“设计”方面还有要求的话，那这套内饰明显就没得看了。还是那句话，传统品牌的设计思路，过于偏重保守。车机方面，皓影搭载智导互联系统，英寸的屏幕左侧带有触控按键。智能互联系统以导航服务为中心，支持在线音乐、天气预报、车载支付支付宝等功能，但是并不支持苹果互联。总的来看，无论在屏幕尺寸还是在使用体验上，这套系统相比同级别车型来说已经没有优势了，更别提面对新势力品牌强大的车联网、、语音控制功能了。使用体验方面，燃油车的优势就是早已深入人心，没有续航焦虑，依然是目前最佳的能源类型。动力方面，皓影拥有和两种动力可选，它所搭载的是地球梦发动机，具备“缸内直喷”和“高响应涡轮增压”等技术特点，实现同级别最强输出功率，最大扭矩为，两驱车型百公里加速时间为，对于一台紧凑型来说，这样的动力表现足够满足日常使用需求。同时，这也是传统品牌的最大优势之一，那就是内燃机独有技术。总结：别看只是三种能源类型，但是能给你带来截然不同的产品体验。纯电动车不管在外观还是内饰设计上就明显更加超前，同时更注重科技配置、自动辅助驾驶配置的占比，这的确会让用户拥有更加超值的产品体验。传统品牌的插混车型和燃油车型，其最大的优势我认为还是品牌，成熟的技术，可靠的售后保障，同时依托于燃油这个环节，让消费者不用去担心做第一拨吃螃蟹的人。以上就是我对于这三种能源类型的看法，希望能够帮助到在这三者间犹豫不决的你。责编：刘腾关键词后后导购威马途观皓影我要反馈不同的能源类型纯电插电燃油能给你带来怎样的体验威马频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有