对于许多消费者而言，万左右是一个理想的购车预算，这点从每月的销量榜上也能看出，而则凭借大空间、高视野更受青睐。现如今手握万元购买，除了传统燃油车，新能源领域中也有不少选择。这个价位，传统燃油车在配置方面会胜新能源车一筹，用车成本也不会高太多，但新能源车仅凭“易上牌”这一点便能说服不少家庭。今天我们就为大家带来四款万级的车型，涵盖燃油和新能源，希望能对大家及身边亲友购车有所帮助。日产逍客配置询价指导价：万元逍客的年度改款车型主要是配置升级，外观内饰不会有太多变化，依旧保持了老款车型的外观设计风格，日产标志性的前脸设计，采用镀铬装饰进行突出，搭配与格栅相连的大灯组，给人感觉依旧时尚而年轻。侧面来看，逍客采用了双腰线设计，平行于车门上的两条腰线让侧面层次感十足。而后方上提的腰线，展现其宽大的后翼子板，再配合前后黑色的轮眉与宽厚的侧裙，让逍客拥有强烈的肌肉感与越野范儿。车尾部分，逍客依旧采用了多边形的尾灯，其造型更像是横向放置的“”字，呼应家族式设计。此外，粗壮的后保险杠下方覆盖了两个银色装饰面板，并使用了隐藏式的排气设计，这些细节让逍客尾部的整体感更强。内饰方面，逍客采用了对称式的中控台造型，并带有微微上扬的设计，也是迎合了的设计理念。依旧采用了传统的机械指针式仪表盘与三幅式多功能方向盘，搭配镶嵌在中控中间的多媒体触控屏，又增添了几分科技感。配置方面变化是改款的重点，入门版的智享版车型升级项目最多，其中包括将前大灯升级为自动大灯、原来的折叠遥控钥匙升级为智能钥匙，支持无钥匙进入和一键启动功能，并且还换装了双区自动空调，座椅材质也由此前的绒布材质升级为了材质。中控屏采用了简约的嵌入式设计，实用性不错，并且配备了车联网、远程控制空调、发动机、车门锁、车灯等、语音控制、智慧加油、蓝牙车载电话、导航路况信息显示等多项配置。此外，。豪华版、豪华领航版也升级了双区自动空调、自动大灯、行李架。同时逍客还配备了超智驾级自动驾驶辅助系统、超智联、智能主动安全系统、智能公路稳行系统等众多科技配置。其中，智能主动安全系统包含预碰撞智能刹车、油门误踩智能纠正、移动物体行人探测预警、变道盲区预警、车道偏离预警、全景式智能监控影像、胎压监测等同级最全面的七项安全科技。动力方面，逍客配备发动机，发动机最大功率为马力，峰值扭矩牛米，匹配变速箱。底盘方面，前悬架采用麦弗逊式独立悬架，后悬架为多连杆式独立悬架，全系采用了前置前驱的驱动方式。起亚智跑配置询价指导价：万元外观方面，新车采用了全新的外观设计，虎啸式进气格栅整体与大灯组相连，视觉效果显得车头更加宽阔，同时新车还提供两种包围设计，分为普通版和版，后者整体风格更偏向运动气质。车身侧面与前款车型相差不大，车门下沿位置具备撞色点缀，增添一丝新意。车尾部分从原来的横向车灯布局改为纵向布局，牌照框位置也从后保险杠移至后备厢位置，配合重新设计的后保险杠与更加立体的后形面设计，看上去更加干练有力。内饰部分，智跑同样采用了家族设计语言，撞色设计提升了内饰的时尚气息，而时下流行的贯穿空调出风口、大尺寸中控屏、全液晶仪表自然也不会遗漏。在配置方面，智跑搭载了智能驾驶辅助系统，并带来了级自动驾驶辅助，具有预碰撞辅助、智能自适应巡航、安全下车辅助、侧后方影像、高速公路驾驶辅助、全景影像等功能。动力方面，新车将提供自然吸气发动机和涡轮增压发动机，发动机最大功率马力，峰值扭矩牛米。最大功率马力，峰值扭矩牛米。传动方面，匹配的分别是速手自一体变速箱和速双离合变速箱。广汽本田指导价：万元外观方面，新车采用了封闭式前格栅设计，中间使用了一个贯穿式的镀铬装饰条将两侧大灯组相连接，形成一体式造型。前包围两侧“”字形的散热开口搭配动感十足的前唇设计，让整车看上非常时尚。车身侧面，新车采用了上提式的双腰线设计，搭配双色车身和宽厚的侧裙，进一步提升了新车的动感效果。此外，新车前后翼子板微微突出车身，搭配黑色的轮眉与双五辐式轮圈，让整车看上去更加干练。车尾部分，新车配备了一个小型的车顶扰流板，并配有高位刹车灯以及后窗雨刷。尾部两侧的尾灯面积非常巨大，并采用透明灯罩的设计，内部的灯带在点亮后极具辨识度。此外，新车后包围采用了分层式的双色设计，使得新车尾部的层次感进一步加强。内饰部分，新车采用全液晶仪表盘并搭配三辐式多功能方向盘，中控中央还配备了内嵌式的多媒体显示屏，副驾前方的中控台则使用了贯穿式的空调出风口设计，再配合中控过道的旋钮式电子换挡机构，使得整车内部都充满了科技气息。配置方面，除了新增无线充电、两种外观车漆等配置，厂家还更新了新版的，除了实时查看续航里程、充电信息、一键响应电桩找寻、电池使用报告及故障救援等功能外，还增加了远程寻车、开落锁、控制空调等功能，其中远程开关空调在夏天可是一个非常实用的功能。动力方面，电机采用永磁同步电机，最大功率千瓦，最大扭矩牛米。现款的续航里程为，而新款通过电芯体系升级以及电池轻量化等方式使车辆的续航里程提升到了。底盘和悬架依旧跟老款车型相同，采用的是前麦弗逊式独立悬架后扭力梁式非独立悬架。威马配置询价指导价：万元威马外观科幻范十足，在极简设计美学的指导下，车与自然的沟通更加和谐，浑然一体，这也造就了它在路上的高回头率。此外，它的并不是一成不变的金属标识，它通过斑斓的色彩或闪烁或流动，来表示它正处于充电、解锁、电量提醒等不同状态。威马车侧的腰线从头灯一直延伸到尾灯，平滑的线条给人动感、时尚的视觉感受。新车配备隐藏式门把手和可实现交互功能的车窗，这是整车的设计亮点所在，驾驶位的车窗可在用户上车前自动同步车辆电量、续航里程等信息。尾部造型方面，和车头一样线条相对简单，造型圆润，贯穿式的尾灯采用光源，提升了车辆的辨识度。威马的内饰简洁而极富科技感，可旋转的英寸多媒体大屏和全液晶仪表盘设计动感活泼，整体设计透露出年轻的朝气。在中控屏下方的控制面板，集合了多媒体键、中控锁、息屏按键等快捷键，它与仪表盘和中控屏共同实现了三合一的智能交互体验。威马车型主打智能、互联为核心，其在配置方面除拥有自适应巡航、胎压监测装置以及倒车影像这种传统的配置之外，还为每个客户打造了一个威马，登录该系统后，车辆座椅位置、氛围灯，甚至是喜爱的歌单就会自动调出，而且车辆信息随时在手机上同步，实现查看车辆电量、下发行程远程启动车辆等功能，还可以授权家人使用车辆。动力方面，搭载一台永磁同步电机，最大功率，最大扭矩。续航方面，全系车型最大续航里程。底盘方面，前悬架为主流的麦弗逊式独立悬架，后悬架采用的是纵臂扭转梁式非独立悬架。总结：两款燃油车方面，起亚智跑和日产逍客都属于级车型，他们都有着较低的价格和不错的空间优势，但从动力来看个人更推荐起亚智跑。起亚智跑在外观上首先给人留下良好的印象，车内年轻运动而富有亲和力的设计元素令人眼前一亮，进一步凭借丰富的配置笼络人心，最后出色的性能想必也令许多消费者兴奋。当然日产逍客本次改款也算得上诚意十足，科技感大幅提升更适合年轻消费者。两款新能源车方面，广汽本田开拓了国内合资品牌纯电动小型的市场，在老款车型的基础上进行了科技配置的升级，续航也达到了主流的水准。威马算是新兴造车企业中“交卷”早的同学，虽然现如今新势力以及合资电动车越来越多，但还是能凭借高性价比和不错的空间、续航在同级占有一席之地。责编：施晨浩关键词东风日产逍客新能源我要反馈新能源燃油万级应该如何选逍客频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系逍客指导价：询价逍客询价威马指导价：询价威马询价智跑指导价：询价智跑询价逍客询价威马询价智跑询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有