如今汽车制造工艺与工业化技术的大幅度提升，以至于汽车造型设计越来越激进，一些超出日常审美的概念被引入，可以看到很多量产车外观能与概念车保持一致，就像“参数化”设计理念，是一个既抽象又酷炫的设计方面，当这样的外观出现在量产车上，让车辆从里到外的呈现“数字化”风格。所谓“参数化”设计其实最早是将工程本身编写为函数与过程，而在建筑与汽车制造本身来说，参数化设计已经演变成可控制的量化参数通过计算机软件设定法则或者逻辑生成不可量化的多元结果，从而寻求新形式和更多的设计优化方案。说简单点就是，参数化设计意味着外观设计将超过人能达到的最大极限，同样有质感立体的重合加不同部位的展现。如今，有这么三款车型，外观都使用了“参数化”设计风格，而这三款车恰好也正是所属品牌立足新时代角逐各自级别市场的主力车型，也是颠覆人们对其品牌以往认知的车型，他们分别是北京现代途胜，上汽荣威以及长安。北京现代第五代途胜我们所接触的北京现代的产品，在外观设计上都是体系化的理念，都是前卫的，比如“流体雕塑”，灵感源于将液体的流动性和固体的雕塑感融为一体，兼具硬朗与柔美，动静两相宜。而到了第五代途胜，以“感性运动”“参数动力”的设计语言让这款车型引领了紧凑型颜值层次，可以说这个设计理念是现代汽车及北京现代创新引领精神的延续，第五代途胜的“参数化”在全车都有体现，不仅体现在前散热格栅，全车都大量运用楔形元素和几何线条，带来的视觉冲击力很独特，技术感与造型感完美融合的整体感受，彰显出颠覆性的设计水准。整体运用参数化设计，这在市场中尚属首次。第五代途胜外观高度还原现代的概念车，特别是日行灯隐藏在参数化前脸内，单侧四颗日行灯随着不同角度都有不同的亮度，像很多造车新势力的设计一样，前大灯远近被设计到车头下方两侧的位置，虽然也经过了特别的外观设计，但并没有与日行灯隐藏于前格栅的方式保持一致，如果前大灯远近也与前格栅融为一体，那么前脸造型或许会更“惊艳”。“参数化”不仅是细节上的刻画，还体现在车身侧面，前后车门的线条明显是有一个两段式的呼应设计刻画的，加上前冲的整体车身造型，可以感受到以尖锐的值线条体现未来高科技侧面形象。加上寸双色刀锋大轮毂让运动气息更加浓郁。车尾的造型灯组应用了时下流行的贯穿式设计外，在“鹰爪式”纵向尾灯组上也可以看到“像素化”的设计，整体显得“凌厉”且运动。而鹰爪式尾灯结合参数化设计的后保险杠，与前格栅及隐藏式日行灯造型遥相呼应。在简单来说一下第五代途胜的配置以及动力，该车内饰采用环抱式内饰风格，车内互动以触控、物理按键相结合，具备两块屏幕英寸中控屏英寸开放式仪表，具备四种驾驶模式，分别为智慧模式、、自定义模式。中控触摸屏搭载集合了百度智能网联系统、百度手机互联系统，支持语音交互与控制、车家互控、、用户位置共享服务等功能、以及多达项智能安全驾驶辅助系统。特别一提的是，为了不让大屏幕反光影响驾驶安全性，官方表示该屏幕表面涂抹了一层涂料保证了阳光下的显示效果。动力方面，第五代途胜搭载发动机，最大功率为马力，匹配速干式双离合变速箱。近两年，造车新势力在外观设计上在不断颠覆传统造车的审美风格，经常会看到更加简化的车头与上下分体的灯组，由于工艺已经可以兼顾低成本与异形的设计，在汽车上越来越多的出现像北京现代途胜“参数化”前车灯天马行空的造型，而把这种设计风格运用到全车身的产品并不多，悉数途胜车侧有大的参数化“羽翼鳞片”，车灯和保险杠则有小的参数化“羽翼鳞片”，“参数化”风格在车身的每一个地方都有呼应，比较难得。上汽荣威上汽荣威除了前散热格栅可以算参数化以外，车身其它部分，并没有参数化的存在，新款的在今年上海车展上亮相，于月上市，版“参数化”进气格栅相比老款车型有增大，与类似，这种风格带来的视觉冲击力很强。官方称荣威采用的设计理念融入了荣麟星耀造型的风格，前中网上下打通，相比老款车型面积增大，使整个前脸造型更显张力。两侧车灯中夹带了贯通头灯顶部的碳纤维搭配荧黄饰条，不仅提升了整体视觉冲击力，而且营造高性能感氛围。车尾方面，虽然有车尾定不的气动性能定风尾翼，增加运动氛围而且能够增加车尾下压力，但环顾一周，如果相比北京现代途胜的参数化设计来说，的参数化设计仅存在与前散热格栅上。简单来说一下配置，内饰采用了环抱式的驾舱设计，以及悬浮一体式中控台，采用曲面玻璃与拉丝金属，将上下面板连接。科技配置上，搭载了英寸曲面中控液晶屏英寸全景模式液晶仪表，内嵌最新斑马智行系统。动力方面，荣威搭载高功率发动机，这台发动机更是荣获“中国心”年度十佳发动机，最大功率达到了，峰值扭矩，变速箱方面，匹配了上汽速湿式双离合变速器。长安做为长安汽车品牌全新产品序列系列的首款车型，外观非常惊艳，前脸使用了非常明显的“参数化”设计，基本覆盖了车头所有面积，两种外观时尚、运动都具备“参数化”前脸造型。这种无边界设计，是由中心的菱形元素向四周分散开，最终与前脸融为一体，车头两侧造型犀利的分体式大灯组，搭配位于前格栅处造型独特的格栅灯，看上去极具视觉效果。虽然车侧有很多小心机的创新设计，比如通过隐藏柱及柱，营造出了悬浮式车顶的效果，采用双腰线设计，体现向前俯冲的趋势，以及隐藏式门把手，看上去极具时尚气息，但依然没有像前脸一样的“参数化”设计体现。虽然如此，但是低矮的车身设计还是很酷炫，长宽高分别为，轴距，定位为紧凑型跨界。来到车尾，这部分的设计辨识度很高，型尾翼加上立体式尾灯组，确实很另类，这也是突出辨识度的一方面，而双边共四出式排气布局强调了它的运动属性。不过尾部和车侧一样仍然没有“参数化”设计。简单说一下内饰及配置，内饰同样融入了新家族式设计元素，采用双联屏的设计，中控屏为英寸高清屏，智能车机系统包含，应用机器视觉和定向语音识别等科技。比如可全方位实现车内场景化感知，并基于感知结果为用户提供更精准的智能推荐以及智能车控等服务。中控屏处于熄屏状态时，驾驶者注视屏幕秒屏幕即会自动亮起，这个功能比较黑科技，而在乘员接听电话时，系统自动降低多媒体音量，保证通话清晰。动力方面，全系搭载蓝鲸系列全新发动机，最大输出功率马力，传动匹配速双离合变速箱。总结来说，如果单说“参数化”设计风格，在这三款车中，途胜独树一帜，外观运用了很多大大小小的设计主题，虽然消费者选车时，不会把设计风格作为选车标准，但是前后呼应的外观，更能让人接受，这其实也是我们从小写作文最基础的一个提纲，前后呼应才能有始有终。责编：李硕关键词第五代途胜长安车型导购万车型导购我要反馈新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有