传统燃油的优势很多，特别是集中在自主品牌领域内，往往以超级丰富的配置和很高的性价比来取悦消费者。而随着技术壁垒的不断被突破，混动车型也开始在自主品牌中日渐丰富起来，在对比传统同时，混动技术带来最大的优势就是省油和平顺性，在全面开花的时代，消费者该如何选择呢，特别是那些被厂家紧盯的年轻消费者群体，他们又会做出怎样的选择，今天就来推荐款混动版本的自主车型。一、玛奇朵官方指导价：万元车型亮点：双电机高效混联的混动系统、纯电续航玛奇朵在年的成都车展上迎来了首发，外观设计依旧遵循家族样式，矩形进气中网采用亮色处理，看上去很提神醒目。头灯内置光源，三道竖状日间行车灯提供不错的辨识度。在车型配色上，提供海盐蓝、焦糖黑、方糖白、厚乳灰和布焦绿五种外观配合，以及曜石黑和钛空蓝两种内饰。从命名上就不难看出都是针对年轻消费者颇下了一番功夫。玛奇朵是标准的紧凑型尺寸，整车：，轴距：。车侧看上去依旧是简洁大方，并无太多花里胡哨的装饰，特别是海盐蓝的颜色，很符合混动车型的定位。尾部同样简洁，稍微多的采用了两道折线处理，让尾灯区域看上去层次感有所加强。但玛奇朵并没有因为紧凑的车身而对轮胎过于吝啬，的轮胎，看上去很提气。这台车的内部装饰同样可圈可点，软质包裹、丰富的颜色、层次感都营造的十分到位。有点类似轻奢的装饰风格很能打动年轻人，但在众多零部件中，方向盘的造型略显硕大，不够精巧，好在抬显以及英寸的大屏幕及时弥补这一点。具体配置来看，新车标配全速域自适应巡航、英寸彩色液晶仪表、英寸多媒体触摸显示屏、投影式数字抬头显示、车联网、前排车载电源、前后排接口、在线升级、无钥匙进入系统等等。这就是现在自主品牌的配置，想不内卷都很难。动力方面，新车搭载插电混动系统，其中发动机最大功率为马力，驱动电机最大功率马力千瓦，电池容量，采用镍钴锰酸锂电池。综合最大功率马力，综合峰值扭矩牛米。目前只有发动机匹配，未来还将搭载专属发动机，系统综合功率将高达。整车综合油耗，纯电续航里程。官方还将为车主提供非营运车辆三电系统终身保修首任车主，发动机、变速器终身保修首任车主，整车包修期年或万公里的质保服务。简单说一点体验感受，玛奇朵驾驶起来有两个很明显的特征，其一，动力表现好，有了混动加入，动力随叫随到，超车并线干净利落。其二，平顺性得到极大提升，发动机介入也察觉不到突兀感，振动反馈很低。电机的啸叫声也比较小，座舱内大部分时间都处在安静的状态下。点评：这台车是一个用技术和配置武装丰富的车型，节能、舒适、高配置都是它的优点，但售价有些偏高，但喜欢的还是推荐亲自去体验一下。二、比亚迪宋配置询价官方指导价：万元车型亮点：款式选择多，搭载磷酸铁锂刀片电池，馈电油耗表现比亚迪宋并不是新车，最新款是厂家的年度改款车型，但正因为对它都很熟悉，也是销量主力，所以在很多人的选车清单中，它出现的概率很高。外观不做过多介绍，与此前款式相比调整幅度不是特别大。基本沿用了旧款车型的样式，在局部细节上进行了微调，中网格栅占据的比例从旧款的提高到，采用更多的镀铬材质进行点缀，让前脸看起来更加有气势和冲击力。车侧同样改动不多，很多细节都被原封不动保留，比如很有气势的腰线、柱的高亮装饰件、高配车型还会升级到英寸轮毂，的气势被很好的呈现出来。车尾采用贯穿式尾灯，不单提升了后部的层次感，也更显通透，底部护板的样式略微变动，但整体依旧保持熟悉的设计。内饰有几处细节变化，其一是门把手的样式经过调整，手感更舒适。其二，整体座舱的风格偏向居家风，厂家专门为它推出了一款名为“麒麟棕苍穹灰”专属内饰配色，走得同样是清新路线，让座舱看上去素雅，但不失质感。车内将标配英寸的液晶仪表，中控屏尺寸有所区别，最低配为英寸，顶配为英寸，中配为英寸。同时，全系标配系统，而尊荣型和旗舰型还会额外搭载扬声器的音响系统。在万物互联的时代，比亚迪同样是引领者。除入门车型外，其余车型都配备了手机车钥匙和蓝牙车钥匙功能。安全配置方面，主要有自适应巡航、自动紧急制动、车道保持、车道偏离预警、智能远近光灯、预碰撞报警、并线辅助等。而智能语音交互、手机车辆互联是全系标配。动力上，搭载插混动力系统，并配备磷酸铁锂刀片电池。官方数据，宋的加速时间是秒，馈电油耗，综合续航里程则达到公里，就整套动力表现而言，比亚迪的车型表现都不弱，继续保持在主流实力上。点评：成熟、可靠是比亚迪车型的标签。这辆宋还拥有更宽敞的内部空间，同时它的售价也更亲民。三、荣威配置询价官方指导价：万元车型亮点：车辆采用智能能量管理系统，搭载速变速箱。荣威旗下的车型同样十分关注年轻消费者，内部很多设计师都是非常年轻的后担当，荣威与汽油版相比，几乎在外观上没有什么差异，大面积中网取名“星耀龙鳞”，非常有辨识度，头灯采用了分体式设计，顶部的日行灯与中网上沿采用融合设计，贯穿为一体，真正的头灯则布局在左右两侧，很有个性，辨识度很高。的轴距明显要超过前二位竞品，继而保持着荣威品牌一贯的高大威猛感，虽然整体轮廓调整不多，但细节变化还是有的。比如采用了风阻系数更低的隐藏式门把手，以及后视镜外壳重新设计。尾标的很清晰展示出它的身份，除此之外，尾部变化不是很大，双出排气、多边形尾灯组，同样很个性。进入车内，一股清新之风迎面而来。搭载一体式中控台设计，双英寸连体大屏，取代此前的竖向屏风格。方向盘设计十分骨干，特别是这套黑白配的内饰颜色，看上去显得与众不同。新车还搭载立体声音响系统，配合色交互式氛围灯。总体来看，内饰彰显的是科技氛围。智联系统仍然是荣威品牌目前主打的斑马系统，互联网生态覆盖全面，智能表现也相当不错。这里不再赘述，有机会还是大家亲自去体验。动力方面，荣威搭载发动机永磁同步电机组成的插电式混动系统，其中发动机的最大功率为马力，最大扭矩，而电动机的最大功率为马力，最大扭矩。采用了智能能量管理系统，最大特点就是可以根据实际路况调节车辆动力输出，根据车辆运行模式在以最恰当的模式进行能量回收。强大的互联功能可以提前收到交通信息，在拥堵和顺畅路况中做出不同模式的切换。智能同时也更节省燃油。点评：空间更优秀，体量也更大。全新的内饰设计使得它更显年轻，但同样的问题，它的售价也有点偏高。四、长安插电混动厂家指导价：万元车型亮点：纯电续航里程公里、匹配蓝鲸三离合电驱变速箱同样，长安版本也没有脱离燃油版太多，继续保持家族样式，毕竟这套非常科幻、天马行空的样式已经深入人心，且奠定了一定的群众基础。不过分多说，熟悉长安的朋友自然就能联想到版本，几乎一模一样。车侧，在右后翼子板增加了多出的充电接口，同样改动很小，高腰线，宽大的门板是家族风格，显得车辆动态姿势很足。也刻画出较强的宽体视觉，车门下方采用了一段内凹折线过度，使得侧面不至于过分呆板。英寸的多条辐再次突出运动姿态，同样考虑到风阻系数，使用了隐藏式门。车身尺寸方面，新车长宽高分别为，轴距为。这在今天推荐的四款车型中，它是最大尺寸的一个。双出排气、尾部扩散器、贯穿式尾灯、车顶扰流板和造型个性的高位制动灯依旧保留，这也是从后面认出一辆的最好办法。至于车内部分，改动同样不多，最显著的特征就是层次感十分突出，至于全液晶仪表盘、电子换挡机构以及旋钮式功能控制按键，这对于它来说都是标配。说一下动力，搭载了蓝鲸发动机蓝鲸电驱变速器超大容量电池智慧控制系统。其中发动机最大功率马力，最大扭矩牛米，电动机最大功率马力，最大扭矩牛米，纯电续航里程公里、综合续航里程公里。电池包电量为，全系车型标配交流充电，对外放电功率为两吨重的车身，综合油耗，匮电油耗，还提供了充放电场景：家用充电、交直流双快充三种充电方式。点评：综合来看，长安出现弥补了在混动车型上的空白，而蓝鲸全域动力系统的搭载也给这台车带来很强的竞争力，但还是那个老生常谈的问题，最高接近万元的售价，你是否会接受它呢总结这个领域内的车型愈发多样，没有介绍到的还有很多，比如传祺、吉利星越等等。如前所述，技术壁垒的不断突破，核心技术越来越多被自主品牌掌握，车辆的整体品质和驾驶质感相比之前有了大幅提升，再加上本就是属于优势项目的配置和价格因素，让这个领域的竞争也变得愈发激烈。对纯电车还持观望态度，又想感受混动系统带来的低油耗、高平顺性，插电混版本的车型无疑是一个很好的选择。今天推荐的这几款里有没有你也感兴趣的呢欢迎留言，说出你的想法。责编：郝振山关键词新车原创多车导购长安汽车玛奇朵我要反馈低油耗高平顺款国产混动推荐频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系指导价：询价询价比亚迪宋指导价：询价比亚迪宋询价荣威指导价：询价荣威询价询价比亚迪宋询价荣威询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有