对于刚入职场或者刚刚组建家庭的年轻人来说，他们暂时没有用中大型或者那种满足全家人过日子的刚需，也不需要行政轿车那么严肃。他们想要的是通过自己的座驾来提升自己的生活品质。而售价万元左右的豪华品牌紧凑型正是轻奢的代名词。今天，就给大家推荐几款热门车型。今天正值圣诞节，作为一个大礼物送给另一半是不是非常浪漫呢车型：凯迪拉克指导售价：万元奶爸有话说：上周，凯迪拉克刚刚进行改款，不仅将车机升级了最新的百度智能语音互联交互系统，同时在原本领先同级的发动机的基础上，又加入了轻混系统，让其在动力以及燃油经济性上取得了更好的平衡。当然，原本的美式风格也是其一大亮点。外观方面，新款凯迪拉克延续了凯迪拉克经典的设计元素，比如家族标志性的钻石切割车身线条、星瀑式前大灯、直列式飞翼尾灯等，具有很高的家族辨识度。相比同级别车型较为阴柔的造型设计，则通过硬朗的线条带来了更多运动美。细节部分，进气格栅、窗框等细节的镀铬材料以及黑色元素的修饰，让整车同样不失精致感，女生驾驶也尽显独特气质。尺寸方面，虽然新款凯迪拉克没有进行加长，但是其长宽高分别为，轴距为，在同级别车型中依旧有尺寸上的优势。尾部的设计也非常简洁，全直列式飞翼尾灯可以起到后侧扰流的作用，与前大灯组前后呼应，显得格外提神。而双边共两出式的排气布局也展现了一辆运动该有的灵气。内饰方面，新款凯迪拉克依旧采用了，多线条的设计，看上去层次感分明。细节上也保持了凯迪拉克一贯的高水平，内饰采用了法式双缝线大师级包裹工艺，呈现皮革天然的张力和质感，彰显体现了独特的美式豪华感。智能配置方面，款凯迪拉克搭载融入了百度智能语音互联交互系统的全新系统，得益于本土化的定制，它的智能语音交互功能以及车联网功能进一步强化，更加符合当下主流年轻消费群体的使用需求。与此同时，该系统依旧支持智能云更新功能，并提供安吉星服务与原装集成车载等，在中控台下方还配有手机无线充电板，对于手机等数码设备不离手的年轻人来说非常友好。此外，在舒适性配置方面，新款凯迪拉克还全系标配主动降噪技术，行驶静谧性领先同级车型。安全配置同样是不能忽略的部分，新车配备了并线辅助、车道偏离预警、车道保持、道路交通标识识别、主动刹车、倒车车侧预警、全速自适应巡航以及自适应远近光在内等丰富的驾驶辅助功能，时刻保证驾驶安全。动力方面，在同级车型都在使用三缸或者小排量的时候，依然坚持全系标配高功率发动机，并且在新款车型上，还加入了轻混系统，其中发动机最大功率为，最大扭矩为。在动力性能以及燃油经济性取得平衡。传动方面，与之匹配的是速手自一体变速箱。四驱配置方面，其还配备了双离合智能适时四驱系统，可以实现智能主动式扭矩控制，配合后五连杆独立悬架，驾驶者可随心转换多种驾驶模式，即使复杂路面也能从容面对。车型：宝马配置询价售价：万元奶爸优化说：相比介绍的其它几个车型，宝马定位更小众一些。在该级别真正走量的是它的同门车型宝马，但是宝马在我看来太过平庸。而定位更年轻运动的宝马才能真正展现宝马的要传递的运动精神。更多图片参数图片资讯视频报价经销商宝马万元询价相比宝马来说，宝马的外观明显要更加激进，车头造型更犀利，并且同时提供越野套装以及运动套装两种风格。除此之外，款车型还新增了曜夜版车型，在车身增加了黑色拉花，并且对轮圈、后视镜、大灯以及排气也加入了黑色元素，整体营造的运动风格更加到位。侧面上扬的腰线让其看上去显得更加低趴，运动味道更足。但势必会牺牲一些后排头部空间，但是对于刚刚单身精英以及刚刚结婚的小两口来说，空间也足够用了。车身尺寸方面，其长宽高分别为，轴距为，尺寸在同级别车型中不算大。更多图片参数图片资讯视频报价经销商宝马万元询价不得不说，宝马在运动氛围的营造上是非常到位的，宝马的车尾造型非常犀利，较高的窗线以及犀利的尾灯组营造了非常不错的视觉效果，配合双边共两出的排气，整体的运动感可以说是同级别最出色的。更多图片参数图片资讯视频报价经销商宝马万元询价内饰方面，宝马依旧采用的是传统的字形中控台，相比竞品车型，内饰造型不算新颖。不过还在配备了内饰以及真皮撞色运动座椅，营造了不错的运动氛围。更多图片参数图片资讯视频报价经销商宝马万元询价智能配置方面，宝马配备英寸中控液晶屏，搭载操作系统，虽然在互联功能上不如自家的，但是操作逻辑以及流畅性都非常不错，并且支持支持以及百度等功能、满足日常使用还是没问题的。更多图片参数图片资讯视频报价经销商宝马万元询价动力方面，现款宝马全系搭载发动机，最大功率为马力，最大扭矩为牛米。传动方面，前驱版车型匹配的是速双离合变速箱，四驱版车型匹配的是爱信变速箱。车型：奥迪配置询价指导售价：万元奶爸有话说：在豪华品牌紧凑型领域，怎能少的了奥迪的身影，作为较早进入该市场的车型，凭借先入为主的优势在同级别车型中有着很不错的认知度。而全新奥迪距离换代已经有了两年多的时间，即便在芯片短缺的大背景下，在市场终端依旧能有万元的优惠，可以说性价比非常高了。更多图片参数图片资讯视频报价经销商奥迪万元询价外观方面，奥迪很难能让人挑出毛病，可以说是男女通吃的车型。换代后，整体线条更硬朗，配合全新样式的六边形进气格栅以及大灯组，让整个设计个风格更时尚。车身侧面就像缩小一号的奥迪，家族风格非常统一，属于耐看的风格，不会让你挑出什么毛病。尺寸方面，根据套件不同其长宽高分别为，轴距为。车身尺寸相比上一代车型有所提升，而且对车内空间也进行了优化，后排的腿部以及头部空间均有明显提升。更多图片参数图片资讯视频报价经销商奥迪万元询价车尾造型和在售奥迪有些区别，整体造型更动感，短小精悍的车尾看上去非常干练。配合底部的运动套件，显得更加年轻。更多图片参数图片资讯视频报价经销商奥迪万元询价内饰同样采用的是奥迪现阶段的家族设计风格，不对称式的中控台造型以及简约的设计风格，配合深色的内饰配色以及中控台、车门板等处氛围灯的点缀，让内饰显得德味十足。另外，材质用料方面，车内也采用了真皮或者皮混搭材质覆盖，达到了一款豪华品牌车型该有的水准。更多图片参数图片资讯视频报价经销商奥迪万元询价智能化配置方面，在中控台的英寸多媒体屏幕内，集成了奥奥迪家族全新的系统，支持触摸操作，并且可以提供震动反馈。功能方面，像是万年历、导航、智慧停车以及店外卖等互联服务也均有配备。值得一提的是，该系统还支持年轻人非常喜欢的苹果手机互联功能，使用体验很好。安全配置方面，该车会标配主动刹车，但是其它驾驶辅助系统则需要进行选装。更多图片参数图片资讯视频报价经销商奥迪万元询价动力方面，奥迪依然用的是成熟的和高低功率三种动力系统，最大功率分别为马力、马力和马力。最大扭矩分别为牛米、牛米和牛米。传动方面，将会匹配速双离合变速箱。值得一提的是，款奥迪只有顶配车型才会配有四驱系统，其余车型均为前驱版本。并且车型才是奥迪的主力销售车型。凭借多年的市场检验，这套动力系统性能足够，并且能够提供不错的燃油经济性。车型：奔驰配置询价指导售价：万元奶爸有话说：是奔驰在华销售的最入门级，虽然定位，但是整个造型看上去更像是一台跨界车型。换代后，虽然整体风格圆润不少。同时，全新与形成了互补，定位更加硬朗，而则定位时尚，也更符合女性消费者购买。更多图片参数图片资讯视频报价经销商奔驰级万元询价现款奔驰在外观设计上更符合车型的风格，相比上一代车型圆润了不少。前脸依旧是奔驰家族的设计风格，一根粗的镀铬装饰贯穿三叉星，颜值还是很能打的。其实对于奔驰来说，无论产品定位如何，只有标够大，就足够了。车身侧面造型相比来说更为圆润，更符合都市白领一族的身份。而在车身尺寸上，相比上一代车型也有了提升。其长宽高分别为，轴距增加了，达到，后排乘坐体验也相应得到改善。更多图片参数图片资讯视频报价经销商奔驰级万元询价车尾造型同样采用圆润的造型，配合三角形尾灯，让它看上去更加优雅。而下方双边共两出的镀铬排气装饰也起到了画龙点睛的作用，虽然定位入门级，但是营造的档次感还是非常到位的。更多图片参数图片资讯视频报价经销商奔驰级万元询价内饰方面，如果说奔驰排第二，那我估计没人敢说第一。双英寸连屏、圆形空调出风口再加上多色氛围灯，哪个小姐姐看了不喜欢。更多图片参数图片资讯视频报价经销商奔驰级万元询价智能配置方面，搭载奔驰家族的系统，整体界面更高级，支持触摸操作，同时还支持语音交互，配合方向盘的双拇指控制系统，整体的操作体验感还是非常不错的，整体设计非常有高级感。安全配置方面，将标配车道偏离预警、车道保持、主动刹车、疲劳驾驶提醒在内的驾驶辅助功能。更多图片参数图片资讯视频报价经销商奔驰级万元询价动力方面，目前奔驰全系仅搭载发动机，并且还分成了低、高两种功率，最大功率分别为马力和马力，最大扭矩分别为牛米和牛米，排量是同级别最小的。传动系统方面，全系标配速双离合变速箱。顶配车型还配有适时四驱系统。不过令人欣慰的是，车型信息已经出现在工信部信息，新车将会搭载马力的发动机，动力终于不再是短板了。总结今天推荐的车型均为豪华品牌紧凑型，虽然是各自品牌的入门级产品，但是在设计、用料、配置以及豪华感的营造都达到了豪华品牌该有的水平。虽然它们在空间实用性方面不如同价位的轿车以及合资品牌车型，却能给消费者带来不同的生活品质，购买这些车型的消费者，他们要的不是千篇一律、不是随波逐流，而是需要展现年轻的生活态度，你这不就是年轻人所需要的吗你们说呢责编：王佳旭关键词宝马新车原创凯迪拉克多车导购奥迪我要反馈的圣诞礼物四款紧凑型豪华品牌推荐宝马频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系宝马指导价：询价宝马询价奥迪指导价：询价奥迪询价奔驰级指导价：询价奔驰级询价宝马询价奥迪询价奔驰级询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有