随着中国中产阶级在社会比重的逐年增加，消费升级也成为汽车市场的导向。中产阶级一般购车普遍价格在万元之间，如果抛去豪华品牌外，常规合资或者新势力品牌价位大概在万元之间，今天我们就再增加一个标签，看看这个价位区间内有哪些电动车值得关注。北京现代名图纯电动指导价：万元更多图片参数图片资讯视频报价经销商名图纯电动万元询价相较于燃油版本，名图纯电配置询价动采用了更加简洁的设计，例如封闭式前格栅造型，搭配下方贯穿式进气口，让新车更加科技、动感。同时，新车格栅中央处后方为充电开孔，辨识度较高。更多图片参数图片资讯视频报价经销商名图纯电动万元询价从侧面看，新车腰线颇为简洁，造型流畅度极高。新车搭载五辐“飞刀”样式的专属轮圈，拥有较高的辨识度。尾部方面，其整体与燃油版基本保持一致，贯穿式的尾灯具有辨识度，同时下方包围在造型上与前脸相呼应。更多图片参数图片资讯视频报价经销商名图纯电动万元询价车尾设计最大的亮点在于贯穿式的灯组，面积占据了后备箱大面积的空间，辨识度很高。除此之外，整体的线条设计相对缓和，排气也进行了隐藏式设计，非常明显的家用定位。更多图片参数图片资讯视频报价经销商名图纯电动万元询价更多图片参数图片资讯视频报价经销商名图纯电动万元询价内饰方面，其整体也基本沿用了燃油版车型的设计风格，不过深色浅色的撞色设计，让这款车更宜家，视觉更加舒适、内敛。更多图片参数图片资讯视频报价经销商名图纯电动万元询价智能交互方面，搭载百度网联系统，支持导航、全景影像、智能语音控制音乐播放、天气查询、调节空调温度、开关车窗、手机互联以及百度地图、音乐等，功能丰富。安全配置方面，还搭载达到级别的智心合一安全系统，拥有同级最多的项配置，主动安全配置足够丰富全面。更多图片参数图片资讯视频报价经销商名图纯电动万元询价动力方面，名图纯电版本搭载一台永磁同步电机，最大功率马力，峰值扭矩牛米。续航方面，新车配备容量为的三元锂电池包，能量密度为，续航里程为公里，工况下能耗为。极狐阿尔法指导价：万元更多图片参数图片资讯视频报价经销商万元询价极狐阿尔法配置询价在外观上继续延续了极狐阿尔法的设计元素，前脸部分为封闭式的设计，从中央放射出的“”射线是极狐品牌的家族设计语言。类似三角形样式的头灯组看上去很修长，前包围内由镀铬饰条贯穿其中，中间的黑色护板内加入了菱形镂空的设计，细节之处经得起推敲。更多图片参数图片资讯视频报价经销商万元询价极狐阿尔法的车身尺寸分别为，轴距为，作为一款中大型车，在整体尺寸上同样主流，相比主要竞品像比亚迪汉和小鹏汽车相比，尺寸互有长短。更多图片参数图片资讯视频报价经销商万元询价此外它溜背式的造型是我很喜欢的一个设计，和上翘的车尾小翼巧妙的融合，贯穿式的尾灯设计也是当下的潮流设计元素了，层峦式的灯带也能够看出设计师的心思，整个车尾造型给人精致且干练的感觉。更多图片参数图片资讯视频报价经销商万元询价更多图片参数图片资讯视频报价经销商万元询价车内追求的是这种极简的设计风格，这也似乎成为了新能源汽车产品的一大趋势，通过更加简洁的手法以及更多大屏幕的加入来进一步提升整体的科技感。尤其是车内正前方的这块英寸的大屏，它将仪表盘、中控大屏和副驾屏幕汇集到了一起，的分辨率支持高清视频的播放，并且这块屏幕在防炫、反射方面也做了处理，细节上做的比较到位。得益于华为鸿蒙操作系统，阿尔法车机系统也融入了多种应用生态供用户使用。更多图片参数图片资讯视频报价经销商万元询价在配置方面，其配备有无钥匙进入、、可开启天窗、手机无线充电、自动泊车、行车记录仪、抬头显示等功能。据悉，新车还将搭载了智慧驾驶系统，支持级别的驾驶辅助功能。更多图片参数图片资讯视频报价经销商万元询价座椅部分采用双色拼接搭配，头枕处还加入了其品牌的标识，整体的包裹性不错，后排座椅同样比较宽大，中间位置纯平的地板在后排坐个人的时候也能够提供舒适的乘坐空间。更多图片参数图片资讯视频报价经销商万元询价在动力方面，极狐阿尔法将有单电机和前后双电机两种布局，其中单电机的最大功率为马力，最大扭矩为牛米；双电机的系统最大功率为马力，最大扭矩为牛米，车辆支持弹射起步模式，加速时间仅为。电池组容量则为，续航里程为。此外在充电部分，官方称极狐阿尔法可实现“充电分钟，增加续航”，“电量从充至仅需分钟”；且在充电场景的多样化方面，极狐将拥有即插即充、预约充电、私桩分享等方案，像无线充电功能也在布局规划中。极氪指导价：万元外观方面，极氪配置询价基本延续了概念车的造型设计，前脸保留了领克家族的风格，分体式的大灯非常具有辨识度，前格栅与下半部分的远近光融为一体，形成贯穿式设计，提升了新车横向视觉宽度。车头并没有采用过多的电动车元素，而是走的运动路线，前包围造型比较战斗，还配有大尺寸前唇，看上去更具运动气息。极氪采用了猎装旅行车的造型设计，侧面线条非常平滑且优雅，但前后凸出车身的翼子板设计、门板上隆起的筋线，让整车的力量感得以展现。同时，新车还配备了无边框的车门以及英寸轮圈，与整车搭配非常协调。在车身尺寸方面，长宽高分别为，轴距为。值得一提的是，极氪达到了：的前后配重比，还配备了空气悬架，电磁减震器。其中，空气悬架系统具备五档高度可调，可实现满载离地间隙切换。此外，新车还装配了可变转向比系统，最小转弯半径为。值得一提的是，上述功能都可以通过进行升级。车尾部分，新车在车顶末端采用了一个波浪形的扰流板，尾部是贯穿式的灯组，其内部模块整齐的排列，在夜晚点亮后辨识度不错。后包围整体造型与前包围相呼应，整体细节搭配使得车尾的层次感非常不错。在内饰方面，极氪整体设计非常简洁，中控配备了英寸的中控多媒体触摸屏，配合英寸的全液晶显示屏，具有不错的科技感。三辐式多功能方向盘与短小的电子换挡机构相互配合，让新车看起来非常精致。在配置方面，新车配备了感应式无框车门、超宽全色抬头显示系统、环保赛车座椅、座椅按摩、镭射真铝饰条、极光氛围灯等。此外，该车还全系标配了热泵空调系统，进一步提升冬季时的续航表现。动力方面，极氪有双电机、单电机两种动力，其中搭载的双电机最大功率，加速时间仅。续航里程上则有两种电池包容量、三种续航里程可选，搭载容量为的三元锂电池的单电机版本车型，工况下的续航里程为，双电机版本的续航里程则为，搭载电池组的双电机版本车型，续航里程为。此外，该车还支持最高快充能力，充电时间为分钟，最快可以达到充电分钟，续航里程增加。总结：以上三款车型都代表了该价位高品质电动车，极狐阿尔法和极氪刚刚上市，都属于传统品牌下新独立出来的新能源电动品牌，都有着出色的智能化和主打年轻用户的标签，值得一提的是极狐阿尔法接下来的华为版值得关注。现代名图纯电则属于油改电车型，但不错的设计和实惠的价格，适合那些追求稳重的中产阶级家庭用户选择。责编：王昊关键词北汽新能源新能源我要反馈高逼格高续航万元中产阶级电动车推荐频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系指导价：询价询价极氪指导价：询价极氪询价名图纯电动指导价：询价名图纯电动询价询价极氪询价名图纯电动询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有