号汽油跑步进入元时代，燃油车还香吗最近，油价上涨话题经常登上微博热搜，很多燃油车主吐槽，加满一箱油就是一双跑鞋，四箱油就是一辆电动自行车，一年的油钱就是一辆宏光配置询价。在高油价时代，电动车以低廉的用车成本和出色的驾控性与舒适性，正越来越受消费者的青睐。那么，该如何挑选一辆实用省钱的电动车我们选了几个网友最在乎的条件：预算万左右，续航，空间大，有直流快充功能。下面这几款车都是不错的选择。比亚迪海豚售价：万元续航里程：、、比亚迪海豚是比亚迪全新平台的首款车型，从车型命名以及造型来看，其主打时尚活泼，更对年轻人的口味，其最大的特点就是车身长度却拥有的轴距，车看上去不大但车内空间却非常阔绰。外观方面，新车采用了“海洋美学”设计，共五种配色可选。前脸的线条简洁，动感十足，中网部分采用了黑色高亮处理，并且加入了比亚迪最新的。这也是首款采用比亚迪新的车型。车身线条偏圆润，突出了“萌动“的特点。据官方介绍双色车身的设计与海豚的生物形象契合，前后保险杠和裙线部分也添加了部分亮色跳色装饰，提升整车在颜色上的对比。新车长宽高尺寸分别为、，轴距为。前悬与后悬都比较短，将四个车轮尽可能的设计在车身的四个角落中，从而将空间都留给乘员舱。内饰方面，海豚的整体设计非常简约，车厢内加入了“海豚”的设计元素，呼应了“海豚”的车型名。扬声器罩、车窗除霜出风口的设计灵感则来自水面的波纹，而空调出风口的造型如同水面的漩涡，由海洋的元素理念响应海豚这款车的命名。另外，智能化方面，海豚则继承了比亚迪的诸多特点，配备了英寸自适应旋转悬浮中控屏，智能网联系统采用全新的设计，同时实现了账号体系互通，让手机、车机无缝链接。手机车钥匙和放电技术一并上车，也是非常讨年轻用户喜欢的实用功能。在空间上，比亚迪海豚的后排腿部空间相当充裕，在级车的外观之下，营造出的车内空间，对于一款售价万左右的电动车来说，能有这样的空间表现，已经超过很多同级别的车型。动力方面，比亚迪海豚提供两种不同的版本。其中，活力版、自由版和时尚版的电驱动系统最大功率为，峰值扭矩；骑士版的最大功率为，峰值扭矩达到了。在续航里程方面，海豚标配刀片电池，提供两种不同的容量，分别可以存储和的电能，续驶里程分为、和。海豚同时搭载了全球首款深度集成八合一电动力总成，系统综合效率达到。热泵系统配合电池包直热直冷技术，可将冬季续航里程提升。扩展阅读：年轻人的新选择体验试驾比亚迪海豚一应俱全的小家伙试驾比亚迪海豚骑士版续航表现优秀比亚迪海豚冬季低温实测合创售价：万元续航里程：、合创定位紧凑型纯电，其外观采用了战力美学的设计理念，风格颇为犀利。亮点配置则有智潮多媒体车机、语音控制等。最令人惊喜的是，随着补贴退坡，很多新能源车应声涨价，但合创仍保持着原有价格并无变化，同时，在万左右的价位上能拥有、的续航表现，其性价比相当出色。外观上，合创的外观采用了战力美学的设计语言，锐意的棱线与坚实的型面为整车带来动感以及未来感，搭配镂空式刀锋尾翼，让整车更为凌厉且更具视觉冲击力。此外，前大灯组以及光之守护尾灯组，搭配多种智慧灯语模式，让更显时尚与科技属性。内饰方面，采用一体化简洁设计，英寸数字组合仪表英寸高分辨率高清中控触屏。智能化方面，合创应用多项智能驾驶技术，其自研智驾互联系统，能够响应用户全场景化的智能出行需求。用户在车内，只需通过简单的语音指令就能实现全局操控车机的大多数功能，还能用语音开启驾驶辅助，更加快捷。空间表现上，得益于超长轴距，合创带来更宽敞的驾乘空间。后排充裕的腿部空间，以及平地板设计，带着全家人出游都能轻松胜任。另外，其独特的超广角前后座布局，连接后能实现米舒展的完全平躺模式，整车瞬间变成双人床。动力方面，新车将提供两种动力版本，其中普通版驱动电机最大功率为，峰值扭矩为，加速时间为；而高性能版驱动电机最大功率为，峰值扭矩为，加速时间为。续航方面，新车将配备容量为、两种电池组，工况下最大续航里程分别为和。值得一提的是，搭载的电池的合创长续航版，综合工况下能实现至少续航里程，大大化解了续航焦虑。长续航版的合创预计于年内上市并开启销售。威马售价：万元续航里程：外观方面，威马可以看做是现款的升级改款车型，外观延续了现款的设计，封闭式的前脸上依旧搭载了威马的可发光，整体设计即便放倒现在来看，依旧是比较年轻时尚的。前脸的变化主要集中在车头的下半部分，前保险杠采用全新的设计，底部的前唇饰板也升级高亮材质，有利于降低风阻。车身侧面线条整体与现款车型保持一致，的轴距也与现款车型保持一致。同时，侧裙也采用了与前保险杠相同的高亮黑材质，立体感更强，并且能够有效降低视觉重心，让它看上去更稳健。车尾对保险杠造型进行了调整，造型与前保险杠相呼应，增加了空气导流槽，能够提供更好的空气动力学效果。另外，贯穿样式的尾灯至今看起来的辨识度也是非常的高。内饰部分，威马仍保持了的设计，造型简洁，由于英寸液晶仪表英寸可旋转中控屏幕控制面板打造了智能交互座舱。材质用料方面，新车进行了升级，内饰采用了大量的软质搪塑工艺以及皮质材料，并且配以缝线工艺，内饰的质感营造的比较出色。另外，电子挡把造型由现款的六边形变为了圆形，同时优化了主驾驶下方的脚步空间，通过调整踏板，消除了现款车型内八字的缺陷。威马还配备了“健康头等舱”，包括整车空气净化系统、微米空气过滤系统、独创车规级感应式净舱功能紫外线杀菌、主动监测系统以及车外空气质量监测系统等多重全防护。动力方面，预计将搭载最大功率为，最大扭矩为的永磁同步电机，加速时间为左右。此外，在续航方面，搭载的三元锂电池组，综合续航里程。充电方面，在采用直流充电快充模式下，可以在分钟内将电量由充至。上汽大众售价：万元续航里程：上汽大众在车型定位、车身尺寸、内部空间上都与比亚迪海豚相差无几，但是由于大众合资品牌的溢价，使其在价格上比海豚还贵万多，但大众的风格就是实用科技加持。是继大众与之后又一款基于全新纯电平台打造的车型，也是目前国内大众家族价格最为亲民的车型，售价为万元。外观方面，新车采用了大众家族标志性的封闭式格栅和贯穿式的灯带设计，扁平化的全新大众车标似乎更符合当下的主流审美方向，遍布在保险杠下部、大灯内部以及柱上名为“光束粒子”的六边形纹理，为整车的外观增加了足够的细节元素，让看起来有了更为丰富的视觉体验。车身侧面，贯穿前后车门的锋利腰线、黑色悬浮式车顶以及大角度倾斜的后窗以及车尾尺寸夸张的尾翼令整车颇具辨识度，顶配版本配备了英寸的海星花瓣造型的轮毂，入门版的车型搭配的则是英寸轮毂。上汽大众配置询价的车身尺寸为。轴距为，与同样诞生于平台的上汽大众和一汽大众相同。内饰与空间方面，上汽大众的家族味道就更浓了，仪表盘、换挡旋钮、中控屏的设计如出一辙，简洁的内饰风格也让人颇感熟悉。中控台整体采用了搪塑工艺，大量平直线条的运用拉宽了车内的视觉宽度。整体设计风格和用料倒也符合车辆的定位。空间上的表现比较令人满意，得益于的轴距，后排腿部空间比较充裕。动力方面，采用了后驱单电机的布局，电机最大功率，最大扭矩。与之相匹配的是容量为三元锂电池组，续航里程。此外，得益于电动平台的特性，做到了前后接近：的重量比，为用户增加了不少的驾驶乐趣。写在最后油价会成为压倒燃油车的最后一根稻草吗月日时本周四晚上点国内油价将进行新一轮的调整，截至到月日已经进行了个工作日的统计，目前预计上涨油价元吨，折换升价计算，每升油约上调元升元升，油价暴涨已基本成事实。如果你不想再为油价涨价而担心钱包，真不如换一辆电动车。以本文推荐的四款电动车来说，百公里电耗不会太高，以最保守的电耗来说，百公里的电费也不过元左右，仅是燃油车成本的三分之一。同时，电动车万左右的裸车价格，只需要上保险并没有购置税，这无形中又节省了不小的一笔开支。这么看，电动车的春天真的到来了。责编：王子祺关键词新能源我要反馈号汽油跑进元时代该考虑买辆电动车了海豚频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系大众指导价：询价大众询价宏光指导价：询价宏光询价大众询价宏光询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有