发动机、变速箱、底盘，是燃油汽车多年不变的“三大件”，虽然现在很多车型产品亮点在于配置、设计、智能化等方面，但“三大件”依然是最基本的核心，一款车只要三大件靠谱，其它方便哪怕是差一些，都是值得选择的。所以今天我们就从变速箱的角度出发，为大家推荐三款售价不算高的车型，更多的挡位意味着更绵密的齿比，也就有着更好的加速体验，一定程度上能降低油耗。而且从技术发展上来说，整体要比市面上服役的甚至部分都要先进。北京奔驰奔驰级厂商指导价：万元说好的二十多万，怎么推荐奔驰了虽然贵为奔驰，但奔驰目前市场终端有着比较可观的优惠，不仅裸车可以落到万以内，甚至落地价格也能到万左右。奔驰级相信大家已经非常熟悉了，凭借奔驰强大的品牌力，几乎是同级别中最有“面儿”的豪华品牌中型车。奔驰级本身的设计也颇为优秀，前脸提供两种风格，一种是满天星式的中网设计，气质上更运动、时尚；另外还有奔驰经典的横向中网设计，配上车头的立标，远远一看就是妥妥的“小”。侧面以及尾部设计也很成功，比例协调，线条优雅，辨识度也足够，即便是遮住奔驰的，也足够有高级感，很多消费者就是被奔驰出色的设计给征服的。内饰设计的确不是最新的设计了，这套内饰已经服役了较长的时间，不过放到现如今，也依然算是能打，可见奔驰的设计功底，选材、用料上放在同级别当中着实不算出众，但样子就是好看。奔驰级动力上分为两种排量和三个档次，分别是高低功率和发动机，发动机目前只搭载在一款车型上，售价逼近万，毫无性价比所以不做推荐。主要是，低功率最大功率对应车型，高功率本版最大功率对应车型，预算充足绝对要购买车型，动力储备明细要好不少。变速箱则全系配备了一台变速箱，这台变速箱是年推出用来取代的产品，最大优势就是对挡位多，齿比更绵密，齿比范围也大了不少，可以更省油。除此之外，这台变速箱并不算特别优秀，换挡速度、换挡质量比较一般，不过现在已经服役了年左右，经过了市场考验，可靠性还算可以。奇瑞捷豹路虎揽胜极光厂商指导价：万元定价上超了一些预算，不过终端还有一定优惠，所以整体预算不会超太多。虽然是一台便宜的路虎，但极光外观设计还是值得肯定的，没有任何缩水，而且最新改款进行了加长，售价也有一定调整，万元是款极光的厂商指导价。改款除了加长之外，前脸中网也进行了增大，气场强了很多。车身长度、轴距都加长了，长度达到了，加长之后整车视觉效果修长了很多，看起来肯定也更为高档了。尾部基本没有变化，贯穿式尾灯、高耸的整体设计，看起来还是很帅的。内饰整体没太多变化，豪华值得肯定，尤其是车内的三屏设计，即便放着不用，看着都很舒服，同级别或者同价位中，极光的豪华感绝对排在前列。另外，车机系统也采用了最新系统，界面进行了优化，看起来更简洁、有质感。动力上，极光全系搭载了一台发动机，除了最低配最大功率之外，其余车型最大功率都是，并且有轻混加持，四驱系统也是全系标配，值得肯定。变速箱全系搭载了一台，这台变速箱由公司提供，而且极光搭载的型号更换了新液力变矩器，整体表现比老款车型有一定提升，顿挫情况有所减少，换挡逻辑也有所优化。上汽通用别克君威厂商指导价：万元作为一款级车，君威属于是比较年轻运动的一类，外观颜值很高，家族化的前脸、锐利的大灯组造型，都是非常吸睛的设计。另外值得说的是，君威配备了矩阵式像素大灯，不但有良好照明效果和多种照明功能，也提升了外部的科技感。而且整车线条十分流畅，非常有美式车的风格。尾部造型有溜背风格，而且比较饱满，辨识度、质感都不缺乏。尺寸方面，长宽高分别为，轴距。提到君威不得不说的就是君威，作为君威车系中的运动健将，君威要比普通版车型更为年轻、运动，诸多专属的设计和更高规格的硬件，让君威更具有“杀伤力。相较于外观而言，君威内饰要更强调豪华舒适，放在同价位中来说，君威要比普通合资级车更豪华，无论是设计还是选材用料上都是如此。配置层面，君威也是非常有优势，力压同级，君威尊贵型指导价不到万，但配备了全面的辅助驾驶系统以及驾驶模式、可变悬架、自动泊车等高成本的越级配置，前排座椅还有加热、通风、按摩动力上，君威有和两款选择，不过后者是主力机型，售价也不高，所以我们重点介绍。这台是通用全新的第八代可变缸涡轮增压发动机，最大功率，峰值扭矩，兼顾性能和油耗表现。变速箱则是通用自己研发的速变速箱，该变速箱采用同轴设计，体积紧凑，全新液力变矩器用了长行程减振盘，更为出色；另外还有位控制模块外置设计、启停液压蓄能器等等先进技术，通用为这台变速箱应用了超过项的专利技术，其性能、体验都属一流水准，目前已经广泛搭载在君威、君越、昂科威等多款车型上，并且服役了足够的时间，经过了市场和消费者的考验。君威不到万就能买到以及相当丰富实用的配置，很令人心动了。总结今天推荐的三款车都搭载了变速箱，有轿车有，有合资品牌也有豪华品牌。实际上品牌高低和品质高低没有必然关系，就拿这三款车来说，其整体表现最好的其实是售价最低的别克君威，全方位优于奔驰级和路虎极光所搭载的变速箱，性价比比较出色。当然，如果预算比较高，奔驰级和路虎极光也是一个不错的选择，外观设计和品牌力都比较强势。责编：张百川关键词多车导购新车原创奔驰级君威揽胜极光我要反馈多万买台的车这三款车满足你奔驰级频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有