上周，我们针对入门级性能车小众吗这个话题展开了讨论，发现在万这个入门级的价格区间里，这些性能车或者说运动型车，它们的本质实质上仍是以家用代步为主，但是通过增加运动元素，让整车风格变得更个性、运动。所以，当下市场，也有不少车型都越来越又运动感。今天，我们就来给大家推荐几款极具运动感的万级车型。车型：启辰大售价：万元车型概述：启辰大是东风日产启辰的重磅新品，不仅在技术方面得到了更好地支持，而作为其最重要的定位目标，启辰大的设计在同价位车型中都表现出众，整体颜值要年轻了许多，可以说既可以靠脸吃饭又能靠实力吃饭了。此外，作为定位年轻群体的产品，产品本身就需要符合年轻人对五彩斑斓生活的期待，而东风日产启辰大除了之前就已经提供的非常白、哇塞灰、天真蓝、超想红、哇塞灰黑双色和非常白黑双色款车色，近日还公布了新版本启辰大黑马版，以“不怕黑”车身色，红黑内饰氛围的设计风格，让年轻消费者有更多选择。东风日产启辰大黑马版将在月日正式上市，和更多年轻人一起开启五彩斑斓生活。作为一款为年轻人打造的，东风日产启辰大在外观设计上采用了大量的年轻化设计元素，前脸依旧采用了启辰家族最新的设计，大嘴式的格栅配合造型犀利的大灯组让其看上去非常有辨识度。并且前保险杠造型也足够夸张，整体设计非常能彰显年轻化风格。而即将上市的黑马版，还整体采用了更符合年轻人口味的全黑设计，例如采用了酷黑霸气前脸，超宽的前脸造型，搭配蕴含把酷黑利刃矩阵组合让整车的年轻运动风格进一步显现。车身侧面摈弃了传统的形象，造型修长富有运动感，尤其是一条贯穿腰线直接延伸至车尾灯，营造了十足的力量感。而大轮圈以及柱也采用了更加偏年轻定位的黑化设计，让侧面看上去营造的立体感更强。而黑马版的内部还采用了红刃卡钳，让其更具视觉冲击力。车身尺寸方面，东风日产启辰大定位紧凑型，其长宽高分别为，轴距为。较大的轴长比让车轮尽量分布在车身四角，所以能够带来更为修长、协调的视觉效果。而车尾造型同样有辨识度，一条细长的贯穿式灯带一直延伸至车身侧面，点亮后具有很强的辨识度。除此之外，车顶镂空扰流板以及“”字形元素，为车尾带来非常丰富的设计元素。内饰同样有眼前一亮的感觉，中控台采用了极简风格设计，几条简约的线条又勾勒出立体感十足的效果，配合双英寸连屏设计，提升了车内的科技感。而即将上市的黑马版还采用了红黑撞色设计，搭配红黑赛车方向盘，进一步提升了车内的运动氛围。座椅方面，东风日产启辰大黑马版采用红黑撞色一体式座椅，延续了一贯“日产大沙发”的优势，在运动感以及舒适感之间取得了不错的平衡，激发更多驾驶激情。更多图片参数图片资讯视频报价经销商启辰大万元询价智能化方面，东风日产启辰大搭载最新的智联系统，支持在线导航、语音交互、车联网、迭代升级等功能，可以实现中控屏、仪表、语音助手等形式与用户实现互动。采光面积达的全景天幕，应用了低辐射隔热图层，能阻挡紫外线。安全配置方面，东风日产启辰大也配备了包含自动泊车、自适应巡航、车道保持、盲区监测、预碰撞紧急制动、车门开启预警在内的级驾驶辅助配置。更多图片参数图片资讯视频报价经销商启辰大万元询价动力方面，东风日产启辰大全系搭载型号为的发动机，最大功率马力，最大扭矩牛米、传动方面，与之匹配的是双离合变速箱，官方公布的加速时间为。车型：长安配置询价售价：万元车型概述：作为长安系列的开山之作，长安交出了较为漂亮的答卷，全新的设计风格足够动感，而在实用性以及智能化等方面也足够符合一辆该有的水平，而现在，官方还推出了动力更强的车型，在运动化的营造上更加彻底。更多图片参数图片资讯视频报价经销商长安万元询价外观方面，从系列诞生之日起，就承载了年轻、科技以及运动的定位。而它也开启了长安品牌在设计领域的新篇章。其前脸开创性的采用了无边框前脸设计，将大灯、雾灯、进气格栅融为一体，配合分体式大灯组，让前脸突显运动感的同时还拥有着满满的未来风格，深受年轻人喜爱。而运动版车型的前包围还带有碳纤维元素的纹路以及荧光饰条，能够带来更强的运动风格。车身尺寸方面，的长宽高分别为，轴距为。更多图片参数图片资讯视频报价经销商长安万元询价车身侧面，的造型更低矮，更像是基于两厢版车型升高的跨界车型，上渐变腰线和较窄的侧窗，视觉上更显修长。同时，为了更好的展现侧面的线条，其还采用了隐藏式门把手，从视觉效果上更显质感。值得一提的是，还配备了同级少有的英寸大尺寸轮圈，对于运动感的提升是非常实质性的。车尾同样是满满的运动元素，夸张的尾翼、厚重的车尾以及双边共四出样式的排气，很好的诠释了一台运动定位的车型该有的样子。更多图片参数图片资讯视频报价经销商长安万元询价内饰依旧采用了长安家族的双连屏设计，不对称的设计看上去个性十足双英寸液晶屏幕以及电子挡把依旧能提供不错的科技氛围。材质用料方面，内饰采用了大量的软质材料，并且在空调出风口以及挡把边缘还采用了荧光色的饰条，让车内的氛围更显活力。更多图片参数图片资讯视频报价经销商长安万元询价智能化配置方面，搭载长安最新的智能交互系统，同样配备车规级“芯片”，具备更快的开机以及响应速度。除此之外，还将配备超级账号实现高效上车刷脸，自动登录账号功能，同样具备升级的能力，在互联功能上足够满足年轻消费者的使用需求。更多图片参数图片资讯视频报价经销商长安万元询价长安的座椅同样采用运动风格十足的一体式座椅，而运动版车型加入了更多的翻毛皮、荧光安全带以及荧光缝线等。更多图片参数图片资讯视频报价经销商长安万元询价提供蓝鲸系列的和发动机，最大功率分别为马力和马力，最大扭矩分别为牛米和牛米。传动方面，车型匹配的是速湿式双离合变速箱，车型匹配的是速自动变速箱。车型：配置询价售价：万元车型概述：作为主打年轻运动的品牌，旗下的、都充满了年轻的设计元素。而作为车型的自然也不会缺席，整车充满运动活力，参考价格和配置来看，同样是一款性价比产品。更多图片参数图片资讯视频报价经销商万元询价外观方面，采用了家族第三代设计语言，并提供主打数智运动的和主打科技时尚的两种，能给到消费者更多的选择，以满足年轻消费者挑剔的眼光。另外，不久前，官方还针对版车型推出了“荒野猎人”哑光绿专属原厂车漆，能够带来第一无二的视觉体验。车身尺寸方面，的长宽高分别为，轴距为。更多图片参数图片资讯视频报价经销商万元询价车身侧面，相比前两款车型来说，造型更像传统的风格，但是通过采用双腰线的设计，有效降低了新车的视觉重心，同时加强了车侧的层次感。配合柱的鱼鳞装饰和熏黑处理的轮眉设计，烘托出较强烈的运动氛围。车尾造型方面，的双色车身配合尾部圆润动感的线条，看上去更时尚、厚重。更多图片参数图片资讯视频报价经销商万元询价内饰方面，同样走的是极简科技风格的路线，双英寸屏幕依旧具有不错的视觉冲击力。另外，不同版本的车型还配备了更具有活力的荧光配色，而且座椅、安全带以及缝线装饰也都采用荧光色进行修饰，让整车的内饰氛围更年轻。更多图片参数图片资讯视频报价经销商万元询价智能配置方面，在英寸多媒体屏幕内，搭载由上汽和阿里携手打造的全新一代斑马洛神智能座舱系统，内置车规级芯片，处理速度更快，可实现自由跨屏交互、智能人机交互、深度语义识别、智能人机共驾等功能。更多图片参数图片资讯视频报价经销商万元询价座椅方面，同样采用了一体式座椅，而且相比前两款车型，在造型上更显运动。更多图片参数图片资讯视频报价经销商万元询价动力方面，是上汽智能全球模块化架构的首款车型，动力方面，全系搭载上汽蓝芯高功率发动机，最大功率为马力，最大扭矩为牛米。传动方面，与之匹配的是变速箱，官方给出的加速时间为。车型：吉利缤越配置询价售价：万元车型概述：吉利缤越是较早采用运动化定位的车型，凭借出众的造型设计以及更具有吸引力的定价，让它获得了不少年轻用户的青睐。而在改款之后，通过对细节的调整升级，让整车的运动风格更为明显。更多图片参数图片资讯视频报价经销商吉利缤越万元询价外观方面，虽然吉利缤越上市时间最早，但是凭借吉利时代“能量风暴”为设计灵感打造的它依旧充满运动元素。其前脸的渐变式进气格栅进行了黑化处理，并且在中网以及前保险杠内部还加入了红色饰条，使前脸更具层次感。值得一提的是，该车还搭载律动大灯，解锁时会产生有规律的灯光秀，而在前唇、侧裙三条鲜明斜杠颇为抢眼。车身尺寸方面，其长宽高分别为，轴距为，定位小型。更多图片参数图片资讯视频报价经销商吉利缤越万元询价车身侧面来看，缤越还采用了熏黑样式轮圈、黑色外后视镜壳以及黑色车顶等。另外，英寸轮毂内还配备了红色刹车卡钳，从视觉效果上来看，营造了很强的运动氛围。而车尾同样采用了较多的熏黑元素，并且还配备了尺寸较为夸张的黑色尾翼。同时，缤越也采用了同级别运动型车型惯用的双边共四出样式排气，运动元素营造的十分到位。更多图片参数图片资讯视频报价经销商吉利缤越万元询价内饰方面，由于上市时间较早，缤越并没有采用上面三款车型的双连屏内饰设计，但是缤越的中控台通过运动层次分明的线条同样营造出了非常出色的立体感，并且材质和颜色搭配都显得很精致。平底式方向盘、悬浮式中控屏、电子排挡杆等细节，都能在第一时间传达它吸引年轻用户的用意。除此之外，为了迎合年轻消费者，内饰还增加了双色运动方向盘、色律动氛围灯以及红色金属拉丝内饰配色等。更多图片参数图片资讯视频报价经销商吉利缤越万元询价智能化方面，吉利缤越的英寸多媒体屏幕内搭载了吉利家族的系统，支持多媒体、语音助手、导航以及车载等众多功能，使用体验还是能够令人满意的。更多图片参数图片资讯视频报价经销商吉利缤越万元询价座椅方面，虽然缤越并没有采用一体式设计，但是椅型依旧充满运动感，而且座椅还采用了类似表链式的设计，看上去显得非常有质感。更多图片参数图片资讯视频报价经销商吉利缤越万元询价动力方面，缤越提供和动力组合，其中发动机最大功率为马力，最大扭矩牛米，百公里加速仅为，匹配湿式双离合变速箱。发动机最大功率为马力，最大扭矩牛米，匹配格特拉克变速箱和速手动变速箱。总结总的来看，上述聊到的这几款车型基本满足了之前我们总结的对于入门级运动型车个观点，通过采用黑化的外观、运动包围、双边共两出或双边共四出排气、更有活力的内饰配色以及更智能化的车机系统等来吸引追求年轻个性的消费者。对于不想随波逐流但是又需要日常实用性的年轻用户来说，它们是个不错的选择。责编：王佳旭关键词多车导购启辰大缤越我要反馈也可以很运动四款万级运动风格推荐启辰大频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系长安指导价：询价长安询价吉利缤越指导价：询价吉利缤越询价指导价：询价询价长安询价吉利缤越询价询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有