此次广州车展上，多个品牌带来了数十款最新亮相的车型，其中新能源车占大多数，不过，这期我们主要推荐四款燃油车型，它们刚刚在广州车展上市，而且都是关注度非常高的车型，相信不少消费者不少消费者此前已经对这几款车型有所了解。推荐车型：丰田凌放指导价格：万外观方面，丰田凌放基本延续海外车型。前格栅与两侧狭长的大灯组融合，提升了车头的视觉宽度。前包围中间采用了梯形的大尺寸散热开口，双层格栅的设计显得十分时尚；两侧还搭配了细长的通风口装饰，让新车更有动感。车身侧面，新车车顶线条非常顺滑，流线型的设计让新车多了几分优雅的气场。整体视觉感受非常平整简约，而前后侧翼子板为微宽出车身的设计，搭配英寸的密条辐轮圈，又让整车多了一些运动感。车身尺寸方面，新车的长宽高分别为，轴距为。车尾部分，凌放配备的车顶扰流板上还内嵌了高位刹车灯，尾灯则采用了目前较为流行的贯穿式灯组，并且两侧尾灯主体的设计也是使用了细长条的样式，在点亮后极具辨识度。内饰方面，凌放采用全液晶显示屏，并搭配三辐式多功能方向盘，中控中央配备了一块悬浮式设计的多媒体触摸屏，中控台中央还保留了部分物理按键。另外，双色的皮质内饰也能凸显出新车想要营造的精致感。配置上，凌放提供全景天窗并具有调光功能，标配英寸中控屏扬声器的娱乐系统，并可选装英寸中控屏扬声器音响导航。同时，凌放还将提供主动安全系统，其中包含防碰撞预警、车道偏离辅助、定速巡航、自适应远近光灯、道路标识识别以及盲点监控等功能。动力方面，凌放搭载燃油版和混动版两种动力系统。其中纯燃油版车型配备发动机，最大功率马力，最大扭矩牛米，传动系统上匹配无级变速箱，并提供前驱与四驱车型。而混动版车型搭载基于发动机的混动系统，其中前驱版车型系统综合最大功率为马力，而四驱版车型在后轮增加了电机，其系统综合最大功率达到马力，传动系统方面混动版车型配备无级变速箱。车型点评：作为一款万起步的中型，凌放就是这样一款颇受关注的产品，上市后要面对途观、昂科威、福特锐界、本田冠道等竞品的冲击，能否有良好的表现就让我们拭目以待把。推荐车型：长安福特指导价格：万外观方面，长安福特采用福特最新的家族化设计风格，造型独特的分体式大灯让前脸看上去不怒自威，其前包围设计颇具运动气息，整体搭配显得非常年轻时尚。同时新车还推出车型，相比普通版更加运动。配色上，提供新月白、暗夜黑、极光蓝、天际红、曜日白、苍穹灰六种车身颜色选择。车尾部分，其贯穿式尾灯设计与头灯相呼应，车顶末端还配备了一对小型的扰流板，且后包围有着丰富的层次感。最具特色的视角当然是车身侧面，跨界轿跑车身形式使其明显区别于大多数中型竞争对手，令人过目难忘。车顶线条平滑过渡至车尾，在不影响轿跑美感的同时也能满足后排乘客的头部空间。车身尺寸方面，的长宽高为，轴距为。内饰方面，长安福特有着很强的科技感，长达米的巨幅连屏，由英寸液晶仪表英寸中控屏共同组成，车机上搭载了福特系统，配备高通骁龙车规处理器，支持语音助手，可以通过语音及手势对车辆进行控制，同时还有人脸识别功能，主要用于车机账号的自动登录，免密支付，实现个人偏好设置的记忆等。配置部分，长安福特配备了座椅记忆调节、后视镜位置调节、空调温度设定、氛围灯设置、媒体偏好收藏订阅、音乐、导航等。动力方面，长安福特全系搭载四缸涡轮增压发动机，最大功率马力千瓦，最大扭矩牛米，匹配速自动变速箱。官方公布其综合工况油耗为。车型点评：作为“福特中国”框架下的首款战略车型，长安福特可以说是迄今为止长安福特旗下智能水平最高的车型之一，这一点就足以吸引年轻消费者，再加上跨界的车身，高颜值的外观以及合理的定价，无疑具备很强的竞争力。推荐车型：坦克指导价格：万外观方面，坦克将硬派越野风格进行到底，前脸拥有一个大尺寸的六边形进气格栅，凸出的设计富有立体感，在两侧则是采用光源的灯组。新车的前保险杠为贯穿式设计，宽厚的风格也较为霸气。同时坦克还展示了双色和单色配色风格的车型。侧面，坦克配备了隐私玻璃和大尺寸的轮毂，一眼看过去虽然并没有为该车侧面带来耳目一新的效果，但确实增加了整车的豪华气息。车型尺寸方面，坦克的长宽高分别为，轴距为。车尾部分，坦克配备了一个车顶扰流板，两侧尾灯采用纵向布局，并由一个镀铬装饰条相连接形成贯穿式设计。车尾后包围为也采用了更具气场的银色后护板设计，并使用了隐藏式排气布局提升整体感。内饰方面，坦克采用全液晶仪表盘并搭配三辐式多功能方向盘，中控多媒体显示屏为悬浮式设计，中控台造型非常大气，并且层次感十足，中央过道区域还配有电子换挡机构和旋钮式功能按键，配合木质装饰板与皮质内饰，豪华感得到很好的展现。配置部分，坦克配备了主驾向电动座椅带记忆、自动驻车、前后碰撞预警、自适应巡航、并线辅助、后独立温区空调、扬声器音响等多项配置动力部分，坦克搭载涡轮增压发动机，最大功率为马力千瓦，最大扭矩为牛米。传动方面，与之匹配的是速手自一体变速箱以及四轮驱动，该四驱系统采用第三代智能四驱系统带有机械锁止功能，使用全新电磁离合器执行系统，并拥有种地形模型越野选择。车型点评：坦克不仅有着宽厚霸气的造型，非承载式车身也意味着它也将延续坦克系列硬派越野的风格，单就产品力而言，坦克肯定是一款出色的产品，接下来要考虑的就是如何提升品牌的知名度和认可度。推荐车型：雷克萨斯指导价格：万外观设计，雷克萨斯依然延续着家族设计风格，比较新颖的是车尾采用贯穿式尾灯设计并在尾灯下方加入了标识。另外，新车依旧提供版车型，外观上会更加强调运动感。车身侧侧面线条与现款车型差别不大，不过针对车身侧面的线条设计和棱角进行了微调。车身尺寸方面，其长宽高分别为，轴距，相比现款有所加长。尾部的设计同样有着不小的变化，的英文标识取代了之前的“”型，给人耳目一新的感觉。贯穿式尾灯搭配上双“”型的设计，熏黑的主色调同样将运动感勾勒的非常出色。内饰方面，雷克萨斯同样采用最新的家族设计风格，整体有着不错的科技感。配置方面，新车将会搭载英寸中控屏，支持以及手机互联，且还将配备全新一代智能驾驶辅助功能。另外，插混版车型还将标配方向盘加热、电动调节、感应式尾门以及雨量感应雨刷等。配置方面，全新首次搭载了智能电控车门，可实现车门开启与上锁的智能电子控制，强调了科技带来的简约设计。而全新的智能安全系统配备了自适应巡航控制系统以及车道偏离系统。动力方面，全新雷克萨斯引入国内市场的车型预计将提供燃油版、混动版以及插混版等多种动力版本，对应的型号将分别为、以及，其中插混车型的纯电续航里程分别为标准。传动系统方面，燃油版匹配速自动变速箱，而混动和插混版预计将继续匹配变速箱。车型点评：这次全新一代的推出，最大的亮点之一就是带来了雷克萨斯品牌的首款插电式混合动力车型。不过，全新雷克萨斯作为一台标准的紧凑型，却卖出了万之间的价格，站在理性购物的角度并不值得推荐。总结：上文推荐的四款中，它们都有各种的特点，比如主打家用的丰田凌放，以“高智能”为卖点的长安福特，主打豪华越野的坦克以及首次推出混动车型的雷克萨斯，它们中哪一款更能得到消费者的青睐呢接下来的市场表现中找到答案吧。责编：林国雄我要反馈延伸阅读：广州车展进入专题徐大全：未来两年宝马电动车型将增至款发布杨宇欣：上游供应端芯片价格涨价左右发布谷亚雷：目前的库存指数仅为到处于缺货状态发布崔非：比亚迪在北京区域交付基本能满足客户需求发布新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有