月日，东风雪铁龙凡尔赛配置询价正式上市，新车共推出款车型，售价万元。作为雪铁龙的全新旗舰车型，凡尔赛定位中级车，基于平台进行打造，并将会在国内生产并供应全球市场。同时新车还推出了“保值保价”政策，搭配选择丰富的超凡金融置换政策，并与预售下定客户和上市后前名客户分享共成长基金。截至新车上市时，凡尔赛预售订单已突破万台。凡尔赛作为雪铁龙的全新重磅产品，完美的把轿车的优雅、动感和的稳重和通过性以及旅行车的实用性进行了融合，相信很多消费者看过新车之后，都会觉得这款车在颜色的设计上确实下了一番功夫。那么这一期的购车手册，我们就来聊一聊凡尔赛究竟哪款车型最值得入手。凡尔赛产品解读外观方面，凡尔赛采用了雪铁龙最新的家族式设计，有着一张极具个性张力的前脸。前格栅为上下分体式设计，上部分格栅面积相对较小一些，下部分格栅面积比较大，并采用比较紧凑的波纹状中网设计，一定程度上丰富前脸视觉感受，底部保险杠同样用镀铬线条装饰，层次分明。车头贯穿式的进气格栅与两侧大灯相连，并且通过镀铬条的修饰形成了“”造型，大灯形状也比较独特，上边缘有一条细长的灯带，下方则是四边形的大灯组，内侧是一条斜着的日间行车灯，旁边则是呈矩阵式排列的远近光灯，周围用黑色钢琴漆饰板覆盖，使大灯看起来轮廓更深，显得更有气势。车身颜色方面，新车提供鎏金绿、太空银、珠光白、青岩灰、星夜蓝、金沙铜、碳晶黑共种配色可供选择。车尾不规则造型的尾灯搭配扰流板、黑色护板以及隐藏式排气，虽然看起来层次感不错，不过这两个排气似乎有些太敷衍了。尾灯采用了与前灯相同的“”字形和技术细节，与前大灯相呼应，进一步提升车辆的辨识度。在车身侧面，才是凡尔赛最大的亮点，跑式流线车身设计非常吸引人，通过采访也发现大多数人也是被它独特个性的外形设计所吸引，凡尔赛的长宽高分别为，轴距为，定位中型车。凡尔赛融合多种元素以后使车身看起来更前卫，和市面上其他车型形成比较明显的区别，确实能给人留下比较深刻的印象。轮胎方面，虽然运动双尾翼及时下流行短前后悬设计再配以寸大轮毂，看起来也没什么毛病，作为一款车身修长的跨界车，轮胎显得有点小，与优雅的车身格格不入。内饰方面，凡尔赛在设计上既有数字化表达，也明显更加偏向舒适性。整体上采用了相对规整的布局和设计，配备了全液晶仪表盘、三幅式多功能方向盘，悬浮式中控屏下方保留了部分物理按键，中央通道处则配备了按键式的电子换挡机构。在做工和质感的呈现上，凡尔赛中控台表面用白色的、经过打孔处理的软材质包裹，还有一条从中控台下方延伸出来的木纹材质饰板，使中控台看起来比较有档次感。此外，金属设计风格的电子换挡及空调旋钮、“双人字”花型木纹内饰板及仪表板表面都有不错的质感。凡尔赛的方向盘是采用上下平底式设计，中间的多功能按键也设计成四边形的造型，和方向盘造型相对应，整个驾驶位前方的设计都比较普通，没有什么新鲜感。中控屏采用英寸的显示屏，配合英寸的液晶仪表盘和英寸的投影，科技感非常突出。搭载最新的智能网联系统，支持智能唤醒功能以及智能语音控制，支持语音控制等。座椅方面，前排座椅也是采用比较普通的座椅外观，材质上，采用技术概念，利用高密度填充层和加厚结构化泡沫，舒适性还是有保证的，只是靠背比较直，侧面突出的部分比较短，对人体侧身起到的支撑作用也有限。空间方面，由于新车采用的是跨界造型，所以后排空间和后备厢空间都较大，调配腿部空间宽裕，延续了法系车型一贯的舒适标准，美中不足的是新车的后排地台会有一些隆起，坐在中间的乘客可能会受到一些影响。充电接口下方有一个较深的储物槽，可以放置零碎物品，非常实用。车高为米，对于该个子高的乘客其实不是很友好，尤其是因为车顶有一个溜背式设计，也对后排乘客的头部空间有一定程度上的压缩。打开新车的后备厢，可以看到空间非常大，常规已经能够满足绝大对数家庭的生活需求，而扩展后的则是可以实现更多硬核的出行，尤其是纵深，这也是跨界车型最大的优势。动力方面，凡尔赛全系标配涡轮增压发动机，最大功率为马力，峰值扭矩为，与之匹配的是爱信速自动变速箱。值得留意的是，虽然的后悬架依旧采用扭力梁式，但为了提升整车的舒适性，新车配备了液压自适应悬架。凡尔赛配置分析基础配置方面，最标配了全景天窗、全车的无钥匙进入和一键启动，大灯是的，方向盘是真皮的，寸的液晶仪表和高配的一样，有倒车影像，前排座椅也是电动调节的，喇叭音响和双区自动空调也是标配。最重要的是这是台万级别，是一辆的合资中级车这性价比也没谁了。虽然配置够高，但它不支持车联网，却又有升级，这就比较难受了。所以不大推荐入门版车型。高一级的势不凡版报价万，比入门版贵了万，这万主要提升在配置上。升级的核心是引入了一整套级的自动驾驶辅助功能，更契合凡尔赛跨界旅行车的身份了，省下的就是锦上添花，前排座椅加上了电动腰托、中控屏升级成了寸的、加上了倒车雷达和自动远近光，配置的升级中规中矩、物有所值，但不到万的总价还是很值。同样多花万，就能入手次顶配车型，报价万，增加的都是比较高级的功能。比如，全景影像以及比较无线充电等功能，还有侧方的并线辅助和车侧预警系统，还加上了前雷达和光源的前雾灯，旅行车必备的神器感应式电动尾门也配上了，它还有系统、氛围灯和前排的手机无线充电器，空调里整合了空气净化器，前排座椅也带上了加热功能。顶配车型主要增加了豪华性的配置，舒适程度会大大提高，多花万。增加了一套高级真皮材质的内饰和两张更高级的前排座椅：带通风加热按摩功能，还有位置记忆和副驾驶的老板键，音响也升级成了喇叭的，还加上了自动防眩目的内后视镜和行人保护系统。总结整个配置分析下来，顶配车型性价比不是最高的，毕竟这些配置对我们日常用车而言，几乎没有实质性的提升；入门版本缺少了智能网联就挺遗憾的，平时用起来肯定不方便；最推荐购买的还是势不凡版，以及次顶配领不凡版，毕竟这两个车型已经囊括了我们日常用车最常用的功能，已经非常够用了。责编：林国雄关键词新车计划法系新车雪铁龙东风雪铁龙凡尔赛我要反馈凡尔赛哪个配置最合适推荐势不凡版凡尔赛频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系凡尔赛指导价：询价凡尔赛询价凡尔赛询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有