这两年由于疫情的原因，让出境游成为了不可能。所以很多人转为了更安全的自驾游。自驾游自然就免不了走一些非铺装路面，此时，车辆的通过能力就显现出来了。再加上今年兴起的露营文化，让车辆的空间以及四驱系统成为了很多消费者关注的重点。今天，就给大家推荐几款主打硬派风格的自主高端车型，看看它们都有什么。车型：坦克预售价：万元奶爸有话说：过去多年，高端越野车市场长期被、日产、丰田等合资品牌垄断，中国高端越野产品出现频率甚少，而坦克搭载全新旗舰级动力总成的亮相，则代表着自主品牌将正式向高端越野产品这一细分市场进发。在大排量愈发稀缺的今天，这成为了长城品牌向上的最大决心和底气。在刚刚过去的广州车展上，坦克也公布了预售价，万元的预售价格让它成为了自主品牌高端硬派的天花板。更多图片参数图片资讯视频报价经销商坦克未上市询价外观方面，坦克走的是更为硬朗的路线，其前脸六边形隔栅极具张力，内嵌坦克品牌车标，引擎盖上隆起的两道直线仿佛两条肌肉线，颇具力量感，这些都大大提升品牌整体的辨识度。更多图片参数图片资讯视频报价经销商坦克未上市询价为凸显其硬派风格，坦克在车身侧面也大量运用平直线条，让整体在视觉尚充满力量感，同时，为了满足商务豪华的设计理念，大灯并没有像坦克那样采用复古式圆灯，反而采用了更多镀铬装饰。轮圈也采用亮面材质，整体风格更具档次感。更多图片参数图片资讯视频报价经销商坦克未上市询价车尾也采用了方正硬朗的设计风格，其外扩的轮眉以及外挂备胎的设计，也是硬派越野车型的“标配”。值得一提的是，坦克还推出了无外挂备胎的豪华版，通过更换轮圈样式，增加镀铬装饰等方式让它看上去更偏豪华，以满足不同消费者的需求。更多图片参数图片资讯视频报价经销商坦克未上市询价作为售价接近万的车型，内饰的豪华感自然是不用担心的。中控台造型风格简洁，一块中控大屏幕取代了中控台的几乎所有实体按键，配合造型出众的电子挡把，为内饰带来了极强的科技感。细节部分，整个中控台以及车门板都覆盖了木纹装饰，并且采用了真皮，以及麂皮材质包覆。同时在空调出风口下方还配有一个白色时钟，有效提升了内饰的档次感。配合车内的配色，让内饰的豪华氛围更符合车型定位。更多图片参数图片资讯视频报价经销商坦克未上市询价智能化方面，坦克将搭载家族最新的智能交互系统，从到硬件得到全面提升。安全配置方面，新车也将搭载级驾驶辅助系统，支持高速公路辅助、紧急转向辅助、高速智能领航辅助选装，以及度环视摄像头毫米波雷达超声波雷达等配置。更多图片参数图片资讯视频报价经销商坦克未上市询价动力方面是坦克的最大亮点，新车将将搭载长城自主研发的动力总成，热效率达到，提供最大功率，最大扭矩，得益于双增压器加持，在转即可爆发出超强扭矩，官方百公里加速秒。此外，发动机配备轻混系统，配合米勒循环、全机油泵等，燃油经济性更上一层楼。油耗百公里低至升。传动方面，与之匹配的是中国品牌首款自研纵置，可支持最大的扭矩承载力，提供强大的后期改装空间；速比范围，时速即可挂入挡，大幅降低高速巡航油耗。更多图片参数图片资讯视频报价经销商坦克未上市询价四驱性能方面，坦克搭载为分时四驱系统，全系标配中央差速锁和后桥差速锁，高配车型还具备前差速锁，并且具备、、模式，而需要按下排挡后的物理按键。据悉，坦克前后桥动力可以之间分配，同时还具有多地形驾驶模式和坦克掉头模式。车型：上汽大通售价：万元奶爸有话说：在硬派中，上汽大通是较早进入该领域的产品，凭借宽大、硬朗的外观设计赢得了很多消费者的认可。动力方面，也提供燃油和柴油两种，满足不同消费者的用车需求。除此之外，该车还可基于蜘蛛智选平台自由定制，打造属于自己的个性座驾。更多图片参数图片资讯视频报价经销商上汽万元询价外观方面，上汽大通整体造型硬朗，前脸采用多边形的大嘴式进气格栅设计，内部则辅以黑色蜂窝状细节进行点缀，搭配肌肉感十足的前保险杠，看上去更具时尚感。同时还支持选装专业越野套件，包括涉水喉、底部越野护板、越野轮眉、沙石挡等，使得整车越野性能更强。更多图片参数图片资讯视频报价经销商上汽万元询价车身侧面整体造型较为方正，符合其非承载式车身硬派应有的风格。车身尺寸方面，其长宽高分别为，轴距为，相比坦克来说在车身尺寸上有明显优势。座椅布局方面，新车支持座多种座椅布局可选。而其尺寸上的优势也能让它满载乘客出行。更多图片参数图片资讯视频报价经销商上汽万元询价尾部方面，采用了多边形尾灯组，并由一根镀铬饰条相连接，适当的拉宽了该车的横向视角。值得一提的是，该车还配备了双边共四出的排气布局，视觉效果突出。更多图片参数图片资讯视频报价经销商上汽万元询价内饰方面，在强调气势的同时以运动化为主风格，在三辐式多功能方向盘、空调出风口、挡把区域、车门饰板处加入镀铬元素进行点缀，让其整体看上去更加年轻、时尚。同时，全液晶仪表和大尺寸悬浮式中控屏的加入，让该车更加科技，也符合当下消费者的用车需求。更多图片参数图片资讯视频报价经销商上汽万元询价智能配置方面，搭载最新的版本斑马智联网系统，对地图引擎进行升级、导航功能更加强大，新增语音萌宠功能和集成式车辆控制中心，带来更加便利的用车体验。更多图片参数图片资讯视频报价经销商上汽万元询价另外，通过上汽大通官方的选配平台，用户可以选择、、、四种不同座椅布局、座椅材质颜色等等。值得一提的是，可提供同级独有的在线定制服务，近百项配置均可通过蜘蛛定制平台随心选择。更多图片参数图片资讯视频报价经销商上汽万元询价动力方面，上汽提供汽油和柴油两个版本的动力总成，均满足国六排放标准。汽油版车型依然采用涡轮增压发动机，其最大功率马力，最大扭矩，与之匹配的是速手自一体变速箱。而柴油版发动机是上汽集团面向全球市场研发的上汽双增压柴油发动机，采用霍尼韦尔双涡轮增压器，在款车型上，将最大扭矩提升至了，整体表现达到主流发动机水平。传动方面，与之匹配的是采埃孚手自一体变速箱，并配备博格华纳加强型分动箱。作为硬派车型，在四驱性能上，上汽采用非承载式车身，双叉臂独立前悬架和五连杆整体桥式后悬架的悬架组合，提供全地形智能适时四驱系统，提供自动、节油、运动、雪地、泥地、沙地、岩石七种模式；且配备中央差速锁及机械牙嵌式后差速锁，同时具有扭矩放大倍的强悍低速四驱模式。此外，接近角，离去角，最小离地间隙，最大涉水深度，拥有较高的通过能力。车型：北京售价：万元奶爸有话说：自问世以来，一直是充满争议的，尤其是外观设计，和大真的挺像的。不过，硬朗的造型设计以及不错的越野性能，也确实赢得了一部分消费者的喜爱。最重要的是，从定位来说，更符合公务市场的用车需求，我们在路上也能看到很多军车用的就是。更多图片参数图片资讯视频报价经销商北京万元询价外观依然延续家族硬派越野风格，虽然外观比较有争议，但是简洁、硬朗的线条刻画出强劲外观依旧能俘获一些喜欢硬派的消费者。细节部分，前脸标志的五孔进气格栅配合两侧圆形灯组带来了极为醒目的视觉效果。值得一提的是，新款车型还增加了双色轻量轮圈造型，整体风格变的更时尚。更多图片参数图片资讯视频报价经销商北京万元询价新车侧面和尾部多用平直线条修饰，突出的轮眉也展示了其硬派车型的身份。车身尺寸方面，长宽高分别为珠峰版为，轴距为。除此之外，车型还新增了双色车身涂装，视觉效果更年轻化。更多图片参数图片资讯视频报价经销商北京万元询价内饰方面，的内饰相比竞品来说不算新潮，传统的字形中控台新车内饰沿用现款设计，多采用方正造型，但在细节方面有所调整。例如全新样式的电子挡杆、方向盘上品牌更换为中文等。另外，在材质用料方面，款车型也增加了皮质材料和翻毛皮材质的顶蓬，质感有所升级。更多图片参数图片资讯视频报价经销商北京万元询价配置方面，在款车型上新增了英寸全液晶仪表，显示信息更丰富，同时在科技感的营造上也更强。另外，新车还配有北斗双模”导航、胎压异常报警等功能。座椅布局方面，该车提供四座、五座两种，电动后排座椅调节靠背角度增至。更多图片参数图片资讯视频报价经销商北京万元询价智能交互配置方面，该车配备了车载导航、蓝牙电话、倒车影像等基础功能，智能互联功能相对年的市场来说，功能就相对单一了。更多图片参数图片资讯视频报价经销商北京万元询价动力方面，北京搭载四缸和两款发动机，最大功率分别为马力和马力，最大扭矩分别为牛米和牛米。传动方面，车型匹配速自动变速箱，车型匹配来自采埃孚的速自动变速箱，同时还提供全场景驾驶模式，包括、舒适、运动、雪地等四种驾驶模式。更多图片参数图片资讯视频报价经销商北京万元询价在通过性能方面，北京采用非承载式车身设计，拥有接近角、离去角、纵向通过角，最大涉水深度，越障高度。同时在四驱性能方面，还配备来自博格华纳提供的电控分时四驱系统，可实现、、切换，在模式下可将传动扭矩放大增至倍，同时全系标配后桥自动机械差速锁，进一步增加脱困能力。车型：荣威配置询价售价：万元奶爸有话说：是上汽荣威旗下一款旗舰型，新车定位中大型，它诞生的目的是为了冲击万级的高端市场。除了宽大的体型外，最大的亮点就是采用了非承载式的车身结构，在越野性能和豪华感上做到了不错的平衡。更多图片参数图片资讯视频报价经销商荣威万元询价外观方面，荣威采用了家族式“律动设计”，具备很强的家族特征。另外，作为硬派，的车身采用了大量硬朗的线条设计，配合镀铬装饰，让它在体现中大型该有的硬朗感同时，又能体现出品牌旗舰车型的豪华感。更多图片参数图片资讯视频报价经销商荣威万元询价车身侧面体现了一台硬派该有的力量感。车身尺寸方面，其长宽高分别为带行李架为，轴距为。车尾也采用了荣威的家族设计风格，两侧尾灯由一根粗壮的镀铬装饰条贯穿，整体风格和小一号的十分相近。此外，该车还采用了双边共两出样式的排气，只不过采用了隐藏式设计。更多图片参数图片资讯视频报价经销商荣威万元询价内饰方面，荣威延续了荣威的家族设计风格，中控台采用了较为保守的字形设计，整体风格中规中矩，非常耐看。但是在细节方面，内饰运用了大量的皮质材料以及木纹材料包裹，大量的柔光镀铬的饰条和按键让它的内饰更具质感，也更显豪华。值得一提的是，座椅还采用了百年品牌顶级头层小牛皮包裹，质感十分出色。更多图片参数图片资讯视频报价经销商荣威万元询价智能配置方面，在中控台的英寸中控屏内，搭载了斑马智行系统的，支持地图、车载、智能语音控制以及蓝牙钥匙等功能。安全配置方面，其也搭载了智能主动驾驶辅助系统。该系统整合了主动巡航控制、自动紧急刹车、前向碰撞报警、车道偏离警告、车速辅助系统等功能。更多图片参数图片资讯视频报价经销商荣威万元询价动力方面，荣威搭载涡轮增压发动机，最大功率为马力，最大扭矩为牛米。传动方面，匹配的是爱信的纵置速手自一体变速箱。四驱系统方面，荣威配备四驱系统，并配备智能全领域驾驶系统，配备中央差速锁，合后桥差速锁。同时，接近角为，离去角为，拥有不错的通过能力。总结今天推荐的车型都是采用非承载式的硬派，虽然相比采用承载式车身的城市型来说，它们注定会成为小众产品。但是随着露营文化和自驾游的不断兴起，这类偏向豪华的高端硬派也将会逐渐被消费者认可。责编：王佳旭关键词新车原创坦克上汽大通北京荣威我要反馈奶爸优选玩乐主义自主高端硬派越野都有谁荣威频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系荣威指导价：询价荣威询价荣威询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有