北京冬奥会正在如火如荼地进行着，奥运健儿们的优异表现，也让不少人开始关注、参与到冰雪运动中去。虽然已经过了立春，但北方大部分地区的温度仍然能够让天然滑雪场正常运行，趁着雪季的尾巴去滑雪场尽情驰骋，应该是这个冬天最爽的事情了。很多接触过滑雪运动后的人，也开始着手购买自己的雪具。这时，我们就需要一辆后备厢容积够大，能塞得下雪具、爬得了山坡的座驾。这三款，绝对是你滑雪出行的最佳伴侣现代第四代胜达配置询价指导价：万元从外观设计来看，第四代胜达采用了十分大胆的设计，相比上一代车型有明显的改变。比如前脸的六边形前进气格栅有着极高的辨识度，同时整体线条也极具视觉张力。此外，第四代胜达的前大灯还采用了分体式设计，点亮后有着不错的视觉效果。车身尺寸方面，第四代胜达的长宽高分别为，轴距达到了，相比同级对手有着明显优势。相比之下，第四代胜达在车内的设计就显得更加内敛了，中控台没有特别复杂的线条，功能区的划分简单明了。液晶仪表盘与三幅式多功能方向盘搭配悬浮式设计的中控多媒体液晶屏，保证了基本的科技感。当然，第四代胜达的亮点在于车内灵活多变的空间表现，并且在后备厢就能控制二三排的座椅调节，再加上最大的进深，绝对能放进不少雪具。动力方面，第四代胜达搭载了一台涡轮增压发动机，最大功率，最大扭矩。传动系统方面，第四代胜达匹配一台速手自一体变速箱，并搭载了一套四驱系统。广汽本田冠道配置询价指导价：万元新款冠道在外观上进行了升级调整，全新的进气格栅变得更有层次感，粗壮的镀铬饰条增添了不少硬朗气质。采用光源的前大灯与这根镀铬饰条相连接，增加了整体感。车侧的整体造型没有太多变化，悬浮式车顶的设计成为了颜值的加分项，经过重新设计的轮毂也很有质感。车尾处调整了尾灯组的造型，双边共四出的排气增添了不少运动感。进入车内，新款冠道的内饰设计并没有太多改变，在配置上升级了车载多媒体系统，经过优化后的功能和设计都提升了用车体验。当然，冠道最吸引消费者的其实还是主打大五座的车内空间，宽敞的第二排保证了日常用车的舒适性。座椅放倒后，后备厢容积的表现也可圈可点，的最大进深能够满足外出滑雪的装载需求。动力方面，新款冠道仍然提供了和两种动力，并分别搭载了一台直列四缸发动机和直列四缸发动机，最大功率分别为和。此外，版本车型还提供四驱版本可选。传动方面，和车型分别搭载了无级变速箱和速手自一体变速箱。福特探险者配置询价指导价：万元滑雪是一项充满激情的游戏，想去滑雪，就必须要有一辆足够有气场的。在看过两款中型之后，车叔再来为大家介绍一款中大型的车型：长安福特探险者。新款探险者的前脸造型相比老款更加年轻化，车身多处采用的黑色装饰很有气场。车侧的线条十分硬朗，搭配黑色的轮眉和侧边防刮条的点缀，运动感也营造得足够出色。新款探险者的中控台设计也变得更具层次感，银色和黑色饰条的点缀使得内饰的氛围更有科技感。纵置的英寸中控屏可能需要适应一段时间，但好在系统上手简单，功能也足够丰富。座椅方面，探险者提供了两种座椅布局，第三排座椅可以通过电动调节，后备厢空间也变得更加灵活。动力方面，新款探险者搭载了一台四缸涡轮增压发动机，最大功率，峰值扭矩。传动系统方面则匹配一台速自动变速箱。车叔总结今天车叔为大家推荐的三款车型都有一个共同点，那就是有着表现出色的后备厢空间。不论是性价比出色的第四代胜达，还是空间表现出色的冠道，又或者是定位更高的探险者，都能满足日常出行、自驾滑雪的需求，同时还有着较高的通过性。喜爱冰雪运动的小伙伴们，赶快给自己配上一台强大的，抓住雪季的尾巴再去滑一次雪吧关键词多车导购万导购现代北京现代胜达我要反馈抓住雪季的尾巴这三款车帮你装下雪具胜达频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系胜达指导价：询价胜达询价探险者指导价：询价探险者询价冠道指导价：询价冠道询价胜达询价探险者询价冠道询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有