只要解决好三电系统的热管理，电动车凭借电机的高效率、高转速、高扭矩，在百公里加速上可以轻易超越燃油车。前后双电机带来的强悍加速能力，在燃油车上可能就需要甚至发动机才行。而且，电动车的制造过程更像是“搭积木”，三电系统匹配好，车架车壳设计好，新车的迭代速度相比燃油车要快得多，造车成本也比燃油车要低得多。所以，十几万的电动车都会拥有燃油钢炮级别的性能，而万级别的电动基本上能媲美、大排量的跑车了，百公里加速不进秒都对不起“电动车”这三个字。今天我们就来看看，万左右拥有跑车甚至超跑性能的电动车都有哪些。配置询价长续航双电机版售价：万元百公里加速：秒作为极氪汽车首款车型的，定位于中大型轿车，它也把竞争对手锁定特斯拉配置询价、小鹏、比亚迪汉等，不仅要与特斯拉一争高下，还要跟造车新势力瓜分新能源市场。新车长宽高分别为，轴距。车身比例达到：，视觉上显得更加更立体饱满，风阻系数也低至，同时还匹配了英寸轮毂。以新光电映射美学设计理念，以都市夜晚的霓虹光电为灵感，大胆创新，演绎出光的曲直、动静、明暗。极夜天际前脸、光电点阵大灯、能量刀锋尾灯、能量光刃轮毂、弧光全景天幕、光之翼扰流板，都诠释出了其独特的未来都市美感。内饰方面，配备了英寸中控悬浮屏幕、英寸抬头显示系统、三区智能恒温空调、人脸识别疲劳监测、高速率传输网络等配置。另外，车载充电口还给到了和无线充电面板，非常实用。配置部分，新车配备了头层真皮、拼接翻毛皮、超纤绒顶棚、环绕立体音响、智能按摩座椅、动态流水色氛围灯、智能香氛系统。科技方面，首次融入了鹰眼视觉融合感知系统，拥有多达个短距超声波雷达、个高清摄像头、个超长距毫米波雷达，还具备厘米级高清地图，这样的科技配置其实就是为了自动驾驶。极氪表示，将在年推出城市自动驾驶方案，拥有城市自主领航、高速自主领航、红灯刹车辅助等自动辅助驾驶功能。动力方面，长续航双电机版搭载两台永磁同步电机，采用前后完全对称布局。综合峰值功率马力，综合峰值扭矩，极速超过。根据官方给出的数据。加速仅需。长续航双电机版电池容量为，电池整包能量密度，工况下，最长可实现续航。车端支持最高超级快充，在极充技术加持下，最快实现充电分钟续航；充电时间只需分钟。福特配置询价售价：万元百公里加速：秒外观方面，长安福特延续了海外版本的设计，前脸部分采用了车型风格，“中网”样式更接近于传统燃油车的造型，不同的是采用了封闭式的前格栅。整车的设计风格与线条继承了福特的家族式设计语言，跨界运动风格是主基调，属性并不强烈。车头线条简洁而富有力量感，上扬的大灯轮廓和巨幅“中网”组成了一幅凶狠的表情。国产车型车身尺寸为，轴距为毫米。整体尺寸与特斯拉非常接近。侧面线条干净利落，车顶线条快速向车身后部下坠，形成溜背式造型，同时利用黑色车顶涂装的“障眼法”，使得视觉上车顶下溜角度更为夸张，运动效果拉满。车尾的设计重点在于尾灯，采用了福特经典的跑车的尾灯设计语言，视觉上有着很熟悉的观感。内饰方面，长安福特的设计思路开始向新能源领域倾斜，与家族传统燃油车不再一致，全液晶仪表配合竖幅的英寸中控大屏。实体按钮、拨杆及换挡旋钮等得到了保留，在使用习惯上不会形成太大鸿沟。动力方面，国产采用福特全新的纯电动平台打造，将提供搭载千瓦时电池组的标准续航版本，以及搭载千瓦时电池组的长续航版本，在新国标工况测试标准续航公里。除此之外，国产版未来还将引入版本，性能更强。特斯拉高性能全轮驱动版售价：万元百公里加速：秒全新而来的新款中国制造，在外观、内饰、舒适性和能量效率等方面进行全面优化。在设计方面，新款车型基于的极简主义设计，新增了“黑化”全车镀铬装饰以及全新轮毂，极具科幻气息。新车内饰也正如特斯拉一贯的风格，先锋且时尚。全新设计的中控台、金属质感方向盘滚轮和全新前门板设计让人耳目一新。在功能配置方面，新车加入前排双层玻璃、方向盘加热功能、手套箱接口、电动尾门等实用型配置，前备厢也加入沟槽设计，使新车在便利性与舒适性上达到新的高度。此外，热泵空调系统的加入，则进一步优化了车辆能耗表现。特斯拉高性能版百公里加速时间更是低至秒，其万级的售价，让消费者拥有一台“超级跑车”从梦想变成现实。标准续航升级版的续航里程最高可达公里国标工况法，而高性能版续航里程则为公里国标工况法。充电速度方面，在特斯拉超级充电桩充电分钟，即可最多补充约公里的续航电量。款比亚迪唐四驱高性能创世旗舰版售价：万元百公里加速：秒外观上，比亚迪唐与在售新款唐保持一致，都采用了设计语言，其中细节上中网饰条材质改为了哑光，并且中网更为饱满，另外前保险杠两侧新增了高亮黑字造型饰条。比亚迪唐的线条设计流畅，并且以后贯穿的车身腰线进行点缀，为这款车带来更为立体的视觉效果。细节上，新车还配备了多幅式铝合金轮圈，运动质感更为明显。尾部保险杠也有了调整，两侧同样增加了高亮黑饰条，这些变化让整车的看起来更为饱满、更具动感。内饰部分，新车与在售车型保持一致，全新英寸中控屏幕也视觉效果更为精致，内嵌比亚迪最新的智能网联系统，支持升级、在线音乐、在线导航以及应用商店下载等功能。续航方面，新车配备了容量为的电池组，续航里程长续航版为，标准续航为，并搭载了升压快充功能，从充到的电量仅需半小时。动力方面，新款唐搭载了超级智能电四驱，响应速度仅需约毫秒，可爆发出最大的扭矩输出，加速时间仅为秒。总结：在电动车世界中，性能好像轻而易举就能大幅提升，如果你小时候玩过四驱车就会了解，只要花钱换个更牛的电机换上更好的电池，它们的性能会得到极大的提升。而路上跑的大号“四驱车”其最基本的道理也一样，电机、电池、电控等电气系统的升级相对于燃油车度发动机的升级来说容易得多。万左右的电动车，其性能轻松碾压上百万的跑车甚至是几百万的超跑，你还敢说电动车不香么责编：王子祺关键词万车型导购新能源我要反馈真香系列万左右就能买到跑车性能的电动车频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系指导价：询价询价指导价：询价询价指导价：询价询价询价询价询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有