随着市场的多元化，已经不再是纯商务接待领域的工具。三胎政策的放开以及竞争的加剧，让车型的市场更加庞大。推出的车型也有着更加鲜明的定位。而在合资品牌车型中，万级可以说是最主流的价格区间，今天就给大家推荐三款各自领域中非常有实力的选手。车型：广汽本田奥德赛指导售价：万元推荐理由：奥德赛绝对是万级家用市场的主力车型，较早进入市场的先发优势打下的口碑以及较强的综合产品力依旧能够让很多消费者买单。去年改款后，对外观和内饰均进行了升级，整体风格更符合当下潮流，开出去不会被认为是专车司机。同时全系搭载了混动系统，让它整体表现在家用成为佼佼者，可以说是一款买了不会后悔的车型。新款奥德赛对外观进行了较大幅度的调整，通过运用更加厚重的车头以及尺寸更加宽大的中网让前脸看上去更加厚重，相比老款来说，看上去显得成熟稳重大气。而贯穿头灯的镀铬装饰条以及前保险杠上黑色的装饰，又为它带来了一些年轻、精致的味道。侧面造型相比老款车型来说基本一致，简洁、干练的腰线让侧面造型看上去并没有那种笨重的感觉。而且老款车型上非常显科技感、而且非常好用的“魔术电动门”也得以保留。车尾造型也和车头一样，风格更加沉稳，两侧的尾灯进行了升级，全光源点亮后具有更好的照明效果。内饰的变化同样很大，整体风格更加干练，悬浮式中控屏幕以及按键式电子挡让整体内饰风格变得更时髦、前卫。同时皮质和软质材料的搭配和了棕色黑色的拼色设计也让内饰的豪华质感得到明显提升。智能配置方面，多媒体尺寸升级为英寸，并且内置了最新的智导互联系统，该系统包含音识别、数字钥匙手机开启发动机、车门和车窗和远程控车功能。车机系统还可以实现车家互联功能，可以在车内控制家中的智能家电。系统还支持车内支付以及音乐等第三方功能，同时支持连动车辆设定等个性化定制。整体在功能丰富程度以及交互体验上有了全方位提升。除此之外，新车还加入了手机无线充电功能，对于手机依赖的年轻人来说，上车随时充电，降低续航焦虑。而新升级的按键式换挡在便利性以及科技感上都有不错的体现。尺寸方面，奥德赛的长宽高分别为，轴距为。是标准的中型的尺寸，得益于本田空间大师的名号，让它内部三排都有很宽裕的乘坐空间。而作为整车重要程度最高的第二排，两个独立座椅调节范围很大，采用双十字型导轨，座椅可四向移动，而且坐垫填充也足够柔软，同时整车地台也很低，老年人还有小孩上下车非常方便，并且奥德赛也同时提供福祉车，对于腿脚不方便的人事来说，上下车也会更加人性化。除此之外，新车也升级了双层隔音玻璃、电动尾门、预约锁门以及增加驾驶位可收纳式杯架，副驾驶位大型储物盒等等，在实用性上也有所提升。后备箱方面，在三排座椅展开的情况下，后备箱容积相比于米级别的来说有一定差距，但是得益于座椅的灵活布局，第三排座椅不用的情况下可完全放平，得到一个非常宽敞的储物空间。而且第三排魔术座椅还可反向翻折，对于家庭露营或者好友聚会，能够带来更多的使用场景。作为一款主打家用的，省、顺是最为关注的点。而奥德赛全系搭载本田的第三代混动系统，动力系统由自然吸气发动机、双电机、变速箱、动力控制单元以及锂电池组成。其中，发动机最大功率千瓦，峰值扭矩牛米；电机最大功率千瓦，峰值扭矩牛米，综合输出功率为千瓦，综合工况油耗工况下，最低。而且凭借电机的输出特性，让整台车开起来也足够平顺伶俐。车型：上汽大众威然配置询价指导售价：万元推荐理由：威然是上汽大众冲击高端商务的一款重要车型，家族化的外观以及庞大的体型让它在细分市场里占据一席之地。在家用领域抗衡奥德赛、艾力绅等车型。而在商用领域又和成为竞品。最近，威然也刚刚完成改款，最主要的变化是对内饰进行了升级，换装大众家族最新的设计，整体设计风格更年轻化。外观方面，威然采用了大众家族设计语言，大嘴式进气格栅配合上镀铬装饰，看上去在营造商务感的同时，还能兼顾家用。大灯也采用了家族最新的智能大灯，也就是拥有多种灯光语言，点亮熄灭时都能提供更强的仪式感。车身侧面没有商务那种一板一眼的感觉，线条很流畅。而且黑色的、、柱营造了悬浮式车顶的效果，有效提升时尚感。而车尾圆润饱满，尾灯采用修长的造型设计，并且搭配贯穿两边车尾灯的镀铬装饰，使新车尾部的视觉效果进一步变宽。内饰方面，新款威然换装了大众家族最新的设计语言，大量简化了中控台按键，电子挡把造型也采用了与高尔夫配置询价、揽境、途昂上相同风格，配合上多彩的内饰氛围灯，让整个内饰风格更加年轻、时尚。内饰设计不再是大众车型的劣势。智能配置方面，新款威然也配备了大众交互系统，在操作逻辑上更偏向，而且功能也足够丰富，导航、车载应用、智能语音控制以及苹果等都有所配备。车身尺寸方面，威然的长宽高分别为，轴距为，在同级别车型中绝对算个大块头。为了满足商务需求，第二排座椅采用高档真皮打孔座椅，并且融入了国人很喜欢的菱形格纹理，另外，头枕采用航空睡眠头枕，不仅支持不同高度调节，还特别增加了头枕侧翼角度调节功能，有效提高对乘员头部的包裹性和支撑度，满足贵宾的休息放松需求。配合高配车型上的丹拿音响和车内氛围灯，能够营造不错的乘坐氛围。但是，基于打造的它，车门槛稍微有点高，上下车的便利性相比主打家用的来说不是那么方便。后备箱空间方面，得益于车身尺寸的优势，在在三排座椅全部使用的状态下，后备箱容积仍达，和一些入门级的紧凑型相当，将第三排座椅放倒后，能够扩容到。能够形成一个非常宽大的行李空间。但是，和门槛一个问题，就是后备箱开口高度稍微有些高，搬取重物会有些费力。动力方面，威然将会继续搭载高低功率的发动机，最大功率分别为马力和马力，最大扭矩分别为牛米和牛米。传动方面与之匹配的是速双离合变速箱。车型：别克配置询价陆上公务舱指导售价：万元推荐理由：别克是万级别的霸主车型，尤其是在商务领域，它说第一，没人敢做第二。为了获取更多的市场份额，根据定位推出了不同的车型，价格从一直到到万都有覆盖。而别克陆上公务舱就是主打万元市场的产品。虽然采用的是基于国内第二代打造，但是通过对设计以及配置的调整，让它依旧是个很有竞争力。外观方面，别克陆上公务舱采用了别克家族经典的飞翼式前脸，大尺寸进气格栅并搭配贯穿式的镀铬装饰条显得时尚感十足。作为商务用途来说，绝对能上的了台面。车侧和车尾还是保持了原有的样子，商务味道很浓。而新款车型尾灯组变得更修长，并且由一根镀铬装饰相连，能够有效增加横向视觉宽度，降低重心。内饰方面，虽然没有采用上的双连屏设计，但不对称样式的中控台，悬浮式多媒体屏幕以及电子档把，让它的内饰看上去也足够符合当下潮流。智能配置方面，在中控台的英寸多媒体屏幕内，搭载了别克车联网系统，智能智能语音控制、车载应用、远程升级、苹果、百度以及安吉星等功能。同时，系统还支持个人账号，功能表现不错。车身尺寸方面，别克陆上公务舱长宽高分别为，轴距为。座椅布局方面，同样采用座椅布局，但是由于陆上公务舱定位的原因，后排座椅以及后排配置较为单一，但是舒适性以及空间表现在同级别车型中依旧有不错的表现。后备箱空间方面，常规状态下容积为，放倒第三排座椅后，可扩展至。不过放倒座椅后，不能形成一个完整的平面，搬运大件物品不是很方便。动力方面，陆上公务舱全系搭载轻混的动力系统，最大功率马力，最大扭矩牛米，传动系统方面将匹配速自动变速箱。总结在万市场，还是合资品牌车型占据主力，而在今天推荐的这三款车型中，其实定位还是比较鲜明的。奥德赛定位家用，凭借时尚的设计以及混动系统的优势，让它在家用领域有着非常抢眼的表现。而威然凭借更大的尺寸，能兼顾商用和家用。别克作为市场中的霸主，在商务领域有着不可或缺的地位，都是各自领域中非常有实力的选手。责编：王佳旭关键词新车原创多车导购别克奥德赛威然我要反馈省心实用还保值三款万级合资推荐别克频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系别克指导价：询价别克询价威然指导价：询价威然询价高尔夫指导价：询价高尔夫询价别克询价威然询价高尔夫询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有