虽说在轿车销量市场里，轩逸和朗逸都是能年销超万辆、万辆的“主儿”，但对于咱们年轻人来说，其实也大可不必总是去盯着这两款“烂大街”的车型。要知道，它们这两款车虽然好，但确实缺乏了一点个性，而年轻人想要的恰恰是车子开出去的那份与众不同，所以我觉得手握万预算去买车，也的确大可不必只想着轩逸和朗逸这两款车型。那既然如此，有什么别的车可选呢我觉得，这款新车就非常不错，而且属于同样很“香”的类型，下面话不多说，赶紧就让我来推荐给大家吧。第一款，吉利星瑞指导价：万元终端优惠：元如果觉得轩逸、朗逸实在太没有个性，那么年轻人不妨去选择这台国产的吉利星瑞车型。要知道，星瑞可是有“沃尔沃”血统加持的一款轿车，其诞生于吉利最新的架构，不管是看上去还是开起来，它都是跟以前的吉利车型有很大不同的，因此就这样一款车型，显然具有很强的吸引力。另外，星瑞不仅外观内饰颜值高，符合年轻人的审美。其发动机舱还搭载了一台涡轮增压发动机，最大功率能达到了马力，传动也是匹配的换挡速度很快的挡湿式双离合变速箱。油耗方面，星瑞的实测百公里油耗也仅为，对于一台车型来说，这样的油耗表现也还是挺经济的。最后，星瑞的长宽高达到了，轴距则为。官方对它的定义是紧凑型轿车，但实际上星瑞的身材已经是一台中型轿车的级别。因此，花最低万的价格就买一台配备了、尺寸达到中型车标准的国产高颜值轿车，这买卖你们难道还觉得不值吗反正我觉得，如果你拿着十二三万的预算想买轿车，那吉利星瑞真不要错过。有时间就去店里面试试车吧，相信它会刷新你的认知。第二款，广汽本田型格指导价：万元终端优惠：无看完上面的吉利星瑞，如果你们还是觉得星瑞的国产车身份让你有一些拉不下来面子，那合资车里面其实也有几款好的车型刚好卡在了万元预算区间，就比如说才上市不久的广汽本田型格这款车型。为什么要推荐型格呢原因就是这款车确实真挺不错的。要知道，型格的起步价格定在了万元区间，和以往很多合资车型最低配不生产不同的是，型格的最低配车型是厂家所大力宣传的手动挡，所以连厂家都以最低配手动挡作为宣传的卖点，这款最低配车型显然也就不存在不生产了。相反，厂家还会大力地多生产一些出来，而此时对于咱们消费者来说，也就非常有利了。那万买到的型格有哪些东西呢首先，广汽本田给到了你一台高功率发动机，要知道，这台发动机可是能爆发出匹的马力、牛米的扭矩，搭配上挡手动变速箱，对于喜欢开手动挡车型的人来说那简直是福音了。其次，即便是在型格的最低配，广汽本田也给到了个安全气囊、自动驻车、电动天窗、无钥匙启动、中控彩色大屏、大灯等配置，所以这么来看的话，这万花的还是很值的。因此，我为什么要推荐型格给大家，说到底还是它确实很好啊，难道你们不觉得吗第三款，上汽通用别克威朗配置询价指导价：万元终端优惠：万如果本田型格还打动不了你，那么第三款车型应该要能符合你们的“胃口”了。它就是在去年月日上市的上汽通用别克威朗。说到别克的车，很多朋友应该都能想到其拥有不错的优惠情况。毕竟，美国人向来在价格上比较随意，别看新车上市的时候价格定的挺高的，但只要过几个月，终端立马就优惠两三万，而威朗同样如此。从价格上来看，威朗官方万元的指导价不算便宜，不过好在现在它终端拥有万的优惠，所以最低配的威朗车型其实仅需万多就能入手裸车。那除了价格，威朗在产品力上有哪些打动人的点呢第一就是威朗的颜值我觉得是挺高的，看上去就挺时尚运动，加上别克车标的品牌光环，年轻人开出去也是一点不丢面。第二就是威朗最低配都是搭载的一台发动机，要知道，这台发动机可是拥有匹的马力，最大扭矩也能够达到牛米，虽然使用的变速箱不及和变速箱那般开起来运动，但威朗的驾驶感受也是非常顺滑且让人喜欢的。因此，既然这回新的威朗已经没有了让人吐槽的三缸机，在价格上也比较的有“诚意”，那咱们还有什么理由不买它呢所以说，我觉得优惠完之后裸车仅万多的威朗是一个不错的好选择，咱们年轻人也大可不必总是想着要去买轩逸、朗逸这样的车。最后，通过我今天的这番介绍，不知道你们在手握万买轿车的时候有没有受到一点点的启发呢反正我是觉得，销量好的车并不代表它就一定适用于所有人，对于咱们年轻人来说，车是代步工具，但也是个性和品位的象征。所以，如果你有那么一点点的追求，同时又刚好手握十二三万想买车，那不妨就去看看今天推荐的这款车型。相信在了解完它们之后，你也会有新的看法和认知。毕竟，这几款车我认为还是比轩逸、朗逸要更年轻一些的，不知道你们是怎样认为的呢下方评论区里留言说说吧，咱们一起来交流探讨下。文优视汽车大卓注：配图来自网络，权利归原作者所有，一并感谢本文仅代表作者个人观点，不代表优视汽车的立场。关键词多车导购紧凑级车导购吉利汽车广汽本田威朗我要反馈除了轩逸和朗逸，万预算买什么轿车威朗频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系威朗指导价：询价威朗询价威朗询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有