金九银十正是购车好时机，各主机厂为了完成本年的销售任务，在九十月份都有很大的优惠幅度，在这时购车最划算。同时，月日又是教师节，从买车、用车等综合考虑，为辛勤的老师们选择一款高性价比车型。当然，要说日常用车最省钱的，非电动车莫属，所以本篇就推荐几款实用的电动车。比亚迪宋售价：万元续航里程：亮点：大空间、主动安全配置丰富宋的外观以家族式设计的“龙脸”为基础，前脸采用了设计，并且添加了众多时尚元素。新车的前脸与汉车型一样，采用了全新的大灯组与宽大的哑光银色镀铬条相连的设计，气势和力量感都有了极大提升。车身尺寸方面，宋的长宽高分别是，轴距为，定位于紧凑型，在同级别车型中有一定的优势，其的轴距带来不错的内部空间表现。新车整体内饰采用了简约的分层设计风格，基本与宋燃油版车型一致，除了搭载了全液晶仪表以及大尺寸自适应旋转大屏外，在换挡杆区域留有较大的储物空间。宋还搭配了“日蚀蓝苍穹灰”两种配色组合，用来凸显纯电动车的科技感。在空间表现上，比亚迪宋后排腿部空间充裕，座垫厚实且长度较长，对大腿起到有效支撑。其拥有升后备厢，可扩容至升，后排座椅椅背支持：分割放倒，全部放倒可与后备厢全平。动力方面，宋搭载的永磁同步电机，并放在前轴上，配合电量为的比亚迪刀片电池，续航里程达，直流快充从只需分钟。小鹏售价：万元续航：亮点：外观动感、智能辅助驾驶、续航里程长外观方面，小鹏采用了“星际”设计语言，车头前部圆润的弧线搭配两侧凌厉的线条，看起来很有层次感。同时，大灯采用了分体式设计，上方还配备了贯穿式灯带设计，而且还可以根据充电或者解锁车辆时，进行动态变换，效果出色。车身尺寸方面，其长宽高分别为，轴距为，这样的尺寸已经达到更高级别车型的水平。内饰方面，小鹏采用了贯穿式仪表台设计，由两块液晶屏幕组成，其中左边是英寸的全液晶仪表，右边则是一块支持触控的英寸的悬浮屏幕。其中按键、方向盘和音响扬声器采用曲面设计。另外隐藏的出风口无按钮的面板让整个中控屏幕更为简约大气，整体内饰设计在简洁的同时还充满未来感。空间方面，后排空间非常阔绰，与中型轿车相当。后备厢容积为，将后排座椅放倒后，可扩展至，另外前备箱还提供的容积，完全满足日常出行使用需求。智能辅助驾驶方面，小鹏智尊版车型将标配自动驾驶辅助系统，通过多达枚自动驾驶摄像头、个超声波雷达、个高精度毫米波雷达，以及英伟达自动驾驶芯片，结合高精度地图、双频高精度、等技术，使该车具备了超视距环境的感知能力，从而更好的实现车辆驾驶辅助。动力方面，小鹏将电机、电控、减速器高度集成，组成高性能三合一电驱系统。相比传统分散型电驱布局，三合一电驱系统效率更高、结构更紧凑、重量更轻、车内布置更规整、可靠性更强。其中后驱长续航以及后驱超长续航版将搭载最大功率，峰值扭矩为的电机；四驱高性能版车型则将分别在前后桥各搭载一台电机，综合最大功率为，最大扭矩为，加速时间仅为。同时，小鹏汽车联合德国团队为小鹏开发底盘平台，并由中德双方工程师共同进行调校及测试。广汽埃安售价：万元续航：亮点：高性价比、配置丰富广汽埃安是广汽集团中的重磅纯电动车型，广汽丰田的电动车其实也是。外观方面，整体基于现款打造而来，全封闭式进气格栅有着很明显的家族特征。但是在细节方面，新车采用了全新的设计元素，车头线条更尖锐、锋利，下方也配有主动式进气格栅，搭配造型更犀利的大灯组，让整个前脸看上去更具未来感。车身尺寸方面，的长宽高分别为为，轴距为，轴距与相同，但是长度增加了，高度减少了，使得整车的视觉效果更低趴。内饰方面，换装了一套全新的设计语言，取消了现款的双连屏设计，中间由一块超大的英寸多媒体屏幕代替，同时车内取消了大部分物理按键，营造星空战舰的设计风格。同时，新车还换装了全新样式的三辐式多功能方向盘，配合黑、灰色配色，加上银色装饰条，让车内看上去更增添了不少未来的科技感。空间方面，其的轴距能带来不错的后排空间，满足日常通勤需求。动力方面，的动力有所提升，永磁同步电机最大功率，峰值扭矩。百公里加速时间为。续航方面，全系标配广汽埃安弹匣电池，采用了纳米级别隔热层以及更加强悍的高强度外壳，能提供一套更主动快速散热的系统。续航提供、和三种可选。威马售价：万元续航：亮点：空间阔绰，性价比高威马定位于纯电中型，全车尺寸，轴距。在外观上，整车外观采用“宇航科技”造型设计理念，塑造出一种极简风格。“机翼式特征线造型设计”在车头与车尾之间构成呼应。悬浮式车顶凸显了运动的气质。内饰方面，威马采用了全新的设计风格，有全黑与火星橙两种配色，以横向伸展的视觉效果带来内部空间的全新升级。双英寸联屏空调触控屏的三块屏幕的形式明显更有科技感。三辐式多功能方向盘造型与之前车型一致，但触控式按钮被替换成实体按键。安全配置方面，除了级别的项驾驶辅助功能之外，新车还配备了自主泊车，该功能分为有固定停车位的场景下无人自主泊车和公共区域无人高精地图泊车。威马后排空间尚可，座椅座垫非常厚实乘坐舒适。后备箱空间为，放倒后排座椅后可扩充至。动力方面，威马全系采用最大功率千瓦、最大扭矩牛米的单电机，配备工况续航里程两种电池版本。电池包电加温系统和热管理系统都为选装配置。岚图纯电版售价：万元续航：亮点：东风旗下的高端电动车、科技感与科技配置丰富岚图脱胎于岚图概念车，量产版车型在整体造型和细节处理上更加简洁，前脸部分上方两侧大灯与进气格栅相连，下方是贯通的进气口，整体感强，辨识度高。车身尺寸方面，岚图的长宽高分别为，轴距为，与主流竞争对手们保持在相同的水平线上。流畅的车身设计也为其带来了的低风阻系数。岚图的内饰采用了智能座舱的概念，三块超大的屏幕占据了整个中控台，三联屏的设计，除提升了整体的质感和科技感外。其功能上还可以实现相互推送导航、音乐等信息，并可共享众多车载软件，智能化很高。当车辆在“高能模式”状态下时，这块一体式的三联屏能够自动下降。同时，运动氛围灯会亮起，空气悬架会自适应调低车身姿态，运动型的香氛系统也会被激活，这样的设计在同级中绝无仅有。驾驶辅助功能上，岚图将支持级以上的驾驶辅助功能，硬件方面配备个毫米波雷达、个摄像头和个超声波雷达。岚图定位于中大型，得益于的轴距，令其后排空间非常阔绰。动力上，岚图纯电动版，搭载前后双电机，综合功率，峰值扭矩，加速时间为。特斯拉售价：万元续航：亮点：智能驾驶辅助，未来可升级自动驾驶，自有超充站覆盖全国国产特斯拉从年上市以来，价格已经下调了万元，使其性价比不断提升。同时，特斯拉最吸引人的地方除了本身的车型外，还有自有的超级充电桩，可实现分钟补能，续航公里，且超充站覆盖全国，贯穿东西南北，特斯拉车主可以去更远的地方，甚至可到祖国边境。在设计方面，新款车型基于的极简主义设计，新增了“黑化”全车镀铬装饰以及全新轮毂，极具科幻气息。新车内饰也正如特斯拉一贯的风格，先锋且时尚。全新设计的中控台、金属质感方向盘滚轮和全新前门板设计让人耳目一新。空间上，特斯拉属于经凑级轿车范畴，能满足日常使用。目前特斯拉有后驱和四驱两种形式，两驱版电机最大功率为，最大扭矩为；而搭载国产电机的版本的两驱版车型最大功率为，最大扭矩为。现款四驱版车型前后电机最大功率分别为，最大扭矩为，搭载国产电机的新车型仅更换后电机，其最大功率及扭矩与两驱版车型相同，为和。责编：王子祺关键词玩转新能源新能源我要反馈金九银十帮老师们选一款实用电动车埃安频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有