每年的一月份，都是让人兴奋且期待的月份。因为到了一月，就说明春节已经临近，一年的工作已经收尾，返乡的激动心情已难以言表。而今年，随着冬奥会的即将召开，大家也感受到了冰雪的魅力。那么在本届冰雪季，选择一辆四驱出行最为合适，但是采用非承载式车身的硬派，虽然四驱性能很强，但是日常驾驶的舒适性却不及城市型，难道城市的四驱就是软脚虾了吗不不不，下面就给大家介绍几款价格亲民且四驱性能不错的城市型。代表车型：东风日产奇骏指导售价：万元车型亮点：设计语言、内饰质感提升、第二代智能全模式四驱系统推荐理由：东风日产奇骏可以说是合资品牌车型不得不提的车型，老款车型凭借稳定的质量和不错的性价比赢得了不错的市场销量。而全新一代奇骏换装了全新一代设计语言，整体风格变得更年轻化，内饰也更有质感，并且四驱性能依旧处于同级别的领先水平。综合来看，售价万元的豪华版性价比最为出色。更多图片参数图片资讯视频报价经销商奇骏万元询价外观方面，全新一代奇骏采用了家族最新的设计语言。最主要的变化在于前脸的“”型格栅尺寸更大，而且点缀的镀铬装饰也更为粗壮。另一点在于新车也同样换装了一套分体式大灯，相比现款车型来说，在视觉效果上会更加硬朗。更多图片参数图片资讯视频报价经销商奇骏万元询价车身侧面线条以及腰线让整车的力量感更强。车尾采用多个横向线条，提升了一定的层次感，同时丰富的线条设计带来不错的立体感。顶部扰流板以及底部大尺寸银色护板则彰显自己的运动基因及越野属性。尾灯造型进行了重新的设计，看起来棱角分明。更多图片参数图片资讯视频报价经销商奇骏万元询价内饰升级更为明显，英寸液晶仪表和英寸多媒体屏幕的加入让它在科技感、档次感营造的都更到位。中控台层次感更强，配合车内大面积带有双缝线软性皮质材料以及拉丝饰板的运用，让车内的质感得到了明显提升。更多图片参数图片资讯视频报价经销商奇骏万元询价智能配置方面，全新奇骏也搭载超智联语音交互系统，涵盖了车联网、语言控制、车家互联、车载等主流交互功能。而且屏幕的界面很有设计感，且操作也非常流畅。安全配置方面，除了最低配的两款车型外，全新一代奇骏均搭载了增强版超智驾系统，可实现级自动驾驶辅助。该超智驾系统集成前方摄像头、超声波探头、毫米波雷达、、电子驻车等，可实时监测、识别车道线、前方、侧方车辆，时刻保持在车道中央自动行驶，并能与前车保持设定的安全距离。更多图片参数图片资讯视频报价经销商奇骏万元询价对于有自驾返乡或者滑雪自驾游需求的消费者来说，大空间自然是重点。全新一代奇骏长宽高分别为，轴距为。后备箱空间足够平整，放倒后排座椅后，放置行李箱、滑雪板等装备更是小菜一碟。更多图片参数图片资讯视频报价经销商奇骏万元询价动力方面，全新一代奇骏全系标配了发动机，其最大功率为马力，最大扭矩为牛米。技术方面，该发动机的压缩比能在：：之间进行智能切换，兼顾动力与燃油经济性。同时，通过活塞连杆原理以及外置自适应双平衡系统解决纵向和侧向振动，让其的运转平顺性更好。传动方面将采用模拟速挡位的变速箱。更多图片参数图片资讯视频报价经销商奇骏万元询价更多图片参数图片资讯视频报价经销商奇骏万元询价另外，在四驱性能方面上，奇骏的四驱能力一直是同级别车型的领先水平。而在全新一代车型上，依旧搭载了第二代智能全模式四驱系统，拥有越野、雪地、自动、经济、运动共种驾驶模式。根据模式的不同，可以对发动机能效、变速箱逻辑、油门响应、车身稳定控制系统、电子差速锁以及中央差速器进行智能调节，保证车辆能够通拥有更佳的性能表现。另外，全新一代奇骏还拥有的接近角、的离去角以及的最小离地间隙，配合陡坡缓降功能，在同级别车型中拥有领先的通过能力。即便出去玩，走一些非铺装路面以及湿滑路面也不用过于担心。车型：广汽菲克自由光售价：万元车型亮点：硬派造型红色外置拖车钩、越野风格包围、家族设计风格、动力系统推荐理由：品牌作为越野车的开创者，对于四驱方面的造诣自然是非常高的。即便是家族最入门的自由侠，它的四驱性能也能达到同级别车型的顶尖水平。而自由光作为旗下中型，在尺寸以及实用性上都有了进一步提升。虽然自由光与同级别主流合资品牌车型相比，算是偏小众的车型，但是提到四驱性能，自然是少不了它的身影。而且从定价来看，跨度达到了十万元，对于消费者来说有了更多的选择，如果喜欢硬派风格，还有顶配的四驱高性能旗舰版可以选择。除此之外，在终端市场目前有万元左右的优惠，对于喜欢美式风格的消费者来说是个不错的选择。综合来看，我们更推荐售价万的四驱夜鹰版，但是如果对越野性能有更高需求，售价万元四驱高性能旗舰版也值得考虑。更多图片参数图片资讯视频报价经销商自由光万元询价外观方面，初期的自由光采用了分体式大灯设计，可以说是同级别车型采用该设计的鼻祖车型，所以刚刚上市的时候，对于这个外观产生了两级分化的评价。而在中期改款之后，对自由光的前脸进行了调整，在保留家族标志性的孔进气格栅的同时，取消了分体式大灯，雾灯的位置也进行了重新设计，虽然相比前期款车型少了些个性，但是造型能让更多人接受。除此之外，四驱高性能旗舰版依旧采用更偏向越野风格的设计，例如对前格栅进行了黑化处理，而且对前保险杠造型进行了调整，相比普通版四驱车型，能够提供更大的接近角。另外，保险杠两侧也增加了红色拖车钩，让其看上去更加硬派。更多图片参数图片资讯视频报价经销商自由光万元询价车尾整体造型相比前期款最大的变化在于尾灯以及牌照框的调整，升级为了全的光源，但是个人觉得不如前期款的尾灯看着有辨识度。而底部双边共两出的排气样式配合镀铬材质的后保险杠护板，能够有效提升整体的精致感。更多图片参数图片资讯视频报价经销商自由光万元询价内饰造型保持了品牌的家族设计，对称样式的中控台造型很耐看，整体黑色的内饰配合空调出风口部分的银色装饰，为车内带来一些质感。虽然在造型上相对中庸，但是好在内置的用料以及做工都比较不错，在同价位车型中属于中游偏上的水平。更多图片参数图片资讯视频报价经销商自由光万元询价智能配置方面，自由光由于上市时间较早，所以在互联功能上并不占优势。在中控台的英寸多媒体屏幕内，内置了导航、多媒体等主流配置，满足日常基本的娱乐需求。这套系统最大的优势就在于同时支持苹果和百度手机互联功能。安全配置方面，自由光将配有主动刹车、车道保持、车道偏离预警、自适应巡航以及自适应远近光等功能。更多图片参数图片资讯视频报价经销商自由光万元询价自由光定位中型，长宽高分别为，轴距为，后排空间不算很大，属于紧凑型的水平，但是后备箱的空间无论是开口位置还是纵向深度都能够令人满意，而且车内的储物空间也足够丰富。更多图片参数图片资讯视频报价经销商自由光万元询价动力方面，自由光搭载发动机，最大马力分别为马力和马力，最大扭矩分别为牛米和牛米，与之匹配的是变速箱。在动力性能方面可以说是达到了同级别车型的领先水平。这将自由光的性能提升了一个档次。据悉，自由光高性能四驱版也将一同推出，其将拥有更高的离地间隙以及高达：的攀爬比和低扭放大功能，并配备机械式电控后差速锁。更多图片参数图片资讯视频报价经销商自由光万元询价指南者搭载的是横置发动机车型惯用的智能适时四驱系统，提供自动、雪地、沙地以及泥地、岩石、自动多种模式，并且带有低速四驱功能，配合多片离合器式限滑差速器。而顶配车型还将配备电控后桥差速锁，配合倍扭矩放大以及更高的接近角以及离去角，让它拥有更高的通过能力。车型：斯巴鲁森林人配置询价售价：万元车型亮点：水平对置发动机、全时四驱系统、驾驶辅助系统推荐理由：斯巴鲁森林人一直是评价两极分化的车型，喜欢的爱的昏天黑地，不喜欢的也完全不会进入购车清单。它最大的亮点在于整车进口，同时全系标配水平对置发动机以及全时四驱系统，在操控性以及通过性有不错的表现。但是成也萧何败萧何，它最大的问题在于动力优势不明显，而且进口车型的身份让它的维保成本略高。综合来看，售价万元的豪华版版性价比最高。更多图片参数图片资讯视频报价经销商森林人万元询价外观方面，森林人属于好好先生的一类，采用了斯巴鲁家族设计风格，找不到有点，当然也跳不出毛病。属于经久耐看型。更多图片参数图片资讯视频报价经销商森林人万元询价车尾部分，全新森林人最喜欢的部分就是造型独特的尾灯组，具有很高的辨识度。与此同时，运动版车型一条粗壮的镀铬饰条将两侧尾灯组相连，看上去更具设计感。更多图片参数图片资讯视频报价经销商森林人万元询价内饰整体几何立体感较强，中控台采用了多媒体屏幕传统按键的布局，布局规整，上手难度非常低。更多图片参数图片资讯视频报价经销商森林人万元询价智能配置方面，除了导航、蓝牙等基本功能外，车机支持百度，但是不支持苹果，功能和自由光一样，满足日常使用没问题。值得一提的是，在中控屏幕上方有一个块仪表，能够显示车外温度、空调温度、风量、油门开度以及车身倾斜角度等，增加了可玩性。安全配置方面，森林人配有斯巴鲁看家的驾驶辅助系统，包含车道偏离预警、并线辅助、车道保持、主动刹车以及全速自适应巡航等功能，而且这套系统的使用体验也很不错。更多图片参数图片资讯视频报价经销商森林人万元询价动力方面，森林人全系标配升水平对置自然吸气发动机，最大功率为马力，峰值扭矩为牛米，匹配可模拟档位的变速箱，动力表现只能说中规中矩。更多图片参数图片资讯视频报价经销商森林人万元询价车身尺寸方面，其长宽高分别为，轴距为，车内空间表现属于同级别的主流水平。后备箱容积在之间，且后备箱空间非常平直，实用性强。更多图片参数图片资讯视频报价经销商森林人万元询价更多图片参数图片资讯视频报价经销商森林人万元询价四驱性能方面，森林人全系标配全时四驱系统，同时这套动力系统配合系统将提供种不同工作模式。这套四驱系由开放式差速器以及多片离合器式限滑差速器组成，日常行驶状态下，前后桥动力分配为：，以保证更为经济的工况。而当车辆打滑或者行驶在非铺装路面时，电控多片离合器会自动接合，此时后桥最多可以获得的动力，以保证提供更强的脱困能力。经过实测，在一些基础的非铺装路面以及冰雪湿滑路面，这套四驱系统的表现还是非常出色的。车型：广汽三菱欧蓝德配置询价售价：万编辑点评：虽然欧蓝德是一款老车，但是它依旧有自己的闪光点。最大的优势就在于定价，作为一款合资品牌，顶配车型的售价也仅仅万出头，并且在市场终端也有不小的优惠。另外，同级别中不错的四驱性能，也让它看上去显得更有性价比。它就像是一碗白米饭，虽然并不能刺激到你的味蕾，但是扎实的硬件以及实用性，足够让你有饱腹感。综合来看，售价万元的四驱曜动版座最值得购买。更多图片参数图片资讯视频报价经销商欧蓝德万元询价外观方面，广汽三菱欧蓝德整体造型还是比较时尚大方的，全新的家族史前脸配合大面积的镀铬材料能够符合大多数消费者的审美。另外，一体式前大灯采用了全光源，在整体的视觉效果方面营造的还是非常不错的。更多图片参数图片资讯视频报价经销商欧蓝德万元询价车身侧面造型简约大气，新款车型还采用了双色的英寸轮圈，整体变得更加时尚。车尾造型简洁，给人一种规规矩矩的感觉，看上去很顺眼。两侧的尾灯组点亮后也能提供不错的辨识度。更多图片参数图片资讯视频报价经销商欧蓝德万元询价内饰方面，相比一票新晋选手，上市多年的欧蓝德在此方面自然不占优势，对我来说，它属于好好先生的类型，显得有些朴素，但是各项功能的排布都非常合理，大量的实体按键让它的上手难度很低。材质用料方面，车内采用了大量的软质以及皮质材料包裹，在同价位车型中还有明显的优势的。更多图片参数图片资讯视频报价经销商欧蓝德万元询价智能配置方面，对于一款上市多年的车型来说，自然不能用严苛的眼光要求它，有大屏、有全景影像、能看导航、能听歌就足够了。安全配置方面，配有前后排头部气帘、前排侧气囊、主驾驶膝部气囊、并线辅助、主动刹车以及自适应巡航等功能，也足够满足日常使用了。更多图片参数图片资讯视频报价经销商欧蓝德万元询价车身尺寸方面，欧蓝德的长宽高分比为，轴距为。在长度方面优势明显，所以在放倒后排座椅后，后备箱的纵向深度非常不错。更多图片参数图片资讯视频报价经销商欧蓝德万元询价动力方面，欧蓝德全系提供和两款发动机，最大功率分别为马力和马力，最大扭矩分别为牛米和牛米。传动方面，全系匹配可模拟速的变速箱。虽然搭载发动机，但是由于技术有些老旧，所以动力方面已经无法成为它的优势。更多图片参数图片资讯视频报价经销商欧蓝德万元询价虽然动力不是优势，但是四驱性能可是欧蓝德的强势，其采用的超级全轮控制系统，整合了对、主动横摆控制、主动中央差速锁、防抱死制动系统和主动稳定控制系统的控制，并且提供、、以及四种模式，可以通过中央多片离合器式限滑差速器自动调整前后桥的动力分配。可以通过交叉轴、前后轴单独有附着力以及但前轮有附着力的测试。在采用适时四驱系统的城市中，表现已经是非常强悍的了。总结总的来看，这些车型的四驱能力可以应对一些中等以下难度的越野路况，日常驾驶能给驾驶员带来更强的信心和乐趣。但是相比非承载式车身结构的硬派来说，它们存在的意义是能够在低难度的非铺装路面或者湿滑的冰雪路面提供更好的通过能力，四驱系统能在关键时刻帮你一把，能让你的旅途更安心。所以，日常驾驶还对于安全还是要报以敬畏之心，如果真的想体现极限越野的话，还是选择硬派越野车吧。责编：王佳旭关键词新车原创多车导购奇骏欧蓝德自由光我要反馈奶爸优选冰雪季来临推荐几款四驱性能不错的紧凑型自由光进口频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系自由光进口指导价：询价自由光进口询价欧蓝德进口指导价：询价欧蓝德进口询价欧蓝德指导价：询价欧蓝德询价自由光进口询价欧蓝德进口询价欧蓝德询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有