岚图汽车梦想家配置询价在月份正式上市，新车售价万元，作为一家国产新能源汽车品牌来说，岚图梦想家的售价相对于普罗大众而言并不便宜。那么究竟是什么原因令梦想家的定价有如此高的底气梦想家对比传统燃油车界的实力担当别克配置询价，这两款车型究竟怎么选下面我们就通过价格、配置、空间和动力等全方面进行比较。别克的指导价万元，相对于梦想家的起售价万元，别克的起售价相对要低的多，的起售价为万元，两款车的最低起售价对比相差超过万元。为了公平起见，在此我们不打算把别克的低端车型拿来对比，我们今天主要是拿别克的中高端配置和梦想家进行对比。关于价格相近对应的配置比较，下面接着说。另外，梦想家和别克还有本质上的区别，例如梦想家是一款新能源汽车，动力方面提供了插电混合动力车型和纯电版车型供消费者选择，别克是一款传统的燃油车。因此在动力系统方面，我想梦想家和别克的客户群体有部分是不重叠的。接下来我先分析一下梦想家的动力系统，作为新能源汽车中的一员，梦想家在设计上提供了不错的购买方案，例如提供款私人定制版车型就非常懂得笼络人心，打造纯电动版的豪华级，这算是时代首例。不管是插电混动还是纯电动版本，梦想家在动力方面的表现，都是远远碾压传统燃油车的，如发动机最大功率为，发动机变成了打辅助，其匹配的高功率电机才是主攻手，前电机功率为，后为，总电机功率为，电动机总扭矩为。再看其纯电动版本，前电机功率为，后电机功率为，电机总功率为，电机总扭矩为。续航方面，插电混动版的纯电续航为公里，纯电动版的续航里程为公里和公里两种可选。说到性能强弱，其实看一款车的功率数据和零百加速时间就可以说明高低，先说梦想家，其插电混动版零百加速时间为秒，纯电动版的零百加速最快为或秒，作为一款豪华型的，这样的性能是完全够用的。现在我们看一下别克在动力方面的表现，别克全系搭载了发动机，最大功率为，最大扭矩为，变速箱与之匹配的是挡手自一体动变速箱。关于别克的零百加速时间，官方给出的零百加速时间在秒到秒之间。按照燃油车的动力水平来说，其性能表现并不算强但是也不算弱，但是按照目前的汽车发展水平来讲，只能算是中规中矩，毕竟电动车拉高了最低水平。如果单纯从动力这个维度来比拼的话，我认为梦想家在动力性能方面是完全碾压别克的，这一点对大家而言毋庸置疑。空间方面，我们大概对比一下两款车的数据，梦想家的长宽高分别为，轴距长。再来看别克，其长宽高分别为，轴距长为。从整个车身外观尺寸和轴距数据对比，梦想家的车身尺寸比别克的尺寸要略大一些，但是也只是略大一些仅此而已，两款车整体上还是处于同一水平线的。在座椅布局方面，梦想家仅提供座和座车型供消费者选择，别克则提供了座、座和座三种类型的座椅布局供消费者选择。从座椅布局来看，其实我会站在别克，毕竟在座椅布局多样性方面，它是比岚图梦想家更加的人性化，不过梦想家可以提供私人定制，我想一想，感觉在这方面两者又扯平了。好了，我认为配置才是梦想家和别克一较高低的决胜场，为什么这样说因为并不注重驾驶，更加强调的是乘坐体验。影响乘坐体验的便是智能配置和舒适性配置，如隔音玻璃，真皮电动按摩座椅以及其它的一些智能娱乐配置。既然说到配置，那么要对比两款车的配置，价格方面必须做到相对一致或者价格大概相近。因此，为了公平起见，兵哥也是煞费苦心。别克选择了指导价为万元的款配置询价陆尊豪华型；梦想家则选择了指导价为万元的款低碳版想智驾包，以及款碳版想智驾包两个版本一样的售价。从以上两个车型的车型配置对比，梦想家贵了元，梦想家配置方面多了倒车车侧预警系统，驾驶模式也有种之多。梦想家没有感应后备厢，这一点不如别克良心。再来看座椅配置，从表格中可以看到，别克的座椅采用了真皮材质，梦想家使用的是仿皮材质，显然是不一样的，不过两者到底有什么不同，我们也无从考究。不过最重要的是，梦想家还提供了座椅按摩功能，别克的陆尊版却没有，这一点得批评了。在智能科技方面，梦想家则体现出新能源汽车的后发优势，新车配了个摄像头，个超声波雷达和个毫米波雷达。在驾驶辅助方面，我认为梦想家的智能化程度是远超同价格的别克的。好了，关于这两款车型的对比，我们就聊到这里，那么对于传统燃油车界的“老大哥”别克和新能源界的新起之秀梦想家，如果你手握万的预算，又会选择哪一款不妨和我们大家一起讨论吧。关键词梦想家别克电机功率座椅燃油车我要反馈梦想家对比，万多的豪华怎么选梦想家频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系梦想家指导价：询价梦想家询价别克指导价：询价别克询价雷克萨斯指导价：询价雷克萨斯询价梦想家询价别克询价雷克萨斯询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有