花万预算买车，很多人第一件事要考虑的是品牌，其次才是产品力。确实，这个预算买的消费者，普遍都对品牌有着较高的忠诚度，但懂哥也要说句实话，其实这个级别很多车型都是“绣花拳头”，可能只有漂亮的外观内饰，实际产品力表现却比较拉胯，具体说谁，大家可能都心里有数。那有没有一些既有面子，又有“里子”的车型可选呢当然有，比如说下面这几款。捷尼赛思厂家指导价：万元优惠后价格：暂无优惠“哇懂哥，不是说好了推荐万价位的吗你怎么把宾利都放出来了”如果你看到图片第一时间也是这个反应的话，那懂哥推荐这款车的目的就达到了，要的就是这种“面子效果”。仅花来万，即可拥有宾利的既视感，这笔数怎么算也划算。，扯远了，这是一款捷尼赛思的。就看着外观设计和气场，捷尼赛思配置询价完完全全就是百万级豪车的水平。虽说捷尼赛思在国内的品牌知名度很低，别说是了，即便是对比二线豪华品牌也有着不少差距，但也正因如此，很努力地让自己看起来“很贵”，让人有种不明觉厉的感觉。虽然懂哥没有亲自试驾到这款车，但几乎所有试乘试驾过的媒体老师，都对这款车的品质感赞不绝口。内饰用料奢华，加上极佳的行驶品质表现，无论是开的人还是坐的人，都对它的价格感到怀疑，“这车真的只卖多万吗”不过，车是好车，但实际销量表现可以用惨不忍睹来形容，典型的属于“你买我推荐，真买我不买”的车型。雷克萨斯厂家指导价：万元优惠后价格：怎么可能会有优惠这个价位要说真买，那懂哥觉得雷克萨斯配置询价必须在列。其实很多朋友都对雷克萨斯的车子并不感冒，认为它们的车子性价比不高，但懂哥可以很明确的告诉大家还真不是这样的。雷克萨斯定位是一台中大型，对标的是宝马、奔驰，但在实际价格上，也只是一台宝马、奔驰中高配的价格，而且你还别忘了它是一台进口车，这么看的话性价比还是很高的。虽然这代面世已经挺长一段时间了，兄弟车型汉兰达都已经完成换代，但就目前的产品力表现来看依旧能打，要说我颜值放在今天比很多车都要好看，除了油耗稍微高点，其他方面作为一台豪华中大型还真没有好挑剔的。当然，如果你不嫌贵，还能考虑混动版本，混动，油耗与动力完美兼得，不过价格嘛，要到多万了，所以买的人不多。即便到生命末期，这代依然没有一分钱优惠，价格极其坚挺，某些地方甚至还要进行小加价，可以说是十分嚣张了。而且的保值率之高，让一众对手乃至整个汽车行业都瞠目咋舌，即便你开个几年再转手出去，也不会亏很多钱，对比同级别其他车型简直就是妥妥的理财产品。上汽通用凯迪拉克厂家指导价：万元优惠后价格：万元虽说凯迪拉克在这个价位里，存在感一直不是那么强，但拿着这个预算想购入一台座豪华，它基本就是唯一的选择。别看起售价不贵，但就这外观设计的气场，可是一点都不输给上面那两款车。内饰上，最大特点是采用高档的皮革和麂皮材料对中控台进行了包裹，且边角处经过了缝线处理。不过，懂哥强烈建议大家买内饰就别选纯黑内饰了，看着会比较压抑，硕大的车厢全都是黑色真不好，建议家用选白色或者米色即可。动力上，凯迪拉克全系搭载带可变气门技术的涡轮增压发动机，还有轻混系统加持，最大马力马力，最大扭矩牛米，匹配挡手自一体变速箱。除最低配的风尚型为前置前驱外，其他款车型均采用了多片离合器结构的适时四驱系统。这个价位这样的硬件规格表现还是比较厚道的。关键词两车对比万导购雷克萨斯雷克萨斯我要反馈有面子也有里子，万买不妨考虑它们雷克萨斯频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系雷克萨斯指导价：询价雷克萨斯询价进口指导价：询价进口询价捷尼赛思指导价：询价捷尼赛思询价雷克萨斯询价进口询价捷尼赛思询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有