如果说怎么自驾才是最舒服的，我想很多朋友都会提到“房车”。的确，房车是公认的最适合且最舒适的自驾出行工具，里面不仅有浴室、厨房，更重要的是还有一张能伸开腿脚的床。不过房车售价高，并且对于一年几次自驾需求的朋友们来说，性价比不是很高。那本篇文章，我们就来推荐几款非常适合自驾的车型，涵盖紧凑型车、、皮卡等等，一起来看看吧一汽大众一汽大众厂商指导价：万元特点：旅行车、装载能力强说到自驾，那么旅行车会是人们首先想到的对象之一。除了旅行车外，它还有一个更高贵更酷的名字猎装版。之所以成为猎装，顾名思义，就是为了打猎装载而生。在上个世纪的欧洲，由于贵族有外出狩猎的传统，为了提高车辆的装载能力，所以设计出了这种“大一号的两厢车”。而到了现代，猎装车除了本身具有的超强装载能力外，也被赋予了一种汽车文化。相比两厢、三厢亦或者车型来说，一辆猎装车总是能第一时间吸引到人们的注意力，因为它给人的感觉就是很懂生活、很有品位的象征。而一汽大众配置询价，应该是国内目前能买到的最好看且最便宜的猎装车了。猎装车的前脸与普通版区别并不显著，仅有的变化点的地方来自于前包围部分，两款车在前保险杠部分的造型有所区分。而除了离地间隙的变化，猎装车在前唇、侧裙及后保险杠还都增加了黑色防擦护板，使得它看起来更具野性的“狩猎”精神。相比海外发布的车型，国产猎装车增加了一套外观跨界套件，还抬高了底盘的离地间隙，在保留旅行车独有的优雅线条的同时，道路的通过性和日常装载的实用性都同时得到了保障。猎装车拥有类似休旅车一样的尾部造型，但线条更加修长干净，饱满的车身线条与下沉的尾门曲线以及家族独有的无框车门都使得它看上去帅气十足，充满欧洲车的传统美感。内饰方面，中控台的设计整体感仍然使用的是大众集团目前的家族式设计风格：运动感造型的家族最新三辐式多功能方向盘，全液晶仪表盘搭配内嵌在中控上的大尺寸多媒体显示屏，再加上换装的触摸式的空调控制面板、全新的车内氛围灯也都使得新车科技感十足。独特的车身设计，造就了猎装版与众不同的内部空间。从图上上你就能够看到，在正常状态下，其行李厢空间就要出色于一般家用车甚至紧凑型，与中型的行李厢空间不相上下。而在将第二排座椅放倒后，所实现的可利用空间惊人，如果你喜欢滑雪，那么一副雪板自然也不是问题了。所以开着这辆装载能力超强的车型，在进行远途自驾的时候绝对会是一个很棒的出行工具。动力部分，猎装版搭载高低功率两种版本发动机，其中高功率版最大功率马力，峰值扭矩，低功率版本最大功率马力，峰值扭矩。传动系统部分，匹配速双离合变速箱。进口牧马人厂商指导价：万元特点：强大的四驱能力，全球越野玩家的最爱说到自驾，有的人脑海里是几百公里的高速、有的人脑海里是高海拔蜿蜒的山路、有的人脑海里则是在密林中伴随着泥水的穿越此时一辆硬派越野，自然会成为你的得力座驾。这个品牌天生就带着光荣的越野基因，旗下最硬派、最越野的车型那非牧马人莫属。有了这样一款车，自驾去远方，应该会看到更多别人看不到的风景吧。不管换了几代，其依旧保持了牧马人的经典造型，立体隆起而更具曲线感的引擎盖、倾斜角更大的前风挡，连接至略微下压的车顶，配以车顶导风槽、尾部扰流板、低风阻后视镜等风阻优化设计，较上代车型降低风阻系数。七孔格栅交错的圆形前大灯布局中，远近光灯、日间行车灯、雾灯、尾灯，都采用光源。车身尺寸方面，不同车型的高度有细微差别，但两门版车型长宽依然保持了，轴距；四门版长宽，轴距。接近角、离去角、最小离地间隙。尾部依旧是方方正正的造型，似乎这也正是一辆自称为硬派的基因所在。另外在有了备胎“小书包”的加持后，让其车尾更显越野属性。中控设计灵感同样来自于历代传奇车型的“展翼”宽式横向设计；全车覆盖大面积软性材质，采用南美进口高级真皮座椅，带来了极佳的乘坐舒适性。在互联科技方面，款牧马人搭载了“”人机交互系统，它最新一代的产品，第四代双液晶人机交互系统，不仅能支持直观、高效的人机互动，更能无缝适配苹果，及百度双系统，大大提升便利性。作为一款越野利器，强大的四驱系统必须是要有的硬实力。牧马人搭配智能超级分时四驱系统，内置两驱、智能四驱、高速四驱、低速四驱四种驱动模式。在低速四驱模式下，牧马人可结合：攀爬比、峰值的四倍低速扭矩放大、电控前中后机械式、以及前平衡杆断开功能，确保即使只有单轮着地的情形下，依旧能够从容通行。独特的侧开式行李厢门也是一辆硬派应有的元素，此设计不仅视觉上独特，更能在狭小的停车环境下打开部分行李厢门，拿取物品。并且通过图片你就能看到，牧马人后车窗是可以单独开启的，这无疑更增加了平时的使用便利度。动力则搭载了发动机，最大功率，最大扭矩，传动系统则匹配采埃孚速自动变速箱。如果你喜欢混动的话，那么插电混动版本的牧马人现在也有了，厂商指导价万元，纯电能够续航。小鹏汽车小鹏汽车厂商指导价：万元特点：座椅能够完全放平、外放电功能一到节假日，关于电动车是否合适自驾这个话题就被热议起来。的确，电动车最大的出行焦虑就是续航问题，不过现在主流的品牌都已经做到了的能力，所以短途出行的话问题不大。关键就在于长途自驾时候的补电问题，在节假日出游的高峰期确实能看到充电桩排大队的新闻，所以我认为电动车在节假日高峰期出游要慎重考虑，日常自驾不必担心。那么接下来推荐的这款适合自驾的车型，就是小鹏。原因只有两点，第一，它的前排座椅能够完全放平，如果搭配上原厂充气床垫配件的话，那么车内就有了一张大床，非常适合外出自驾时候的休息或者临时过夜需求。另外一点，就是这款车支持反向充电功能，这样一来就可以把车当作一个充电宝，在车外支起桌子来一顿火锅，不比自驾游玩时啃面包吃泡面香首先通过它的外型设计就能看出它针对的是家用风格，不像为了营造动感把视觉重心降得很低的，并且的外观也不那么张扬，用灵巧来形容更为合适。而外观上最大的亮点是来自于顶配车型的两颗激光雷达，其采用了双棱镜的扫描方案，可实现厘米级高精度测距，水平视角达到了，探测距离可达米，覆盖黑夜、逆光、隧道等多场景。并可提高城市驾驶时对于加塞情况的探测和应对能力。车侧使用了双色车身的设计，让它的颜值不会显得那么平庸，并且与整车强调的年轻气氛非常贴切。车身尺寸分别为，轴距为，在同级中数据上还是很有优势。另外关于这车的外观，我觉得是最能体现小鹏汽车基因的一款车，因为它两边的日行灯造型是来自“”，尾灯里依稀也能看到一些此元素，设计上是挺用心的。进入到内饰后，不出意外的依旧是全液晶仪表很大很大的中控屏幕，这就是目前想突出科技风格的最佳设计解决方案。小鹏的内饰设计，与有很明显的差异，但是对比下，你会发现大体上的布局都是差不多的，在细节上更加强调横向线条感，以及进一步诠释家用风格。并且全系标配的英寸中控屏，首次采用以系统为核心的交互座舱。搭配原厂的反向充电插头，你就可以将这款车变身一个超大号充电宝。试想一下，当你带着媳妇外出自驾的时候，有着眼前的美景自然再来一顿美食是极好的。有了这个反向充电功能，你就可以在车外支起坐姿，摆上火锅，接上电源，与家人在户外来一顿火锅，并享受着眼前的美景，岂不美哉。那么吃完了的话，可能会觉得有些困倦，这个时候回到车里小憩一下自然是极好的。一般在车里睡觉，我们只能把座椅放倒，勉强找到一个稍微舒服一些的姿势眯会。但在这款车里，它的前排座椅都能够完全放平，再搭配上原厂充气床垫，那么一张大床就有了，这不比躺椅子上舒服另外如果你想再多享受一下的话，搭配原创的投影仪和银幕，车内还可以实现看电影的功能，乐趣感十足。在动力方面，小鹏汽车全系搭载一台最大功率，峰值扭矩的驱动电机。根据车型版本不同，该车的续航里程拥有三个版本可选，分别是搭载电池容量磷酸铁锂电池的车型，续航里程为；搭载电池容量三元锂电池的车型，续航里程为；搭载电池容量三元锂电池的车型，续航里程为。长城炮旅装版厂商指导价格：万元特点：原厂出品、睡觉做饭一应俱全说到适合自驾的车型，我们首先会想到房车，但很多朋友觉得房车太贵也好、太大开起来不方便也好，总觉得该领域缺少点选择空间。现在长城炮原厂改装的旅装版已经上市了，可以说除了不能洗澡上厕所外，房车有的功能它都具备。外观上，长城炮旅装版是依托长城炮而来的改装车型，所以外观上与原车相比变化不大，依旧是非常硬派、霸气的外观特征。粗壮的镀铬装饰，让车头显得力量感十足，非常有美系皮卡的味道。来到车身侧面，可以看到它依旧采用了四门设计，后车厢改装成了全封闭的样式，里面暗藏玄机。可以说它将一整辆房车的功能全部浓缩在了这里。为了实现功能与空间的最大化，长城炮旅装版采用了外置灶台、洗手台、冰箱的设计方案。打开车辆右侧的盖板后，上述功能区便展现在眼前。并且车顶还带有遮阳棚的房车标志性设计。车厢内部则设计了一张床，虽然不能跟房车的空间相提并论，但也能在自驾经历风雨时为你提供遮风挡雨、舒舒服服睡一觉的强有力安全感保障。内饰部分的设计依旧与长城炮普通版车型无异，棕色与黑色的内饰风格也非常有居家氛围，让远途自驾的时候增加了一份舒适感。动力方面，柴油版将采用柴油发动机，最大功率为马力千瓦；汽油版搭载涡轮增压四缸发动机，最大功率为马力千瓦，最大扭矩为牛米，并满足国排放标准。传动系统匹配的是来自采埃孚的速手自一体变速箱，具备经济标准运动雪地泥地沙地共种全地形驾驶模式。总结：自驾真的不用只看房车，你瞧，本篇文章我分别从旅行车、、电动车、皮卡四个类别为大家推荐了四款自身很有亮点的车型。当然了，它们在综合性上确实比不了房车，但自身的特点确实也给予了希望购买一款能够游山玩水车型的消费者另外一些新的选择。责编：刘腾关键词后后自驾小鹏大众牧马人我要反馈不用非得买房车这几款原厂车型就能带你去玩去野一汽大众频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系一汽大众指导价：询价一汽大众询价一汽大众询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有