一年之前，宏光打开了万元以下的新能源车市场，但是对于相当一部分人来说，它较低的续航里程并不能很好地满足日常使用需求。但是如果你可以把预算稍稍提高，许多售价、万左右的车型或许能给你带来新的惊喜。尽管基本的代步也依然是这一类车最重要的使命，但是对于一般的通勤族来说，在享受电动车低成本、不限行的同时，左右的续航也基本可以满足一周一充的使用要求，所以今天我就为你推荐四款售价在万元以下、续航里程在以上的纯电车型。其实在六万元以下，续航超过公里的车型并不是很多，综合考虑品牌、产品本身以及过往口碑等多方面因素后，本次挑选的四款车型分别为：长安奔奔国民版心怡版；宝骏智悦版；五菱迪士尼疯狂动物城限定款；奇瑞小蚂蚁配置询价朝气版。推荐车型一长安奔奔国民版心怡版官方指导价：万元续航里程：车型点评：尽管长安奔奔并没其他竞争对手看起来那样精致，但是它很好的找到了自身的定位，更大的尺寸、五门五座的车身造型以及不错的乘坐空间都让它可以更好的满足多人员、多场景的用车需求，是一款十分务实的车型。推荐车型二宝骏智悦版官方指导价：万元续航里程：车型点评：宝骏有着短小精悍的车身以及更加运动时尚的外形设计，并且在手机以及车载等配置的加入后也让它看起来更加科技智能，此外，该车还提供了多种明亮的外观以及内饰颜色来满足更多年轻人的喜好。推荐车型三五菱官方指导价：万元续航里程：车型点评：更加精细的设计以及与迪士尼的联名确实为这样一台不足万元的车型“增值”不少，不过在这些元素的加入后也让这台有了更加清晰的年龄与性别属性，限量发售的噱头也它具有了更强的话题性。推荐车型四奇瑞小蚂蚁朝气版官方指导价：万元续航里程：车型点评：奇瑞小蚂蚁延续了微型车小巧精致的设计，在外观上并没有太多的槽点，并且相对较大的车身尺寸以及三门四座的结构也依然让它有着不错的实用性，不过配置确实是它的一大弱项。编辑总结：本次盘点的四款车型各自都有着非常明显的性格特点，长安奔奔国民版售价最低，外表内饰朴实无华，但是它有着最大的车身尺寸与五门五座的结构，更加适合对空间有更高需求的消费者选择；宝骏的设计更加年轻运动，并且还加入了在这个级别鲜有的科技配置；对于五菱，与迪士尼的联名无疑是它最大的买点，张扬的颜色与车身细节上的元素，更容易受到追求个性的年轻消费者青睐；奇瑞小蚂蚁的整体表现中规中矩，尺寸适中，并且保留了后排座椅，虽然它的设计并不像五菱那样出彩，但是老少皆宜的风格却更好的扩大了它的受众群体。经过了简单的介绍，不知道今天盘点的这四款车有没有一款可以打动你呢关键词多车导购两厢车导购奇瑞奇瑞新能源小蚂蚁我要反馈谁说便宜没好货万以下续航车型盘点小蚂蚁频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系小蚂蚁指导价：询价小蚂蚁询价小蚂蚁询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有