马上就要到农历虎年，虎代表着力量、果敢，也是勇气和智慧的化身。在众多车型中毫无疑问最符合虎的高大威猛。在年，依旧会有很多最新款上市，既有进口品牌也有国产热门车型，接下来就让我们一同了解这些新车。国产宝马车型亮点：轴距加长，动力依旧提供、提及宝马，可谓家喻户晓。自诞生之日起就备受追捧，更是被业内奉为这一细分领域的开山鼻祖。随着车型的迭代进化，如今的更是畅销全球，成为百万级豪华的领军车型，在年国内销量突破万辆，继续对其他对手保持强劲的压制。正是因为有了如此抢眼的表现，宝马也即将迎来国产，这也是宝马即将在华生产的最高级别车型。同时也让众多消费者为之兴奋，国产后的价格势必会出现下探，这也意味着能早日享受到车型所带来的待遇先来看看国产宝马的基本参数，国产后对车内空间做出了巨大调整，轴距加长达到了，远超现在的。无疑将车内后排空间更加充裕，整车加长后也达到了，更是同级之最。随着国产消息的不断曝光，国产宝马越来越清晰呈现在我们面前，经典的双肾进气格栅，延续此前高大威猛的霸气车身和硬朗线条。车内配有菱形真皮座椅，哈曼卡顿音响、抬显、后排娱乐液晶屏、主动闭合格栅、度全景影像、自适应巡航等等配置应有尽有。动力部分同样让消费者关心，此前很多人担心将会取消发动机，但事实并非如此。国产后动力系统将继续搭载发动机，最大功率分别为，相比现款发动机功率还有所上调。继续匹配速手自一体变速箱，并配有四驱系统。同时提供大量的选装件满足个性化需求，比如亮黑边框饰条、制动卡钳等。其实国产宝马已经没有太多秘密可言，现在唯一的悬念就是价格。目前在售进口版本售价从万元之间。如果国产之后，入门价格能下探到万元以内，比如万左右，势必会有很强的竞争力，但高配车型预计还将继续保持在高价位水准，以此来维护的高端形象。反观主要的两个竞争对手，奥迪和奔驰无疑要面临更大的压力。国产宝马最快将在月份北京车展亮相，我们一同拭目以待。二、路虎新揽胜车型亮点：提供两种轴距，换装宝马同款发动机，提供车型在豪华市场中，路虎揽胜是标志性的存在。外观不用再过多赘述，第五代揽胜走的是简约风格，再保留最大的辨认度同时化繁为简，车体周围都去掉了很多此前不必要的线条。看起来新揽胜表面显得更加光滑，看起来没有丝毫的赘肉。而在很多细节处，比如车窗玻璃和边框的结合，都尽量处理得更加平整，融为一体。多种优化后，全新揽胜的风阻系数达到，至于经典的蚌壳式发动机舱盖、进气格栅统统保留。第五代揽胜依旧提供种轴距车型，长轴距版版在加长后，轴距将达到。即便是标轴版本，轴距也达到了了，对于追求极致车内空间的客户来说，新揽胜绝对能满足他们的需求。豪车的用户年龄愈发下探，路虎、奔驰等车型的内饰同样愈发豪华和注重科技感，一改过去的老气横秋。更加简洁和彰显科技氛围，最明显的当属中控屏幕，英寸的尺寸让它显得尤为醒目，而超薄和窄边框更是让它拥有了超高的颜值，全液晶仪表盘也达到了英寸，再配合上细腻的屏幕显示，豪华氛围直接拉满。从这一代车型开始，揽胜也将提供座版本，考虑到车长超过米，第三排的实际乘坐感受在新揽胜上也将有所突破，而并非其他座那样，中看不中用。至于配置方面那就更无需担心了，揽胜上面将会出现后排娱乐屏幕、电动折叠桌板、电动腿托、英国之宝的音响等等。无论是商务还是居家，都将牌面安排得明明白白。动力调整是一大亮点，老款机械增压发动机被来自宝马的发动机取代，最大马力马力，最大扭矩。数据上升，但油耗却下降了。全新揽胜还将根据配置、版本不同，提供直六汽油、六缸柴油，以及直六汽油插电混动系统。不出意外，车型将是新揽胜畅销全球的主力。新揽胜依旧保持强大的产品竞争力，在原有的豪华基础上，轴距加长、科技感、全系电器化架构加持下，综合实力再次被增强有理由相信，全新揽胜引入国内后，还将被追捧，仍然热销。三、新款兰德酷路泽车型亮点：外观调整较大，换装发动机在国内市场，提及兰德酷路泽车系，很多消费者最直接的反应是，这车很保值。随着新款车型的发布，这辆神车能否延续此前的辉煌霸气依旧是新车的主打元素，前脸采用粗大的格栅，全新型日间行车灯的布局也给它的前脸平添几分凌厉。此次新兰德酷路泽还将提供版本，相较于普通版车型看上去要显得更加的硬朗，并还加入了大量黑化的处理，并还采用了“”英文标识的车标，以此来进行区分。车侧以及尾部同样保持着见棱见角的设计样式，车身并未采用过多的线条装饰，柱采用了上扬的折角，给魁梧的车身增添了一丝灵动气息。车尾最明显的要数方正的尾灯造型，同样显得气场十足，点亮后极富辨识度。尾部的装饰并不多，隐藏式排气以及消失的小书包式备胎都显得干净利索。但我个人更喜欢背挂式备胎，更显硬派。内饰的变化同样巨大，大尺寸液晶仪表盘和液晶中控屏是最大的亮点，丰田对内饰终于开始更加上心，虽然晚了一点，但该有的终于也有了。整体中控区域布局规则整齐，并保留了大量的实体按键，同时再匹配上大面积软性材质和镀铬元素的运用，提升了整体的档次感。至少从感官上，新车变得非常具有诚意。动力方面，全新一代兰德酷路泽将提供柴油发动机和汽油发动机可选，传动方面，匹配速手自一体变速箱，并将配备四驱系统。而运动版车型上，版将会搭载柴油和汽油发动机，最大功率分别为千瓦和千瓦，最大扭矩分别为牛米和牛米。全新一代兰德酷路泽固然在全球都受到追捧，但最新消息显示，受制于产能和其他因素，新车现在下订单，也要年后才能交付。检验你是不是真爱的时刻到了，你愿意为这辆全新兰德酷路泽等待年吗四、理想车型亮点：车身尺寸远超理想，轴距，售价超过万元在年，理想的交付表现不错，这也给了理想汽车更大的动力和勇气，其实任何一个车企都不可能仅靠一款车型打天下，所以，理想应运而生。理想的整体造型依旧大体上沿用理想的造型特点，但在局部细节上一定会做出调整。从目前曝光的谍照来判断，整车设计仍以方正高大为主线。将的气场表现得淋漓尽致。大灯样式将有所变化，但同样保持家族式设计风范。车身侧面，新车的线条变化得更加圆润，车顶线条显得比较平直，同时匹配重新设计得熏黑的多幅式轮毂。另外，新车或将继续使用六座布局，整车尺寸方面，新车长宽高分别为，轴距为。配置方面造车新势力的强项，全新理想上或将配备屏幕、抬头显示以及钥匙。而在其他硬件配置方面，新车将搭载智能驾驶服务，包括超级智能停车、城市智能驾驶以及升级。车载芯片方面，将匹配个线激光雷达、个、个毫米波雷达、个超声波雷达和个摄像头。动力方面，新车预计将继续使用增程式动力方案。但将改成搭载增程式混动系统。电池方面，新车会配备电池容量为的电池组，其工况下纯电续航，油箱总容积为，总续航里程将突破。单从个人喜好来推荐，理想现在的颜值根本不入流，希望能有所提高，不过这辆车售价将接近万元，真的能匹配到这个量级吗消费者们一定要货比三家。五、小鹏车型亮点：高度智能化、家族旗舰定位、电子电气架构在广州车展上，小鹏全新智能旗舰小鹏正式发布，小鹏汽车联合创始人、总裁夏珩表示：“小鹏是小鹏汽车第一款在开发之初即面向国内和国际市场的车型，不仅仅肩负了小鹏汽车品牌向上和销量增长的使命，也展现了小鹏汽车迈向国际化的决心。”小鹏传承并进化了小鹏汽车家族式前脸。分体式头灯，以及贯穿式日行灯的两侧新增标识性设计，双激光雷达融入前大灯设计，加上与小鹏呼应的日行灯，科技感满满。车身侧面，小鹏采用高水平高腰线贯穿车身，将整车进行了黄金比例分割。与此同时，修长的机盖、短前悬、长后悬，加上英寸大轮毂，营造出整车与其他车型不同的优雅与豪华感。小鹏采用了领先的电子电气架构，电子电气架构采用中央超算区域控制的高融合硬件架构，可以搭载更高性能的芯片，支持更高级别的智能辅助驾驶和更强大的智能座舱，小鹏也将因此成为支持智能辅助驾驶系统的首款量产车。此外，小鹏还在国内首次实现了以千兆以太网为主干的通信架构，同时支持多通讯协议，让车辆在数据传输方面更快速，以此支持以大量数据传输为基础的高级别智能辅助驾驶系统、智能座舱、等智能功能。虽然还没有内饰以及动力的具体信息，但不难看出，小鹏的综合实力将在同级别中处于主流水准，甚至在部分设计上还处在领先地位。六、坦克车型亮点：，非承载式车身坦克诞生于长城汽车历时年打造的全球化智能专业越野平台坦克平台，采用非承载式车身结构，专业的越野能力打造出具备全路况适应性。坦克呈现的风格与坦克截然不同，坦克更加倾向于豪华，同时车身尺寸得到加大，显得更加厚重。超大型盾式进气格栅再配合矩形头灯组，霸气十足。坦克也提供两套风格，豪华版和运动版。可以从外观上轻易辨认出两者的不同。新车将提供单色和双色两种车身配色，新车的长宽高分别为，轴距为。新车的侧面造型十分方正，车身魁梧高代，同时双色车漆也显得更加精致，质感十足。内饰方面，也将提供多种配色方案。新车内饰仍将主打豪华氛围，搭载全液晶仪表和悬浮式的中控屏，中控区域保留部分实体按键，操作区域同样显得高档和精致，也营造出很强的层次感。车内用料十分扎实，使用了大量木质饰板以及软性材料。在动力方面，坦克搭载长城汽车自研旗舰级“”动力总成，发动机最大功率达到，在实现峰值扭矩，此外，发动机配备轻混系统，配合米勒循环、全机油泵等，燃油经济性也被充分考虑。坦克搭载的变速器，是中国品牌首款自研纵置。最大可承受最大的扭矩，时速即可挂入挡，平顺性方面也令人十分期待。究竟这辆坦克能有怎样的表现，很快就将正式上市，届时试驾的机会我们再带来这辆车的详细体验，请大家持续关注。总结：国人对情有独钟，强大的综合实力很难让人拒绝。上述几款车型，都很具有代表性，特别是国产宝马以及小鹏、坦克。很多人都在持续关注。最后，在临近虎年春节到来之际，祝各位网友春节阖家欢乐，健康如意。虎年提新车，一路发发发。责编：郝振山我要反馈新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有