随着三孩政策的放开，无论是还是，只要是座车都更受消费者欢迎。同时，随着生活品质的提升，大多数消费者的购车预算也超过了万元。为此，我们也在微博上对万级座车型到底选还是进行了网友投票。截止到发稿，一共有位网友参与了投票，从投票结果可以看到，支持的消费者更多一些。所以，本期奶爸优选就为大家筛选了一下热门的级车型。在开始介绍车型之前，我先给大家聊聊什么样的人适合购买。选择车型的车主，大部分是已经成家立业，有孩子，甚至是二孩儿家庭的选择。当然，有人会问座车型不是也一样可以胜任吗。是，但是相比车型，的地板更平坦，的座椅布局使得内部空间更灵活。而且第三排座椅的实用性也更高。另外，侧滑门拥有更大的开口面积，让乘客上下车更便利，不用像车型那样狼狈的爬上爬下，同时，需要经常满载出行的消费者，也会更加适合。另外，说到，大家肯定会首先想到这个级别的霸主车型，但是本次并不在我的推荐名单之内，因为之前更多服务于商务领域，商务属性还是比较强的。不过，随着家庭用户对的认可度更高，出现了更多偏向家用定位的车型，所以本次我们推荐的都是更偏向家用定位的车型。新晋选手起亚嘉华指导价格：万元奶爸有话说：在家用市场，除了已经卖了一段时间的本田奥德赛艾力绅，大众威然等合资品牌，或者广汽传祺、荣威等自主品牌外，就没有什么比较新的车型了。当然，我知道大家都在等广汽丰田赛那上市，但是我从相关渠道获悉，目前店还暂时不接受预定，真正提车也得到明年了。而现在，和它实力相当的车型已经上市，综合性价比还是比较高的，它就是起亚第四代嘉华。更多图片参数图片资讯视频报价经销商嘉华万元询价外观设计方面，嘉华明显偏向于家用属性前脸采用了起亚家族经典的虎啸式中网，中网内部还采用了由菱形组成的镀铬装饰的网纹进气隔栅，配合棱角分明的大灯造型，让整个前脸看着很时尚。更多图片参数图片资讯视频报价经销商嘉华万元询价车身侧面呢整体轮廓依旧是那种方方正正的造型，但是侧面的柱还采用了黑色涂装营造了悬浮式车顶的效果，而在侧滑门后边，还运用粗壮的银色饰条，将前后分离，让整车看上去有非常不错的精致感。车身尺寸方面，嘉华的长宽高分别为，轴距为，在同级别车型中尺寸优势明显，尤其是横向宽度，的宽度要比同级别的大众威然、等车型都要宽。更多图片参数图片资讯视频报价经销商嘉华万元询价车尾部分，新车同样采用了最新的设计语言，贯穿式的灯组有效增加了横向的视觉效果，一下让整个车的时尚感增加了不少。总的来看，嘉华的外观依旧保持了时尚动感的设计风格，开出去并不会有那种专车司机的感觉。更多图片参数图片资讯视频报价经销商嘉华万元询价内饰方面，第四代嘉华同样采用了家族最新的设计语言，整体设计风格和起亚凯酷非常相似，这种双英寸连屏的设计营造的科技感以及豪华感还是挺招人喜欢的。而且在用料方面，也达到了万级别车型该有的水平，中控台以及车门板都是软质材料，配合缝线工艺，整体营造的质感还是不错的。更多图片参数图片资讯视频报价经销商嘉华万元询价智能配置方面，中控台这块英寸多媒体屏幕内部集成了百度智能网联系统，支持百度，语音控制、车家互联、、用户位置共享服务等功能，而且还配音乐、伴听以及百度地图等，功能的丰富程度还是能令人满意的。更多图片参数图片资讯视频报价经销商嘉华万元询价安全配置方面，嘉华也配备了级智能驾驶辅助系统包括前方放置碰撞辅助系统；盲区显示系统，可以在液晶仪表上以影像形式显示左右后方情况；高速驾驶辅助系统等功能。其它舒适型配置方面，嘉华的配置还是比较高的，即便是入门版车型，也配备了电动侧滑门、前后驻车雷达、全景天窗、英寸全液晶仪表、前后排座椅加热以及过滤系统等功能。更多图片参数图片资讯视频报价经销商嘉华万元询价作为一台家用，空间表现自然是大家最关心的部分，其中的车身宽度能够拥有更宽的横向空间，对于车型来说，横向空间更宽，也就以为这第二排座椅间的过道更加宽敞，第三排乘客上下车也更加方便。同时，只要不是身高都是像我这样的人同时乘坐的话，那么空间表现足够令人满意。细节配置方面，第三排除了常规的杯架、空调出风口以及电源等，还配有侧窗遮阳帘，这个细节对于经常满载的家用来说还是比较贴心的。除此之外，嘉华还提供前后乘客交谈功能，可通过后方的扬声器与前排乘客交谈，在跑高速的时候沟通会更便利。更多图片参数图片资讯视频报价经销商嘉华万元询价除了乘坐空间表现外，后备箱空间也是亮点，得益于的车身尺寸，第三排座椅在使用的情况下，后备箱容积依旧宽敞。不使用的时候，第三排座椅可以像奥德赛啊，赛那那样将座椅完全收近地板，让后备箱行成一个大平面，实用性值得肯定。更多图片参数图片资讯视频报价经销商嘉华万元询价动力方面，第四代嘉华搭载的是动力系统，这台发动机最大功率为马力，最大扭矩为牛米，百公里综合油耗仅。此外，还提供了舒适、经济、运动、智能四种驾驶模式。老牌劲旅广汽本田奥德赛指导售价：万元奶爸有话说：奥德赛绝对是万级家用市场的热门车型，虽然上市多年，并且在车身尺寸不占优的情况下，依旧较早进入市场的先发优势打下的口碑以及较强的综合产品力依旧能够让很多消费者买单。尤其是全系换装混动系统后，在行驶质感以及燃油经济性上相比之前的车型有了明显的提升。更多图片参数图片资讯视频报价经销商奥德赛万元询价作为上市多年的产品，外观部分我就不做过多的阐述了，但是可以肯定的是，即便面临换代，但是整体外观设计依旧耐看，尤其是带有镀铬装饰的大尺寸格栅以及与前日本原版相同的运动包围，让整个前脸显得更有张力。只不过，即便是顶配车型，大灯依旧采用的是近光和远光卤素的组合。更多图片参数图片资讯视频报价经销商奥德赛万元询价侧面造型并没有那种笨重的感觉，低矮的车身有点的味道，之前在有过很多的奥德赛改装案例，改装之后的姿态还是非常漂亮的。说到侧面，奥德赛高配车型还配备魔术侧滑门，将手掌放到感应区，侧滑门就会自动开启，还是非常方便的。车身尺寸方面，奥德赛的长宽高分别为，轴距为，相比新晋对手来说，尺寸已经不再是优势。更多图片参数图片资讯视频报价经销商奥德赛万元询价车尾依旧属于比较耐看的设计风格，整体造型比较受年轻消费者欢迎。更多图片参数图片资讯视频报价经销商奥德赛万元询价内饰方面，奥德赛同样是耐看的类型，整体还是走居家，温馨的路线。中控台黑色的涂装、不规则的线条以及钢琴烤漆面板，让整个内饰的质感营造的还是不错的。更多图片参数图片资讯视频报价经销商奥德赛万元询价配置方面，奥德赛配备了近光灯、日间行车灯、互联系统、自适应巡航系统、低速前车跟随系统、后排八向调节头等舱座椅、后独立空调、后排天窗、手动遮阳帘、隐私玻璃、自动空调等，作为一款上市比较久的车型，配置已经不再有优势。更多图片参数图片资讯视频报价经销商奥德赛万元询价虽然车身尺寸不大，但是奥德赛的乘坐空间以及舒适性一点也不差，尤其是第二排座椅，坐垫柔软，而且调节角度很广，很容易调整到舒适的位置。调整好坐姿后，第三排乘坐空间也同样能保证。同时，奥德赛还有福祉车型，配合较低的门槛以及可外转升降座椅，在人性化上得到进一步体现。另外，得益于本田的理念，车内的储物空间非常多，实用性极强。更多图片参数图片资讯视频报价经销商奥德赛万元询价但是，受限于车身尺寸，当第三排座椅使用的情况下，后备箱容积就显得有些一般了。更多图片参数图片资讯视频报价经销商奥德赛万元询价动力方面，现款奥德赛全系搭载本田的第三代混动系统，动力系统由自然吸气发动机、双电机、变速箱、动力控制单元以及锂电池组成。其中，发动机最大功率千瓦，峰值扭矩牛米；电机最大功率千瓦，峰值扭矩牛米，综合输出功率为千瓦，工信部综合油耗为。自主担当广汽传祺指导售价：万元奶爸有话说：传祺是自主品牌中较早冲击高端市场的车型，在定价方面发挥了自主品牌的优势，相比嘉华、奥德赛这些对手来说，拥有更低的定价区间，同时，在车型身尺寸以及配置等方面也相对有一定优势。所以传祺受到了很多家庭用户的青睐。在月热销排行榜中，传祺排名第三，月销量达到了辆。更多图片参数图片资讯视频报价经销商传祺万元询价外观方面，传祺采用的是沉稳大气的设计风格，这种风格更符合国人的审美。另外，在新款传祺中，还推出了大师版车型，前进气格栅尺寸更大，虽然有点神似埃尔法，但是看上去确实挺有吸引力。更多图片参数图片资讯视频报价经销商传祺万元询价车身侧面不同于奥德赛，传祺采用的还是传统一贯的方盒子造型，但是为了迎合年轻消费者以及家庭用户购买，柱采用了隐藏式设计，营造了悬浮式车顶的效果。同时，在车窗上部和车身底部左右侧裙均采用镀铬饰条点缀，让整车看上去更有质感。车身尺寸方面，传祺的长宽高分别为，轴距为。更多图片参数图片资讯视频报价经销商传祺万元询价我个人觉得车尾的设计要比车头更耐看，时下流行的贯穿式尾灯加上方正硬朗的线条设计，看上去更有辨识度。但是我觉得大师版采用的双边共两出排气装饰显得有些多余，看上去让车尾显得过于复杂。更多图片参数图片资讯视频报价经销商传祺万元询价内饰方面，传祺采用的是传统的字形中控台布局，规规矩矩的设计风格能够满足不同年龄段消费者的审美。另外，在材质用料方面，传祺也继承了自主品牌车型一贯的优势，大面积软性材质进行包裹和黑色钢琴烤漆以及银色拉丝件进行点缀，让内饰的豪华感显得特别到位。更多图片参数图片资讯视频报价经销商传祺万元询价智能配置方面，传祺搭载了智驾互联生态系统，内置小祺高速语音交互、高德在线导航、音乐听伴车载微信等第三方、以及智慧传祺智能手机安防系统。在互联功能上还是能够符合消费者的使用需求的。更多图片参数图片资讯视频报价经销商传祺万元询价空间方面，传祺同样采用座椅布局，第二排两个独立座椅宽大舒适，高配车型还带有座椅按摩功能，充分体现了第二排乘客的重要性。另外，相比竞品车型，传祺的两个独立座椅采用的是固定样式的扶手，在档次感上确实要更好，但是这种固定样式的不能调节角度，而且进出第三排的话也会稍显不便。更多图片参数图片资讯视频报价经销商传祺万元询价储物空间方面，毕竟是超过长的车，所以后备箱的空间表现还不错，常规空间下，后备厢可以容纳下一个英寸和英寸的行李箱，整个空间平坦度不错，只不过第三排座椅不能像嘉华或者奥德赛那样收起后与后备箱形成一个平面。更多图片参数图片资讯视频报价经销商传祺万元询价动力上，传祺搭载第三代缸内直喷涡轮增压发动机，配备爱信速手自一体变速箱。其最大功率达到马力，最大扭矩达到牛米，综合百公里油耗。明日之星：广汽丰田赛那指导售价：未上市奶爸有话说：赛那这款车型相信就不用我过多介绍了，肯定有不少朋友比我还了解它。这款车只所以这么火是因为上一代赛那只是以平行进口身份引入，万以上的价格个消费留下了高端的印象，而国产赛那预计价格会降到万价格区间，看上去确实要更有性价比。更多图片参数图片资讯视频报价经销商赛那未上市询价更多图片参数图片资讯视频报价经销商赛那未上市询价另外就是整车的设计风格相比上一代车型更年轻，并且内饰的质感也更强。最重要的是车内空间可以说是制胜法宝。车身尺寸与前边介绍到的嘉华十分接近，所以内部空间包括后备箱空间都十分优秀。更多图片参数图片资讯视频报价经销商赛那未上市询价更多图片参数图片资讯视频报价经销商赛那未上市询价还有最重要的一点是它搭载了丰田全新的混动系统，在燃油经济性上会有明显优势，更低的用车成本对于一款满足全家出行的车型来说确实非常有吸引力。但是，目前赛那还不能接受预定，并且在成都车展期间我们也从相关渠道获悉新车会加价，并且等车时间比较长。总结可以说三孩政策的开放，的确能够有效地刺激的市场，相对来说座的市场，更有性价比。而车型可远远不止本文介绍的四款，比如还有大众威然、荣威以及现代库斯途等。责编：王佳旭关键词多车导购东风悦达起亚奥德赛广汽本田嘉华我要反馈奶爸优选颜值空间是第一要素万级家用推荐奥德赛频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有