国内中级汽车市场从来都是迈腾、新帕、雅阁、凯美瑞等车的天下，其他品牌的中级车虽然也很扎实给力，但消费者内心深处却不怎么认可。比如下面这几款中级车，品牌品质都没得说，驾驶体验也超爽，但市场表现却门可罗雀。下面我们一起来看看。、凯迪拉克厂商指导价：万凯迪拉克作为二线豪华品牌，其实力是不能小觑的，而其所走的路线也非常符合国人的心理诉求。尤其是凯迪拉克的新家族设计语言风格，豪华大气，修长的车身搭配獠牙式头灯，内饰精致轻奢，配置丰富，驾驶感出色等，更兼具巨大的优惠力度，因此凯迪拉克的销量在国内二线豪华阵营中也是佼佼者。不过，也分车型，比如这款凯迪拉克，虽然足够大气豪华，在中级车中算是上品，但由于豪华有余，经济性不足，导致其市场并不怎么好。就性能而言，全系搭载纵置涡轮增压发动机，不论是挡位变换的流畅还是动力的后劲，都能轻松超车。此外该车还配备了同级别罕见的四活塞刹车卡钳，从视觉和性能上双重保驾。相比而言价位适中，但个人觉得比大众等同级别车型更有实力和买点。、东风标致配置询价厂商指导价：万如果说当年的标致红遍长城内外，大江南北有多么牛，那么今天几乎无人问津就有多么残酷。但相比于一直就没有红过的标致毕竟辉煌过。标致刚问世时外观设计造型的确是风骚型，能迷倒一大片，但很可惜，作为花瓶式的车就是扣不开销售市场的大门。但不管怎么说，经过换代之后的标致犀利的前大灯獠牙搭配点阵中网及流畅的身段，拉风的造型，仍然是中级车中的美男子。内饰方面，标致下血本采用了大量软质材料，富艳精工，动力强劲，货真价实不容错过。、起亚厂商指导价：万的颜值绝对是排行榜上的常客，但不知怎么回事，这款车在国人心目中地位不高，虽然高颜值却难以和大众本田等同级别车型比肩。全新外观设计扁平运动化，前脸时尚犀利，更精致的虎啸中网搭配流云型大灯内装饰，让人一见倾心。内饰方面，大量镀铬装饰加持，配置上诸如英寸双联屏、自动大灯、全车窗一键升降、自动空调、自动驻车、定速巡航、牵引力控制系统等十分丰富。起亚的成功之处在于颜值和国产化的配置道路，缺点在于其性能稳定、保值率不高的市场反馈，毕竟冲动的年轻人还是少数。、捷豹厂商指导价：万虽然有传闻七折虎八折豹等趣闻，但捷豹的豪华性是不容置疑的。比如这款捷豹车身长大体现出稳重大气的气质，修长的车头级霸气的前脸自有一种王者风范。如豹如虎的前大灯犀利如刀，搭配内饰红色的装饰让人有种心血澎湃的冲动。除了材料精良，做工精细，处处透出品质和豪奢，其驾驶体验也很有品质，比如方向盘握感饱满，指向精准，驾驶起来特别爽。动力方面，这款车是马力牛米，传动匹配成熟的，因此我们现在大街小巷会时不时看到它。虽然是小众车，但捷豹的豪华性并不输奔驰宝马，甚至有过之。总结：从选车的角度上，我们往往被很多大品牌大销量所套牢，其实有些二线品牌的品质的确不差，甚至有的品质非常好。但市场就是市场，顺应市场的发展了品牌的号召力远远大于上面我们介绍的这几款车，但就实打实的品质而言，这些车并不比大众迈腾、本田雅阁差多少。不过市场的检验也能证明这几款车为何成不了一线品牌。关键词两车对比三厢车导购标致东风标致标致我要反馈这几款车性能强悍，开过都说好，万起标致频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系标致指导价：询价标致询价标致询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有