近年来，自主品牌车型在国内车市的占比越来越大，从近期的销量数据来看，自主品牌的市场份额已经呈现出与合资品牌平分秋色的状况。从感性的角度来看，消费者希望自主品牌能够超越韩系、法系，然而理性分析的话，它们更多是因为定价问题而不受欢迎。近期，雪铁龙凡尔赛、现代库斯图等车型，明显呈现出了“打价格战”的姿态，必然会对同级自主品牌车型造成威胁。而今天，我们将为大家推荐款自主品牌车型，它们个个都有“杀手锏”，真正做到了超越同级合资车型，一起来看看吧。五菱星辰厂商指导价万元外观方面，五菱星辰首先在车色选定上大胆打破传统，以全新东方意境来创意呈现，推出皓月霜白、雨过天青、寒山暮紫、云海苍蓝和薄雾暖茶款全新车色，满足年轻消费者的审美。前脸采用大尺寸飞翼式中网，格栅内部还配有熏黑渐变式中网，五菱银标安放在中间，同时被一根镀铬装饰相连，整个前脸显得更精致。日间行车灯与中网融为一体，并且在边缘集成了转向灯。而大灯也采用了远近光一体的光源，点亮后的视觉效果和辨识度都非常高，可以说灯组是整个车头设计的点睛之笔。车身侧面，线条造型饱满。下压式的车顶设计极具动感元素，犀利的腰线从前贯穿到尾部，让车身看起来更加灵动。宽大的柱设计，让整个侧面看起来非常有力量感，整体敦实厚重。车身尺寸方面，五菱星辰定位紧凑型，长宽高分别为，轴距为。车尾设计属于偏向简洁而耐看的类型，粗壮的黑色饰板与两侧尾灯相连，视觉上拉伸了车身宽度。尾灯造型官方称其为“敛翼式”，灯腔内光源组件点亮后极具辨识度。保险杠设计同样与车头相呼应，排气采用了隐藏式设计，呈现出坚实、稳重的姿态。内饰方面，五菱星辰采用全新的设计语言，中控台采用多层次线条，营造出了阶梯式的效果，突显内饰的立体感。三幅式方向盘采用平底设计，中间采用银标设计，并且在点采用镀铬装饰点缀。配合悬浮式英寸多媒体屏幕和全电子表，突显内饰的科技感。材质用料方面，五菱星辰采用亲肤材质搭配高级纹理，加以双缝线的绗缝工艺，让内饰质感与豪华感得到进一步提升。多媒体显示屏尺寸为英寸，内置了五菱全新智能交互系统灵犀搭载全球首个实时渲染车载助手小五小菱，通过形象定制、可作为游戏主角，让用户与车可亲密互动。五菱联合科大讯飞，并启用山新原生语音包，可实现免唤醒、支持连续说、可见即可说，以及单句多指令的交互。音影娱乐方面，这套系统会接入酷我音乐、网易云音乐及喜马拉雅电台在线平台，此外还有小时的五菱专属电台。值得一提的是，这套系统还支持升级。动力方面，五菱星辰搭载发动机，匹配手动或变速箱，最大功率马力，最大扭矩牛米，百公里加速时间为。悬架方面，五菱星辰采用的是前麦弗逊式独立悬架和后扭力梁式非独立悬架，底盘前悬架减震阀来自荷兰公司，减震阀可以根据不同的路况实现阻尼自动调整，能同时兼顾舒适性及驾驶乐趣。领克厂商指导价万元外观方面，基于普通版升级而来，领克的全新林野纵横前格栅，采用交错纵横的设计，展示出充满野性的力量与进击野心。“探索绿”是领克的专属色，它代表旺盛的生命力和探索欲，是张扬个性和探索精神的潮流表达。车尾处双边四出熏黑暗夜尾管，搭配造型激进的扩散器，配合激情澎湃的声浪，进一步彰显性能氛围。另外，性能套装版配备了全碳纤维个性运动套装，分布在车辆的前唇、侧裙、后唇、尾翼各处，用于引导车辆高速行进时产生的气流，可结合车身姿态优化，使其极限下压力提升。环顾整车时，多样化“吸睛”的性能装备，让车身每一处细节设计都兼具美感与功能性。内饰方面，车内“”号元素分布于方向盘、挡杆、中控台左侧及座椅之上，彰显出领克“”系列性能潮流基因；材质座舱覆盖率达到，这种具有高度的透气性、耐磨性、轻便性以及出色抓力的材质，多应用于高端跑车和性能车，配合亮眼的绿色点缀于安全带、方向盘回正环、换挡拨片、启动按钮、一体式运动座椅等位置，使车辆能够兼顾高品质舒适、赛车级运动感与时尚细节感。为营造更强的性能氛围，领克配备了专属性能仪表主题。该主题采用五炮筒设计，将转速表置于中央，并新增圈速计时、值显示、实时动力分配、发动机功率及扭矩实时数据显示等功能，让驾驶者的乐趣再提升一个段位。同时，领克全系标配英寸全彩抬头显示，可同步显示仪表上的各类信息，包括圈速计时等内容，增强车辆的可玩性。另外，领克还配备了种驾驶模式，新增个性化模式及性能模式。动力方面，领克搭载的发动机整体采用更加性能化的调校，通过结构优化，最大功率可达马力，峰值扭矩为牛米。搭配爱信第三代变速箱，以及博格华纳第五代智能四驱系统，使车辆在不同路面的性能表现均可圈可点，百公里加速最快仅需秒。值得一提的是，全系标配阿基波罗前四活塞刹车定钳，拥有轻量化、低拖滞、高性能的特点，匹配超大尺寸前划线刹车盘，让驾驶在制动时更有信心。魏牌玛奇朵厂商指导价万元外观方面，新车采用“科技向上向美”全新设计语言，融合力量、智慧、勇气作为核心理念，赋予产品较强视觉冲击力。前脸部分，玛奇朵采用了家族式先锋仿生美学设计理念，整体造型大气犀利。大尺寸六边形前格栅搭配上扬式竖型家族化大灯，加上棱角分明的线条，辨识度极高。车侧腰线上扬，辅以逐渐下沉的尾部，展现出了应有的动感。车身尺寸方面，玛奇朵长宽高分别为毫米，轴距为毫米。尾部设计相比前脸更加简洁，并无过强的“进攻性”，不管是尾部线条还是尾灯，都给人一种平和、清爽的感受。总体而言，这是一台高度契合当下年轻人的审美需求的车型。内饰方面，“天穹智慧造型”是魏牌最新的设计语言，不论是先前的摩卡还是玛奇朵上，都采用了这种设计语言。整体线条向驾驶者一侧倾斜，并形成环抱设计。新车贯穿式镀铬线条将内饰一分为二，上层为中控区域，下层为储物区域。同时，该车还融入水晶元素设计，水晶材料挡把配合车内钢琴烤漆和皮质覆盖，高级感十足。此外，“咖啡智能”座舱也出现在了玛奇朵上，配备了英寸的全液晶仪表、、英寸中控显示屏等，并且可以实现多屏联动，在芯片方面，搭载了高通骁龙第三代汽车数字座舱平台的芯片。配置方面，玛奇朵除了配备、四屏联动外，还配有智能人脸识别、流媒体内后视镜、音响系统等。动力方面是新车的最大卖点，玛奇朵新车搭载由升自然吸气发动机电动机组成的柠檬混动动力总成。其中，升发动机最大功率马力，系统综合功率为千瓦，申报油耗，综合续航里程将突破公里。电池方面，该车采用的是由宁德时代提供的镍钴锰酸锂蓄电池。广汽埃安配置询价厂商指导价万元外观方面，新车前脸造型变化非常明显。此前有一条模拟燃油车中网的贯穿式饰板，而则直接采用了简洁化的封闭式设计，同时还将原本棱角化的机甲风格保留了下来。雾灯区域同样做了“减法”，但又保留了分体式大灯的设计，所以整体上对于科技感的营造丝毫没有减弱。车身侧面，在视觉上与旧款车型区别不大，车顶采用悬浮式设计，传统行李架能起到很好的装饰作用，而与尾灯相连的后门把手则成为了点睛之笔。车身尺寸与竞品相比优势明显，新车长宽高分别为，轴距达到了，定位为紧凑型。尾部在变化上也车头相呼应，取消了许多纵向的灯组和线条，同时整体也更加平滑，所以仍能用区别明显来形容。扰流板凹凸有致且尺寸不小，尾灯点亮后颇具辨识度，底部黑色包围也颇为动感。总而言之，相比旧款车型，的尾部设计无疑会更容易被多数消费者所接受。内饰方面，最显著的变化便是将原本的双连屏进行了“拆分”，让一块超大尺寸中控屏独占位，而这一处更改足以让整个内饰显得与旧款截然不同。另外，两幅式设计的方向盘被保留了下来，增添了几分个性。换挡旋钮采用巴黎钉纹设计，四周被钢琴烤漆覆盖，再往两侧则是被皮革覆盖的座椅，所带来的豪华感不言而喻。中控屏尺寸达到了英寸，采用窄边设计使得屏占比更高，更具有视觉冲击力。娱乐系统内置了大量主流，功能扩展性很强。英寸仪表盘显示细腻布局合理，包含了更加丰富的显示内容与操作功能。仪表盘支持多界面切换，其中也包括了实景导航模式。动力方面，提供最大功率和两种版本的驱动电机，并匹配三种不同容量的电池包，对应续航里程分别为。值得一提的是，首次搭载了广汽埃安超倍速电池快充技术，配备超级充电桩，充电分钟即可实现增加的续航。悬架方面，采用的是前麦弗逊后多连杆的独立悬架组合。总结：以上四款自主品牌车型可谓各有千秋。五菱星辰不仅造型设计有亮点，舒适性、智能互联方面也下足了功夫，主流动力水准再加以出色的底盘调校，无疑是最具性价比的选择。领克的推出，刷新了消费者对于自主品牌燃油车型的动力的认知，开创了万级性能的全新市场。魏牌玛奇朵凭借逻辑独特的柠檬混动系统，拥有了的超低油耗，打破了日系在领域的长期“垄断”。而广汽埃安除了出色的三电系统外，更有超越燃油车型的颜值与配置，自然也是远超同级合资纯电车型。责编：施晨浩关键词广汽埃安埃安新能源我要反馈天天喊着超越合资这款新车真做到了埃安频道延伸阅读：新浪内蒙古汽车频道进入专题宝马确定月日发布续航公里功率达发布百公里加速秒特斯拉将于月日交付发布荷兰法院命令日产前总裁戈恩归还近万欧元的工资驳回其要求赔偿诉求发布“芯荒”继续发酵：车企向高端车型倾斜，经销商库存减少，“缺芯”难题三季度或难得到缓解发布新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系埃安指导价：询价埃安询价埃安询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有