说到豪华中型车，一直是大部分消费者想要入手的车型。毕竟，相比普通品牌的车型，以奔驰、宝马、奥迪为主的豪华品牌就是要更上档次，所以，如果能够有机会去抄底入手一台豪华品牌的中型车，那相信大部分人应该都是比较愿意去选择的。今天，我们推荐款优惠力度比较高的豪华中型车，而它们除了诱人的终端优惠之外，它们在产品水准的表现也值得大家入手。推荐车型：沃尔沃配置询价指导价格：万亮点：混动系统加持、安全配置丰富从售价区间上来看，沃尔沃的厂家指导价为万元到万元，终端的优惠幅度非常的给力，以北京地区为例，优惠达到了万元。外观方面，沃尔沃采用标志性的简约优雅风格，内凹的直瀑式进气格栅搭配悬浮，加上全光源的“雷神之锤”前大灯，以及增加了镀铬装饰的两侧雾灯，让整个前脸显得很有质感。尾部的设计强烈营造出运动感的氛围，小鸭尾翼非常的俏皮，两侧的尾灯呈现出大字造型的熏黑设计，并且还使用了双边共双出的方形镀铬排气管，总体上来说运动感很强烈。侧面来看，沃尔沃有着同类车型极少见的短前悬设计让车身姿态显得很运动。并且，是同级别里少有的轴距不加长的车型，所以整体看起来会偏小一点，其长宽高分别是，轴距。内饰设计延续了和外观一样的简约实用风格，黑色为主基调，中控台设计比较简洁大气，中控屏幕和多功能方向盘的设计，看起来非常的有档次，而且用料上也是相当的厚道，大面积软材质的包裹和镀铬饰条的点缀，使得车内看起来档次感十足。中控屏部分搭载英寸竖状触控液晶屏，行车电脑屏搭载的是英寸的无边框高清液晶屏幕。此外，的安全配置也非常丰富，全系标配了城市智能安全系统，包括全速域自动刹车、紧急避让辅助功能以及对向车辆智能避让功能等等。座椅方面，真皮座椅的包裹性与舒适度可圈可点，尤其副驾带腿托功能，坐上去非常舒服。后排空间部分确实相当的宽敞，而且座椅设计得也是比较柔软的。此外，还拥有全景天窗，乘坐的舒适度很不错。槽点在于，后排地台有点高，坐久了不太舒服。后备厢空间表现非常不错，满足家用不在话下，不过由于后排座椅无法放倒，没办法进一步扩展后备厢空间，还是要有点遗憾的。动力上，沃尔沃搭载的第三代涡轮增压发动机，有高中低三种功率，分别为的马力，的马力，的马力。编辑点评：在豪华中型车中，沃尔沃或许不是知名度最高的，但它的美誉度与品牌形象始终可圈可点，特别是在引入了混动系统以后，驾驶质感有了实质性提升，这让它又进一步树立了自己独特的产品优势。推荐车型：凯迪拉克指导价格：万亮点：动力参数优秀，基础配置丰富目前，凯迪拉克在北京地区的终端优惠力度就达到了万，入门价跌破了万，表现非常亲民。外观方面，凯迪拉克是采用了熟悉的家族式语言，充斥着标志性的美系硬派运动气息，车头配备了镀铬点阵盾形中网，然后两侧则是竖向大灯，看起来显得很运动霸气。中部的盾形徽标，也给它带来了不错的辨识度。尾部设计得较为动感立体，尾部配备有一个小鸭尾，两侧尾灯和车头遥相呼应，加之中部的镀铬饰条装饰，以及下方两边双出圆矩形尾排的设计，有着较为运动时尚的视觉效果。车身部分，凯迪拉克则显得很流畅简约，车身修长并且比例协调，基本上没有看到什么太明显的线条勾勒。车身尺寸上，其长宽高分别达到了，轴距。凯迪拉克内饰看起来十分时尚，搭配银色饰物，视觉效果非常的不错。三辐式方向盘整体的造型中规中矩，采用真皮材质，标配方向盘向手动调节。同时，该车仪表盘呈现出别致的设计风格，凸显了新潮的气质，很抓人眼球。前排座椅采用黑色的真皮材质包裹，在缝线的点缀下，档次感十足，座椅舒适性比较不错，前排座椅支持座椅加热、电动调节功能，基础配置上比较齐全。该车后排空间表现不错，较大的乘坐空间能够带来更好的乘坐体验。此外，该车配备后排头部气囊、空调出风口。后备厢的表现也同样比较一般，无论是深度、高度、宽度基本都只能算是主流水准，常规状态下只能够放置个左右的旅行箱。动力上，凯迪拉克搭载四缸涡轮增压发动机，最大功率马力，峰值扭矩牛米，匹配变速箱，最高车速，官方加速为，工信部综合油耗为。编辑点评：凯迪拉克是豪华中型车中，比较偏运动的车型，所以它的优势在于动力参数和驾驶感，不过作为这个级别的车型，消费者显然更在意豪华感和舒适感，这也是为何凯迪拉克销量均比较低迷的原因之一。总的来说凯迪拉克是一个不错的选择。推荐车型：奔驰级配置询价指导价格：万亮点：继承奔驰级的内饰豪华氛围目前奔驰级在北京地区，综合优惠高达万，其低配版款改款运动版官方指导价万，优惠后为万。当然，综合优惠是有一定条件的，比如要求在本月内订车，并且持本地北京牌照，此外，购车还需要店内贷款、保险等条件。外观方面，奔驰级采用了类似倒梯形的进气格栅搭配单条幅镀铬装饰，星辉式的中网非常的精致且显高档，很符合现代人的审美观念。雾灯处使用了类似于“风刀”的设计，整体提升了强烈的运动感。大灯的造型比较高档，内部的灯光造型分明。轿跑级的尾部造型比较的紧凑，上翘的小尾翼和两个硕大的双边双出排气口使得整个尾部的风格非常的运动，更加的吸引人。全光源的尾灯一直延伸至车身侧面，点亮后的视觉效果很好，并且辨识度极高。国产奔驰级仅提供长轴版车型，轴距的加长，加上短前悬的设计，整个侧面看起来很修长。另外还提供中国市场专属轮圈造型以及长轴距专属标识。尺寸方面，该车的长宽高分别为，轴距为。内饰的设计延续了奔驰级的设计风格，豪华感在这一代奔驰级有了更进一步的提升，新车全系标配英寸全液晶数字仪表和英寸中控屏，科技感满满。整个车厢无论是设计感还是豪华感的营造都相当棒。中控大屏显示的效果相当细腻，上面搭载奔驰第二代人机交互系统，在应用、智能化方面均有提升，且针对中国市场进行了本土化升级，具备多维交互功能，操作流畅度也较为出色。座椅方面，填充物偏柔软，后排坐垫的长度有所增长，支撑性有提升，不过靠背角度偏直，对长途乘坐的舒适性造成一定的影响。前后排空间表现都不错，尤其是后排腿部空间，即便是体验者也有超两拳的空间，不过头部空间就相对局促。奔驰级的后备厢还是比较实用，得益于较长的车身长度，后备厢的进深很长，所以实用性相对还不错。动力方面，奔驰全系标配了轻混系统的动力组合，具有两个不同功率的版本，其中车型的最大功率为马力、峰值扭矩牛米；车型的最大功率为马力、峰值扭矩牛米。与之匹配的均为挡手自一体变速箱。编辑点评：奔驰级有着非常全面的产品力，豪华品牌的优越感、超强的科技感等，目前市场上的销量表现就能看得出来，颇受消费者的青睐。但如果你对动力有特别多的要求的话，那这台的动力配备只能算够用，不一定能满足你对性能的追求。推荐车型：奥迪配置询价指导价格：万亮点：动力配置较高、内饰科技感较强奥迪也算是一款家喻户晓的级轿车了，目前处于产品的中后期，目前的终端优惠力度比较大，以北京地区为例，最大优惠达到万左右。外观方面，前脸部分依旧维持了家族化的设计，整个前脸呈现出了颇为运动的设计风格，符合当下年轻消费者的审美。大尺寸六边形的进气口不仅采用了蜂窝样式的造型，同时在边缘处还加入了银色的镀铬件装饰，提升了精致感。车尾的设计较为活泼，除了上翘的小鸭尾以及底部双边共两出的排气布局外，其还在尾部采用了许多平直的线条进行勾勒，不仅提升了整车尾部的运动感，同时层次感也十分鲜明。车侧的细节把握得很好，比如间断式的腰线运用得恰到好处，将车头，车尾重点点缀；车窗四周采用了镀铬饰条进行装饰；在出厂前还采用了一层塑料薄膜进行覆盖，细节感满满。车身尺寸方面，其长宽高分别为，轴距是。内饰方面，奥迪依旧是强调科技感，整个中控台的设计比较简约，并且通过一些细节来彰显运动性，比如碳纤维饰板、红色缝线、红黑双拼的座椅配色等等。中控部分搭载的是英寸的传统家族式悬浮屏幕设计，行车电脑屏全系搭载的是英寸的彩色液晶屏幕，模拟成了双炮筒仪表盘的设计。车机系统是基于安卓系统打造而来的系统，配备高德地图、酷狗音乐等应用，支持和功能，实用性更高，对驾驶者来说更友好。采用了真皮材质的座椅，配以红色的缝线，整体质感非常不错，同时把运动氛围也提升了一个尺寸，在乘坐感受舒适上也是比较出色。得益于其毫米的轴距，其整个后排空间表现同样较为出色，较大的乘坐空间能带来更好的乘坐体验，但是仍然避免不了地台隆起程度太高的不足，而且入门车型并没有配备后排空调出风口。后备箱容积为，可同时容纳、、寸三个旅行箱，后排座椅还支持比例放倒，灵活性较好。动力方面，奥迪全系都是配备发动机挡双离合变速箱的动力组合，不过发动机有三种不同功率的调校版本。最大功率分别为、、，最大扭矩分别为牛米、牛米、牛米。变速箱部分，采用的是七挡湿式双离合的变速箱。编辑点评：奥迪整体表现十分均衡，即便是入门版的车型也有着非常出色的表现，并没有什么明显的短板。同时它的动力选择也非常丰富，顶配车型的动力水平可以满足大部分消费者的需求。总结：从产品力上来看，上述款豪华品牌中型车的表现都是较为均衡的，再加上近期终端优惠幅度较大，让消费者可以以较低的门槛入手。是非常不错的购车时机。那么，对于这几款豪华中型车目前所拥有的优惠力度，你们有什么意见和看法呢欢迎评论区留言。责编：林国雄我要反馈优惠力度大入手好时机四款热门豪华中型车推荐奔驰级频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系奔驰级指导价：询价奔驰级询价奥迪指导价：询价奥迪询价沃尔沃指导价：询价沃尔沃询价奔驰级询价奥迪询价沃尔沃询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有