说到电动车，很多人可能还在为特斯拉的安全、理想的“收割韭菜”等等近期发生的事件所担忧，其实这些包括特斯拉在内的电动新贵们，在它们身上确实有很多“过人之处“，比如智能化、自动驾驶等，但由于造车历史不长，在产品质量把控和营销经验上，很容易让消费者失望。不过没关系，今天就给大家推荐几款万元内相对靠谱的纯电动车，希望能对您的选车带来帮助。北京现代名图纯电更多图片参数图片资讯视频报价经销商名图纯电动万元询价相较于燃油版本，名图纯电动采用了更加简洁的设计，例如封闭式前格栅造型，搭配下方贯穿式进气口，让新车更加科技、动感。同时，新车格栅中央处后方为充电开孔，辨识度较高。更多图片参数图片资讯视频报价经销商名图纯电动万元询价更多图片参数图片资讯视频报价经销商名图纯电动万元询价从侧面看，新车腰线颇为简洁，造型流畅度极高。新车搭载五辐“飞刀”样式的专属轮圈，拥有较高的辨识度。尾部方面，其整体与燃油版基本保持一致，贯穿式的尾灯具有辨识度，同时下方包围在造型上与前脸相呼应。车尾设计最大的亮点在于贯穿式的灯组，面积占据了后备箱大面积的空间，辨识度很高。除此之外，整体的线条设计相对缓和，排气也进行了隐藏式设计，非常明显的家用定位。更多图片参数图片资讯视频报价经销商名图纯电动万元询价更多图片参数图片资讯视频报价经销商名图纯电动万元询价内饰方面，其整体也基本沿用了燃油版车型的设计风格，不过深色浅色的撞色设计，让这款车更宜家，视觉更加舒适、内敛。更多图片参数图片资讯视频报价经销商名图纯电动万元询价智能交互方面，搭载百度网联系统，支持导航、全景影像、智能语音控制音乐播放、天气查询、调节空调温度、开关车窗、手机互联以及百度地图、音乐等，功能丰富。安全配置方面，还搭载达到级别的智心合一安全系统，拥有同级最多的项配置，主动安全配置足够丰富全面。更多图片参数图片资讯视频报价经销商名图纯电动万元询价动力方面，名图纯电版本搭载一台永磁同步电机，最大功率马力，峰值扭矩牛米。续航方面，新车配备容量为的三元锂电池包，能量密度为，续航里程为公里，工况下能耗为。威马威马虽然与威马同样有着中型的定位，但从的车身尺寸来说，它是一款介于威马、之间的车型，的轴距则与威马相同。颜色上该车具备无畏绿、探索蓝、竞速橙、晨曦绿、星际黑、电磁红、灵感白、无极灰，共种供用户选择，其中晨曦绿是钟楚曦特别定制车色，用户同样可以订购。更多图片参数图片资讯视频报价经销商威马万元询价外观方面，整车采用“宇航科技”造型设计理念，从航天飞船圆润饱满的造型汲取设计灵感，型一体式贯穿灯组延续了家族式设计语言，侧身具备隐藏式门把手，实现的低风阻系数，车尾贯穿式尾灯与车头呼应。更多图片参数图片资讯视频报价经销商威马万元询价威马的外形设计非常成熟，时尚元素在它身上就非常常见，例如悬浮式车顶、隐藏式车门把手等，此外也有目前年轻人喜欢的黑化风格，例如外后视镜就采用了黑色的喷涂。更多图片参数图片资讯视频报价经销商威马万元询价威马的车尾造型魁梧，但亮点依旧是尾灯设计，它采用立体雕塑的造型，看起来更有层次感。示宽灯采用三段式贯穿设计，和头灯相得益彰，同时转向灯也带有流水式功能。当然交互式的后灯也不会缺席。更多图片参数图片资讯视频报价经销商威马万元询价更多图片参数图片资讯视频报价经销商威马万元询价威马车内没有再采用类似、那样的可旋转中控屏，取而代之的是以“横向延展”为设计语言的连屏造型，并且空调控制面板被独立成一块触摸屏，用户可进行空调、座椅等部分相关功能设置。更多图片参数图片资讯视频报价经销商威马万元询价中间的多媒体屏幕为英寸，采用全触摸控制，菜单界面为扁平化风格，更符合目前的时代潮流。在功能方面，威马这次和华为合作，推出了华为智慧助手；另外在快应用中还内置了众多的，例如我们熟悉的哔哩哔哩、航班管家、菜谱大全等。更多图片参数图片资讯视频报价经销商威马万元询价动力方面，新车将搭载一台永磁同步电机，最大功率千瓦、最大扭矩牛米，提供两种续航里程可选。另外，电池包电加温系统和热管理系统都将作为选装配置。广汽新能源更多图片参数图片资讯视频报价经销商埃安万元询价外观方面，广汽新能源采用了家族最新的设计语言，但相比来说，其在设计上更加注重个性的添加。新车的前脸设计被命名为“机甲兽”，分体式头灯则被称为“光爪电眼”，独特的命名方式让人瞬间联想到了颇有未来感的机甲世界。更多图片参数图片资讯视频报价经销商埃安万元询价车身侧面来看，采用了时下流行的悬浮式车顶设计，配合在就采用了隐藏式门把手，让它看起来在时尚的同时又保留了一定的科技感。车身尺寸方面，广汽新能源的长宽高分别为，轴距，在同级中表现出色。更多图片参数图片资讯视频报价经销商埃安万元询价车尾部分，新车并没有采用上那个贯穿式尾灯，反而采用了尺寸较为小巧的设计，配合大面积的尾箱，视觉重心还是比较低的。配置方面，新车提供前后探头雷达、双色车身、低风阻轮毂、全景天窗、隐藏式门把手、后排隐私玻璃、车顶行李架、前置摄像头以及车顶扰流板等。更多图片参数图片资讯视频报价经销商埃安万元询价更多图片参数图片资讯视频报价经销商埃安万元询价广汽新能源的内饰设计十分简约，宽大的悬浮式中控台中央通道集成多处储物空间。值得一提的是，广汽新能源还搭载家族首创的智能健康座舱，另外全场景一键遥控泊车也出现在了广汽新能源身上。更多图片参数图片资讯视频报价经销商埃安万元询价动力方面，新车采用了一台来自日本电产最大功率为的永磁同步电机，最大扭矩为，与广汽新能源版车型相同。电池方面，新车拥有四种续航版本可供选择，续航里程分别为、、以及。另外在高配车型上还配备了热泵空调系统，助力更长的续航里程。总结：以上这几款车型既有也有轿车，涵盖了自主品牌、合资品牌以及新势力品牌，现代名图纯电是基于燃油版车型改造而来，拥有相对的质量和稳定性。威马和广汽埃安基于全新电动平台打造，在智能化方面表现更为出色。责编：王昊关键词广汽埃安埃安新能源我要反馈拒绝廉价万元内高性价比电动车推荐埃安频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有