年轻一代已经成为购车主力，他们的消费喜好已经发生了很大的转变，虽然也会考虑空间、配置等实用功能性表现，但更多追求新鲜感，所选车型能否体现自己的品味，高颜值设计和品牌形象成为最先考量的因素。今天推荐三款万预算就能买到的合资品牌，品质有保障的同时，相比同级别对手，他们的颜值也十分能打。北京现代第五代途胜配置询价指导售价：万元以北京现代为代表的韩系品牌，在保持同等价格配置更丰富这一优势的同时，在设计和科技装备方面都有非常大的提升。第五代途胜就是北京现代最新的代表，首先在设计方面体现出了不同以往的高质感。前脸采用现代汽车最新的“感性运动”设计语言，低矮的前脸配合大尺寸的进气格栅，造型立体富有攻击性。与格栅进行融合的隐藏式日间行车灯，设计极具创意，甚至连北京现代也经过的同色处理，分体式大灯也是时下流行元素，“鹰翼”造型让整车看上去十分具有辨识度。第五代途胜的车身侧面也经过精心设计，锋利的线条勾勒出跃动的双腰线，前后轮眉经过立体化处理，加上黑色的装饰，进一步增加了车型该有的力量感，配合英寸轮圈，能够带来更饱满的视觉效果。而车尾最大的亮点在于尾灯组，不仅实现了横向贯穿设计，两侧类似于“鹰爪”造型设计，点亮后具有极强的视觉效果，十分的时髦。内饰方面，第五代途胜整体采用了更为简洁的设计思路，中控台采用了环抱式设计语言，取消了实体按键，取而代之的是配备英寸全彩液晶仪表、英寸全触控中控屏。中控屏幕内集成了百度智能网联系统、支持百度手机互联系统，支持语音交互与控制、车家互控、、用户位置共享服务等。另外，本土化做多的也很到位，提供了听伴、音乐、百度地图等车载，整体功能十分强大。同时新车的换挡机构也被按键切换的电子挡杆所取代，整体更富有科技感。动力方面，第五代途胜全系搭载最新一代动力系统，这台发动机科技含量不低，采用现代汽车世界首创的连续可变气门持续期技术，最大功率达到，最大扭矩达到，匹配的是速双离合变速箱，动力和燃油经济性都有极佳的表现。广汽丰田威兰达配置询价指导售价：万元威兰达是广汽丰田面向国内市场的首款紧凑级车型，与一汽丰田荣放互为兄弟车型，同样基于丰田最新的平台开发，技术先进行值得肯定。而在设计方面，威兰达相比荣放更显年轻化，它摒弃了以往丰田车型圆润和中庸的设计思路，加入了许多棱角和带有立体感的基因，这样的前脸着实吸引了很多消费者。在突出年轻元素的同时并不浮夸，受到年轻群体的追捧。广汽丰田威兰达，在设计方面更体现自身的特点，新车采用了纺锤形进气格栅，没有太多的镀铬装饰，看起来更加简洁。尾部造型简约精致，尾灯采用回形设计，尾排采用双排双出布局，更显运动感。同时字形尾灯也与荣放进行了区分。车身尺寸方面，新车长宽高分别为，轴距为。内饰方面，威兰达采用了丰田时代的全新简洁风格，左右对称的中控台上线条和层次分明，中央凸出布置英寸的悬浮式中控屏设计比较醒目，只是显示效果有待提升，；下方是紧凑的自动空调控制区域、座椅加热按钮等。另外，三辐式多功能方向盘也采用的是架构下车型的最新款式。动力方面，威兰达提供了丰富的选择。其汽油版车型搭载热效率达到的发动机，搭配模拟速变速箱，综合工况百公里油耗低至；双擎版车型搭载的发动机以及最新混合动力系统，实现更高的热效率，综合工况百公里油耗低至。四驱方面，威兰达根据不同车型提供了三种四驱形式，最基础的版本配备适时四驱；高阶版本增加动态矢量控制，左右后轮可以实现扭矩：：之间的切换；双擎版本为后桥电机组成的四驱系统，可实现前后轴驱动力：：大范围调节。另外还提供了四驱综合管理系统。广汽本田皓影配置询价指导售价：万元毫不避讳的讲，皓影就是广汽本田面向中国消费者提供了的兄弟车型，二者在技术指标方面动力底盘平台技术基本保持一致。设计风格和定位有着很大的不同，相比之下，皓影更加的年轻化个性化。外观方面，皓影最大的优势在于颜值，车身采用大量横置线条，棱角分明、张力十足。提供的幻夜版车型采用时下流行黑化设计，将运动元素进一步展现。车身尺寸方面，皓影的长宽高分别为为，轴距为，得益于本田的空间理论，无论车内还是后备箱都能拥有非常宽敞的空间。车身侧面虽然从车顶线条以及腰线来看都是规规矩矩的家用做派，但是整体黑化的设计元素能够提升一些运用视觉效果。车身扁平式型尾灯，更凸显车身宽大、厚实、有力量感，全的光源在点亮后也能获得不错的视觉效果。内饰方面，皓影整体风格与的区别就更小了。传统的字形中控台配合层次感十足的线条，让整车的内饰风格还是挺有档次感的。而且在用料方面，车内也采用了大量的软质材料包裹，使得车内的质感得到进一步提升。智能化方面，皓影搭载智导互联系统，英寸的屏幕左侧带有触控按键。智能互联系统以导航服务为中心，支持在线音乐、天气预报、车载支付支付宝等功能，但是并不支持苹果互联，体验没有问题，但功能性略有欠缺。动力方面，皓影提供搭载地球梦发动机的燃油版，以及搭载第三代系统的锐混动版，混动版综合最大功率马力千瓦，其中发动机最大功率为马力，峰值扭矩牛米；电机最大输出功率为千瓦，峰值扭矩为牛米。预算充裕的话，更推荐优先选择锐混动版，加速体验接近纯电动车，更适合城市走走停停，不会有明显的发动机噪音，驾乘品质感有所提升。总结：在产品功能性和配置愈加同质化的今天，设计成为彰显品味和实力的最佳体现之一。北京现代途胜完成了新旧迭代，现代汽车平台带来了强大的技术基础，在同级保持着先进性，同时设计出众，还有针对国内进行轴距加长带来的越级空间体验，整体实力不俗；威兰达作为广汽丰田首款紧凑级，与荣放形成差异化竞争，纺锤形前脸有点雷克萨斯的味道，更加吸引年轻消费群体；皓影作为广汽本田首款紧凑级，虽然与同宗同源，但更年轻化的设计和定位让其在品质基础上有了更独特的追求。在满足使用需求的同时，好的设计更能提升情趣，今天推荐的三款合资品牌还是值得可考虑的。责编：刘明亮关键词万导购我要反馈主打年轻群体万高颜值合资推荐皓影频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系皓影指导价：询价皓影询价威兰达指导价：询价威兰达询价途胜指导价：询价途胜询价皓影询价威兰达询价途胜询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有