进入到月份，依然有许多车企不遗余力的推出新车，有不少的重磅车型即将到来，这些新车都有哪些值得一看的亮点值得关注呢我们一起来看一看吧。长安福特预售价格：万万元亮点：跨界轿跑福特前期的宣传非常到位到位，以至于目前有很高的知名度，新车有望在月份内正式上市，目前很多地区的店内已经有了展车，公布的预售价格为万元。福特是一款基于智能互联全网架构下的跨界轿跑，采用了家族最新的设计语言，贯穿的头灯、呼吸式参数化格栅，流畅的车身线条，在颜值塑造上确实下足了功夫，以及的超长轴距，带来可观的内部空间。福特最大的亮点还是智能科技方面，包括内饰中搭载了一块米长的超广域巨幅屏很震撼，英寸高清仪表盘和寸大尺寸屏合二为一，视觉效果堪称一绝。全新一代智行互联系统，语音控制灵敏好用。新车还支持无感升级，具备等级的主动驾驶辅助等。动力方面，福特搭载了发动机动力，最大马力可达，峰值扭矩，零百加速仅需。点评：福特可以说是一款专门为中国市场打造的产品，在很多方面迎合了年轻消费者的喜好，包括外观的时尚性和内饰的科技感，再加上高调的宣传，期待值还是比较高。一汽丰田凌放亮点：定位高于荣放的全新一汽丰田凌放是海外第四代的国产版本，定位为一款中型，定位高于荣放，低于皇冠陆放。凌放在月日开幕的天津车展上正式对外发布，新车整体的设计延续了海外版本，整体设计风格偏向于跨界运动版的设计。车身尺寸方面，新车长宽高分别为，轴距为。凌放内饰的整体设计延续了丰田家族式的设计语言，具备不输的做工和科技感，大面积皮质材料的运用增添了高级感，换装了悬浮式中控大屏，更加年轻。据了解凌放提供了全景天窗并具有调光功能，新车标配了英寸中控屏扬声器的娱乐系统，可选装英寸中控屏扬声器音响导航。动力方面，凌放将提供燃油版以及混动可选，燃油版最大马力，峰值扭矩，匹配变速箱，拥有前驱、四驱车型；混动版则前驱车型综合最大马力为，四驱版车型系统综合最大马力，匹配无级变速器。点评：凌放是丰田引入国产的全新，同样会有一丰和广丰投产，分别为广汽丰田版和广汽丰田。由于是高于荣放的产品定位，所以关注度是很高的。宝马亮点：宝马电动旗舰车型宝马是宝马纯电中的旗舰车型，出自纯电平台，定位于中大型，将以进口的形式在华销售，竞争对手是奥迪。宝马的造型采用概念车的设计，也是宝马全新的设计语言。其中，双肾造型十分夸张，封闭式的设计加上造型比较细长的大灯，看起来非常犀利。另外，宝马还自带“自我修复”小划痕黑科技，新车首次使用了隐形科技，这是一种特殊的喷涂材料，可以在常温、高温状态下对细微划痕进行快速自修复。宝马的内饰采用了宝马最新设计风格，主打简约和科技智能，其中英寸全液晶仪表英寸的中控屏，采用了曲面连屏设计，看起来非常惊艳。车机方面搭载了车机系统，是宝马集团首次使用技术的车型，非常值得期待。动力部分，宝马拥有和两个版本，车型最大马力，续航超；车型采用前后双电机，最大马力，工况下续航超，零百加速能做到内。点评：在宝马身上我们可以看到宝马集团的用力，最新的车机系统、技术等，以及各种的黑科技，宝马就是其炫技的一款车型。广汽丰田锋兰达亮点：平台打造的全新车型广汽丰田锋兰达定位为一款紧凑级，基于平台打造，是卡罗拉的国产版本车型。新车外观采用了丰田家族化设计语言，前脸部分采用了蜂窝状的进气格栅，上方狭长的前灯看起来更有气势。根据申报信息显示，锋兰达的车身尺寸为，轴距为。动力方面，此次申报的广汽丰田锋兰达的申报信息中仅有一款燃油版本，搭载了发动机，最大功率为马力，峰值扭矩，或将匹配无极变速器。点评：锋兰达的价格应该会在万之间，如果价格真在这个区间，那么它的性价比优势将非常的明显，在丰田的品牌力和产品力的加持下，竞争优势还是非常明显的。全新雷克萨斯亮点：混动车型值得关注月份的时候，雷克萨斯新一代就已经亮相，亮相的两款分别分别为雷克萨斯混动车型和插电混动车型。全新雷克萨斯基于平台打造，采用了家族全新的设计语言，中网尺寸变得更大了，一直延伸到底部，大灯造型没有那么犀利了，但两侧夸张的下包围，整个前脸看起来还是十分具有冲击力；车身隆起的线条凸显了新车的力量感；车尾部分采用了贯穿式设计，同时将原来的改为了字母标识。新一代在内饰上，采用了官方称之为“缰绳概念”的座舱设计，相比上一代车型对称式的布局，这一代跟上了潮流，中控台呈一定角度向驾驶员侧倾斜，提升了驾驶员操控的便利性。中间区域的设计也更加简约化，取消了大量的实体按键设计。动力方面，新一代将提供多种动力版本，除了常规的自然吸气、混合动力车型，还会推出插电式混合动力车型，混动车型也是大家比较关注的。点评：新一代雷克萨斯变化不够大，作为一款换代车型，造型上依旧能看到老款的影子，只是在细节方面的调整，是不够彻底的。大众亮点：主打运动风格的纯电动轿跑近日，大众官方公布了一张最新预告图，新车将会在月日正式首发亮相。作为一款主打运动风格的纯电动轿跑，新车未来将有望引入国内市场，为国内消费者提供更加丰富的选择。根据大众官推的说法：“流畅的双门轿跑车设计和空气动力学让该车散发出纯粹的优雅，低重心设计确保了其在道路上的强大抓地力。”而从其路测曝光的谍照上看，该车延续了家族的外观设计，前脸造型十分简洁，一对造型犀利的大灯十分吸引眼球，同时大众还张贴了假的格栅来增加该车外观保密性。点评：由于是主打运动风格的纯电动轿跑，整个造型看起来非常流畅，搭配大尺寸的轮毂，运动感十足，还是非常期待这款车的到来。哈弗神兽预售价：万元亮点：长城柠檬与咖啡智能的代表哈弗神兽是哈弗品牌采用长城柠檬与咖啡智能两大智能技术平台打造的车型，万元的预售价格诚意满满。神兽的外观设计非常有辨识度，的进气格栅采用了无边界设计，时下流行的分体式大灯组没有缺席，上部分为贯穿式设计的日间行车灯带，下部分的矩阵式大灯组与格栅整合一体，科技感尽显。另外，新车还在翼子板、下包围和侧裙加入橙色装饰条，更显年轻化。神兽的科技感很足，英寸的仪表盘和英寸的中控屏为一体式设计，双联屏的设计还带一定的角度，整体偏向驾驶员一侧。同时搭载咖啡智能系统，内置了高通芯片，具备全场景智能交互、个性化语音交互等丰富功能。动力方面，神兽搭载型涡轮增压发动机，最大功率马力，最大扭矩牛米，与之匹配的速双离合变速器。另外，该车还将推出搭载发动机和四驱系统的更强动力版本，后期有望推出柠檬混动版车型。点评：哈弗神兽可以说是长城柠檬与咖啡智能的代表，从其主攻的消费市场来看，尤其在外形、智能配置及动力方面有着不少加分项，可以说是有备而来。奇瑞冰淇淋预售价格：万万元亮点：奇瑞生态旗下的首款产品而奇瑞冰淇淋将在月份上市，新车是奇瑞生态旗下的首款产品，走的也是“宏光”的设计风格。封闭式的进气格栅、圆润的大眼前灯以及非常丰富多彩的配色，彰显了青春靓丽。新车全系标配胎压报警、上坡辅助等等，除低配车型外配备手动空调、彩色液晶仪表、多功能方向盘、车机互联、车载蓝牙、倒车影像、后倒车雷达、主驾安全气囊。动力续航方面，奇瑞冰淇淋将采用一台千瓦的驱动电机，拥有和两种续航版本可选。随着该市场产品日渐丰富，配置、价格是冰淇淋能否取得成功的关键。点评：在纯电微型车市场，五菱宏光一枝独秀，不少厂家想要从中分一杯羹，但这绝非易事，奇瑞冰淇淋敢于尝试固然是好事，但结果如何我们拭目以待吧。总结：月新车还是非常多的，毕竟广州车展在即，车企们必定会密集投放新车，而对于消费者来说，大量的新车型投放对于购车的选择范围大大增强，打算购车的您准备好了吗责编：林国雄我要反馈月重磅新车来袭这几款热门车型不容错过凌放频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有