在国内的中大型豪华领域，德系的奔驰宝马奥迪可以说是受到了众多国人的关注，而随着国产宝马配置询价的到来，轴距加长价格下探引起热议，在微博发起的豪华中大型怎么选的投票中，国产宝马成为最受欢迎的的选择，其次是奔驰配置询价、进口宝马和奥迪配置询价紧随其后。而就近几年的销量来看，宝马也是一直领先奔驰和奥迪，所以从投票的结果来看也在意料之中。国产宝马并不仅仅只是对价格做了下探，轴距和车身加长，还针对中国消费者偏好，做了一系列的本土化改进，让它在外观、空间、舒适性上的表现，甚至足以媲美更高级别的豪华大型。国产宝马作为“德系三强”品牌中首款实现国产及加长的豪华中大型，让奔驰和奥迪倍感压力，也将促使同级别的奥迪奔驰对下一代的和必须做更多的改变。那么，我们今天来分析一下投票中的四款车型，希望对大家的购车选择能有一些帮助。进口宝马国产宝马首先是在外观上，国产宝马保持着进口的整体造型设计，不同的是国产大灯下方，增加了倒形的镀铬装饰，相比进口版的运动感有所减弱，但增添了一些豪华和精致感，整体外观造型还是比较“原汁原味”。奥迪在改款之后外观显得更加年轻，车头前脸六边形的中网由镀铬饰条包裹，内部有横平竖直的格栅，同样有大量的镀铬装饰件。两侧的大灯在同级当中是科技感最强的，这点毋庸置疑，大灯是最最基础的配置，矩阵式、自适应远近光、自动开闭、转向头灯、雨雾模式、高度可调，奥迪算是把灯玩明白了。奔驰整体上偏向稳重，前脸采用了奔驰家族式的星辉前脸构造，点阵式的进气中网镶嵌着超大的奔驰车标，两侧则采用的是分体式的远近光灯设计，并且可以加装几何多光束。对比宝马，虽然奥迪经过了改款，但外观风格依旧没有宝马显得时尚，可选择的颜色也不太多，而奔驰的风格太过稳重和老派，宝马的外观更加时尚和运动，相对年轻一点的消费者对国产宝马外观的接受度会更高。进口宝马国产宝马车身及轴距加长是国产宝马的最大亮点。国产宝马长宽高分别为毫米，轴距为毫米，轴距和车身长度均增加毫米，宽度不变、高度略微增加毫米，加长后的轴距与宝马持平，目前是同级别最长的轴距。奥迪车身侧面搭配笔挺的腰身线条，看起来大气，车顶行李架的配备，使其更显务实、漂亮。该车的长宽高分别为，轴距为毫米。奔驰的侧面对比宝马和奥迪都要更加厚重，好在贯穿式腰线，被镀铬饰条装饰的门把手以及厚重的柱，看起来确实具备不俗的气质。车身尺寸方面，长宽高分别为，轴距是。进口宝马国产宝马内饰方面国产宝马相比进口版没有明显的改变，依然是延续多年的设计风格，看起来没什么新意，依旧是全液晶仪表盘搭配带换挡拨片的型运动多功能方向盘，双英寸的悬浮式多媒体显示屏与驾驶者液晶仪表盘，中控台面板上也保留了物理按键、旋钮式功能控制按键以及水晶电子挡把，再结合木纹内饰板、中国专属皮质座椅、车内氛围灯等，处处体现了豪华氛围。内饰方面，奥迪的科技感让人很不爱，仪表盘与中控台的三屏设计，在科技感上遥遥领先于奔驰和宝马。此外，色的内饰氛围灯和物理按键的减少，整体档次感与质感更上一层楼。同时豪华感也营造到位，采用圆滑的纹路，搭配黑质的装饰面板，打造出奢华的气息，是该级车型在各个方面的应有性能。如果说宝马的内饰显得中规中矩，奥迪的内饰强调科技感，那么奔驰内饰展现出豪华的设计功底。比如流畅的线条，视觉效果非常不错，搭配棕色饰物，较好地提升了精致感。车内的用料也延续了奔驰一贯的水平，大面积皮质材料的包裹符合这个价位一贯的高水平，质感相当不错。总的来说，宝马的的内饰没有奥迪来的有科技感，仪表盘功能也没有强大，而这套内饰的豪华感氛围也没有奔驰营造的好。配置上，此前一些进口顶配或高配才具有的功能，都下方到了国产上都下放到了低配和次低配，比如抬头显示、手机无线充电、高端品牌音响以及激光大灯等，对比竞品在、也体现出一定优势。不过级驾驶辅助和空气悬架在进口上是局限在万的顶配，引入国产后，这个配置并没有下探到更低配置，依然只供给了顶配，只是价格门槛下探到了万。这种配置方式，同级的奔驰、奥迪，也都是到顶配版才配备。宝马长轴距，最受关注的当然是尺寸和空间。此前宝马在空间方面一直落后于对手奔驰、奥迪，此次宝马进行国产加长后，市场竞争力肯定会进一步提升。可以看到，国产宝马车身长度与奥迪接近，轴距比奔驰长毫米，比奥迪长毫米。而轴距加长了，使得它的轴距和更高级别的宝马完全持平，不过由于国产版的侧面设计、以及前后悬的长度都没有变化，它的车身相比依然要短。其实进口的标轴版，虽然级别和尺寸都足够大，但是国产的后排空间比进口标轴版大了许多。进口宝马国产宝马空间方面，得益于接近米的轴距，每一个座椅都是独立的，车厢内第二排放倒后的空间比较宽裕，而且第三排在空间也比较一般的，仅适用于短距离骑行。当然第二排地板中央由于四驱系统的存在，凸起明显，建议人或者以下出行。此外，放倒第三排后的后备厢空间很大，正常用车过程中需要放的东西都能放进去奔驰的空间显然不如国产和奥迪，不过其前排座椅为宽大厚实的风格，皮质的选用也是相当的细腻，对于乘客的身体有不错的贴合度。后排座椅延续了前排座椅柔软厚实的特点，乘坐舒适度相当不错。虽然在空间上不如对手，但奔奔驰在乘坐舒适性上的表现毋庸置疑。此外，后备厢在常规状态下表现已经很不错了，此外还可以放倒后排座椅，此时空间十分可观，能满足多种载物需求。此前，空间和舒适性一直不是进口宝马的核心卖点，但国产宝马座了改变，以至于它在空间上追上了奥迪，在舒适度上也看齐了奔驰。比如后排绝对空间大幅增加外，前后排的座椅进行了大幅改进，坐垫和靠背加厚，坐感更柔软、舒适，同时后排座椅靠背的角度，也由标轴版的增加到了，坐姿和舒适度，在标轴基础上提升了很多。动力方面，国产宝马提供直列四缸涡轮增压发动机和六缸涡轮增压发动机，其中发动机最大功率千瓦、峰值扭矩牛米，公里小时的加速时间为秒。发动机最大功率马力、峰值扭矩牛米。两款发动机的输出参数相比进口车型均有微弱下调。两款发动机均匹配速手自一体变速箱及适时四驱系统，车辆还提供自适应双轴空气悬架。奥迪提供和涡轮增压发动机可选，其中最大功率为马力，峰值扭矩为。其中最大功率为马力，峰值扭矩为。匹配变速箱。奔驰配备了和两款发动机，发动机最大功率为马力，峰值扭矩牛米，发动机最大功率为马力，峰值扭矩牛米，匹配挡手自一体变速箱。同样是搭载发动机的车型，奥迪动力参数与国产宝马相近，不过进口宝马的最大功率为马力，动力参数上要略微领先一些，而且在零百加速时间上还要快一些。而奔驰的动力参数是最高的，与进口宝马的动力相近。以上对进口宝马讲的比较少，这里我也列出国产和进口的几个主要的不同点，方便大家跟直观的了解。国产全系标配外观性能组件，而进口版是部分车型配备；新加摩天灰车漆；轴距加长；拥有中国专属座椅；手机无线充电板改为外置，前排水杯架减少；后排中央扶手杯架改为一体式设计，并增加金属元素，进口版为弹出式；国产后售价相比进口版降低。最后，来聊聊价格，这肯定是大部分消费者最关心的部分。此前进口的宝马官方指导价为万元，相比进口版国产宝马接低了近万元。同时对比奥迪的万和奔驰的万，国产宝马在价格方面有着绝对的优势。虽然国产宝马官方指导价格同级别中最低，但还是不少消费者觉得贵了，毕竟奔驰和奥迪目前都有数万元的优惠。比如奥迪在北京地区优惠有万左右，即便是的车型也有万左右的优惠。而奔驰在北京地区也有着万元左右的优惠。从销量上来看，国产之前的宝马最大的对手是奔驰。而在国产之后，面对售价直降万左右的国产，可以说奔驰受到的影响是最大的，而但本身销量要少很多的，也会承受很大的压力。总结：上述四款车型也就根据自己的需求选就可以了。比如国产和进口，除了价格的差异外，国产和进口截然不同的产品特性，一部分标轴的客户势必会因为价格选择国产，但对于预算充足、且更注重原汁原味宝马操控的客户，还是会继续选择进口版。而奔驰和奥迪又是不一样的群体，奔驰拥有较为豪华的内饰设计，其配置上的科技化装备也是自身的亮点。而奥迪在改款后，外观设计有效提升了新鲜的视觉感，再加上奥迪本身就主张的科技化，这也吸引非常多的用户去选择，同时这两款车又存在较大的终端优惠，这个时候入手是比较不错的时机。责编：林国雄我要反馈国产宝马引热议豪华中大型怎么选宝马频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系宝马指导价：询价宝马询价奥迪指导价：询价奥迪询价奔驰级指导价：询价奔驰级询价宝马询价奥迪询价奔驰级询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有