今年前个月，乘用车市场销量为万辆，同比增长，其中轿车销量为万辆，占总市场份额的，比车型高出，依然是最大的细分市场。而在轿车市场中，合资品牌经过多年的深耕，在中国市场上具有极强市场号召力，轩逸配置询价、卡罗拉、朗逸等多款“神车”更是霸榜多年。本篇文章我们结合乘联会公布的前个月最新销量数据，带各位卡友们一起了解前个月卖的最好的款轿车。注：本文中引用的汽车销量数据来自于乘联会年月轿车市场销量前十名的车型根据最新出炉的销量数据显示，从数据表现来看今年的轿车榜单第一依旧会是卫冕冠军轩逸，前十名车型中仅有一款中国品牌车型吉利帝豪，其它均是来自于合资品牌。与此同时，通过对比去年同期的销量数据，仅凯美瑞销量呈现增长，其它车型均呈现不同程度的下滑，其中速腾配置询价同比下滑达到。今年的乘用车市场中，受疫情、缺芯等多方面因素的影响，致使轿车销量呈现出不同程度下滑，比如第一名轩逸与去年仅差万辆，月随着芯片供应影响的逐渐减小，预计会在年底购车高峰时，销量呈现出同比增长的态势。第一名：东风日产轩逸年月：辆年月：辆同比下降：车型定位：紧凑型轿车价格区间：万元今年前个月，东风日产轩逸销量累积为万辆，排名榜单第一，不仅领跑轿车市场，更是东风日产当之无愧的轿车销量担当。目前市场上在售的轩逸是家族的第代车型，于年月正式推出，第代轩逸最大的特点是将轴距提升至。在今年广州车展上，东风日产轩逸正式上市，售价区间为万元，是日产最新的动力系统，对不了解的卡友们点击解析。轩逸作为日产首款引入国内首辆搭载系统的车型，足以看出日产对轩逸这款车的重视，随着轩逸车型的推出，轩逸的产品力将得到进一步增强。第二名：上汽大众朗逸年月：辆年月：辆同比下降：车型定位：紧凑级轿车价格区间：万元朗逸家族一直是上汽大众的销量担当，今年前个月，朗逸销量为万辆。目前市场上在售的是款朗逸在今年月份正式上市，依旧搭载和发动机，针对车辆的安全配置进行升级，全系标配主副前排前后侧气囊共个安全气囊。另外，值得关注的是，在今年月份工信部的申报信息中，我们看到了上汽大众申报的新款朗逸，作为中期改款车型，新款朗逸的外观设计将更加年轻。在动力方面，申报信息中显示，新车将搭载由上海大众动力总成有限公司所生产型号为的涡轮增压四缸发动机，最大功率为马力。第三名：一汽丰田卡罗拉年月：辆年月：辆同比下降：车型定位：紧凑级轿车价格区间：万元今年前个月，一汽丰田卡罗拉的销量为万辆，排名轿车榜单第三名。目前市场上在售的卡罗拉是家族的第十二代车型，来自丰田架构。作为一汽丰田的销量支柱，现款在售的卡罗拉在今年月份正式上市，根据不同消费群体推出了普通版和运动版，卡罗拉采用最新的外观设计，在造型上与欧版卡罗拉保持一致，外观十分讨巧，前脸看上去形似缩小版的亚洲龙。在动力方面，新款卡罗拉最大变化在于新增全新发动机，原有发动机则不再提供，届时卡罗拉搭载包含、以及混动系统在内的三种动力供消费者选择。第四名：别克英朗配置询价年月：辆年月：辆同比下降：车型定位：紧凑级轿车价格区间：万元作为唯一入围榜单的美系车型，别克英朗也是颇受国内消费者认可的一款车型。今年月份，别克英朗的销量为万辆，排名榜单第四位。在前十名的车型中，可以说英朗是一款“命途多舛”的车型，年全新英朗搭载三缸发动机焕新上市，然而在这个“谈三色变”的车市中，全新英朗的销量呈现了断崖式下滑。在迫不得已之下，去年月份上市的款别克英朗，换回了四缸发动机，在四缸发动机回归后销量上得到了明显的改善，重新回归前五名阵营。另外，如果近期有喜欢英朗的卡友们，不要错过，因为自从今年下半年起，关于英朗停产的消息便不胫而走。这个消息并不是别克官方公布的，它的真实性存疑，不过也并非不可能，如果喜欢别克英朗，时间临近年底了，又会迎来一个购车小高峰，卡友们可以联系别克店，尽早购车。第五名：一汽大众宝来年月：辆年月：辆同比下降：车型定位：紧凑级轿车价格区间：万元在年，一汽大众速腾宝来高尔夫三款车型的销量之和也是能够突破百万辆的，不过由于消费结构发生了变化，致使轿车市场出现较大的下滑。在今年前个月，一汽大众宝来销量为万辆，同比下降，虽然即将迎来产品的中期改款，但整体的产品力依旧是很能打。预计在明年上半年，中期改款的宝来将正式发布，新车预计将在外观、内饰以及配置方面进行较大幅度的调整，最新的家族式设计的加持将会使宝来变得更加年轻时尚，并且新款宝来还会更换一汽大众最新车标，届时也会使宝来的产品力得到进一步提升。第六名：一汽大众速腾年月：辆年月：辆同比下降：车型定位：紧凑级轿车价格区间：万元今年月，一汽大众速腾销量为万辆，销量同比下降了，但依旧排名轿车榜单第六名。速腾可以说是一汽大众在紧凑级轿车市场推出的“神车”了，在年月速腾完成换代，基于大众平台打造，整体外观设计风格沿袭自美版车型，在动力方面搭载了以及发动机。在今年广州车展上，新款速腾正式亮相。作为中期改款车型，新款速腾采用了最新的家族设计，全新的星辉式前格栅，与上汽大众中期改款后的帕萨特非常相似。在和动力的基础之下，新款速腾还会推出搭载第二代发动机车型。值得关注的是，中期改款的新款速腾将车长提升至原车长为，这样一来，纵观合资品牌紧凑型车市场也找不出比新速腾更长的紧凑型车了。第七名：广汽丰田雷凌年月：辆年月：辆同比下降：车型定位：紧凑级轿车价格区间：万元今年前个月，广汽丰田雷凌的销量为万辆，同比微降，基本与去年同期持平。广汽丰田雷凌是卡罗拉的姊妹车型，在外观方面雷凌基于美版打造而来。月日，款雷凌正式推出，售价区间为万元，相比老款车型，款雷凌新增一款运动版本供选择。新车依旧推出普通版本和运动版本种不同的外观，提供种外观颜色、种动力共计款车型供消费者选择。款雷凌主要针对配置进行升级，相比老款车型，新款雷凌增加了远程空调控制功能，同时对智行紧急救援功能进行升级，新增了气囊联动。第八名：广汽丰田凯美瑞年月：辆年月：辆同比增长：车型定位：中型轿车价格区间：万元今年月，广汽丰田凯美瑞销量为辆，同比去年同期劲增了，成为前十名车型中唯一一个实现同比增长的车型。究其原因，在今年月日，广汽丰田率先推出了中期改款车型，为这一整年的销量提升奠定了良好的基础。中期改款的凯美瑞依旧提供普通版、运动版两种外观，新款凯美瑞在黑色、米色、红色内饰的基础上新增了棕色内饰。在配置方面，新款凯美瑞搭载的远程服务功能，包括远程遥控的警报闪烁找车、空调启动、锁门操作等，如果出现意外车辆被盗时，可根据用户的需求禁止发动机或者混动系统再启动，禁止方向盘解锁操作。在动力方面，新款凯美瑞搭载、以及混动三种动力。第九名：吉利帝豪年月：辆年月：辆同比下降：车型定位：紧凑级轿车价格区间：万元今年月份，吉利帝豪销量为辆，同比去年下降了，吉利帝豪也是唯一一个入围轿车榜单前十名的中国品牌。在名名榜单，能入围的中国品牌目前也仅有比亚迪秦和长安逸动。吉利帝豪定位为一款紧凑级轿车，是中国品牌中唯数不多在销量方面能够与合资紧凑轿车“比肩”的车型。在今年月日，基于吉利架构打造而来的第代帝豪正式上市，动力方面搭载型号为的自然吸气发动机，万元的售价极具竞争力，如果您想选择一款万元级别的紧凑型轿车，全新一代帝豪绝对是值得推荐的，在外观、内饰经过了全面升级，已经足够家用了。第十名：广汽本田雅阁年月：辆年月：辆同比下降：车型定位：中型轿车价格区间：万元前个月，雅阁销售新车辆，同比下降了。目前国内市场在售的雅阁是第十代车型，第十代雅阁推出的发动机取代了发动机，并且通过对外观的调整，使雅阁由“中年大叔”变成了“青年小伙”，多年的口碑积累和技术背书再搭配更加年轻化的设计进一步助力了其销量的增长。在今年月日，第十代雅阁的中期改款版本正式上市，新款雅阁基本延续了现款车型的造型，不过在细节进行了优化调整，让整车呈现出更年轻动感的视觉观感。在内饰方面，新款雅阁更加突出内饰的质感，增加了缝线工艺。与此同时，新车的中控屏尺寸升级到英寸，且内置了智导互联系统，对页面进行了优化，整体视觉效果呈现更时尚精致，也跟上了时代潮流。写在最后：在今年前个月，日系品牌轿车是入围榜单前十名最多的细分市场，有五款车型入围，其次是德系品牌有三款车型入围榜单，剩余两个名额分别来自于美系品牌和中国品牌。前十名的车型中，凯美瑞、雅阁两款中级轿车入围榜单，这两款车型都在今年推出了中期改款版本，相较于全新换代车型，其实中期改款车型更值得推荐，在全新车型推出后厂商会倾听车主的声音，有一些修改意见会在中期改款中体现。在紧凑级轿车市场，轩逸、朗逸、卡罗拉、英朗、速腾、雷凌、帝豪都是各个品牌的“当家花旦”，消费者基本上会根据对细分市场的青睐程度来购车，比如喜欢日系品牌或者德系品牌，会直接影响购车结果。关键词新车计划万新车车展大众一汽大众我要反馈合资的主场前月卖的最好的款轿车轩逸频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系轩逸指导价：询价轩逸询价英朗指导价：询价英朗询价速腾指导价：询价速腾询价轩逸询价英朗询价速腾询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有