得益于不错的实用性，越来越多的家庭都倾向选择一辆作为家用车。当然，随着年轻消费者的崛起以及生活水平越来越高，消费者对于家用车的需求不再是简单的交通工具，在选车的时候更需要多维度进行考量。作为中国家庭的黄金购车价位，万左右的车型一直是消费者选择家用车关注的焦点。在这其中，智跑配置询价、逍客和途岳，这三款车不仅有着不错的销量表现，也有着良好的口碑和产品力，是该价位区间内大家最难抉择的三款车型。今天，我们就帮助大家排忧解难，详细对比一下这三款车型，看看它们的产品实力究竟如何。为了公平竞争，我们选择价位相当的三款车型，分别是：起亚智跑精彩版厂商指导价为万元、东风日产逍客智享版厂商指导价为万元、上汽大众途岳风尚版厂商是指导价为万元来进行对比。博人眼球的内外饰设计是讨好年轻人的关键外观设计，讨好年轻人是关键毕竟现在的消费者以年轻用户为主，如何抓住他们的眼球，年轻化的造型设计可不能少。在这一点上，智跑可谓满足了目标用户的审美所需，其巧妙的运用了双外观设计，本次推荐的车型采用瀑布流水式竖纹中网，搭配着战斧式前大灯，霸气值直接拉满，时尚又大气，回头率爆棚。逍客的外观传承了多年不变的日产家族式设计，整体造型中规中矩，可以说是老少皆宜，但对于追求时尚感和前卫气息的年轻用户来说，多少还是少那么点心动的感觉。途岳运用了很多国人喜爱的镀铬装饰，前脸采用大众家族一贯的“套娃”风格，整体看起来十分中庸，由于出镜率过高，容易产生审美疲劳感，让人不愿意多看一眼。车身尺寸方面，三台车都定位于紧凑型，但是智跑的三维数据更为突出，即使和同级别其他车型相比，都有着不小的优势。更大尺寸的车身不仅能为用户提供更宽敞的乘坐空间，整体视觉效果也会更大气，更豪华。再来看看车尾设计，智跑的车尾充满了力量感，敦实的造型看起来就有很强的安全感。棱角更加鲜明，竖型的尾灯也更加醒目，总感觉有种美式肌肉车的味道。逍客的车尾更显圆润，尾灯的造型和前大灯形成了呼应，整体设计略显成熟稳重，不够激进。途岳的车尾比较饱满，没有太多夸张的元素，给人一种沉稳的感觉，但缺点也很明显，就是过于中庸，毫无设计亮点，过于朴素平实。毫无疑问，作为一款专为年轻一族打造的精品，智跑在颜值塑造上可谓是下了不少功夫。和另外两个对手对比，它的设计更有张力，更符合当下年轻人的审美观，让人眼前一亮。除了外观设计，智跑的内饰设计同样竞争力十足。虽然没有采用当下最为流行的双连屏设计，但其内饰设计仍不乏亮点，立体感鲜明的线条加上黑棕的撞色搭配，为车内带来了时尚动感的气息，简约而大气。日产逍客的内饰设计有种脱离时代的感觉，浓烈的实用主义风格让逍客的内饰看起来既传统又保守，很难让年轻人产生喜爱之情，这种设计或许更适合年长一些的消费者。虽说途岳的内饰是由中国设计团队打造，保持了原有大众品牌硬朗的风格，不过入门级车型在质感上真的是不敢恭维，大面积的塑料毫无质感，不仅视觉效果差，同时触感也硬邦邦的，舒适性不高。再来看看后排空间，得益于较大的车身尺寸，智跑的后排空间表现出色。同时，后排地板近乎纯平，配合全景天窗、独立空调出风口，还可选装后排座加热功能，为后排乘客带来更好的乘坐感受。逍客的后排空间表现比较一般，地板有明显的隆起，并且车顶没有天窗，坐在后排明显会感到压抑。好在后排配备了独立空调，可以提升后排乘坐的舒适度。途岳的后排配置略显惨淡，不仅没有独立空调出风口，地板还有明显的隆起，再加上入门级车型配备的织物座椅，这些因素加在一起想必会劝退一部分想购买这台车的用户。智能化和安全性是吸引年轻消费者买单的重点作为万级家用车型，智能化舒适配置也是当下年轻消费者买车时十分看重的一点。对比中不难发现，在价格相近的条件下，逍客和途岳的配置较低，智跑在配置上明显更胜一筹。例如：主驾座椅电动调节、外后视镜加热、自动空调、全景天窗、车载空气净化等，这些都是年轻消费者特别喜爱的配置。反观逍客，仅搭载了后排独立空调等常规的智能舒适配置，而途岳的空调竟然还是手动调节，已经完全脱离了主流。科技配置方面，智跑也是实力碾压英寸中控屏幕，外加百度智能网联系统，功能层级简单易上手，功能的丰富度也十分出色。反观两款竞品车型，中控屏幕尺寸小，功能也十分简单，在智能化应用方面已经落伍。安全配置更是智跑的强项，其配备了全景影像、前后倒车雷达、盲区影像功能，对于日常驾驶有着很大的帮助，一定机率上降低了事故的发生。同时，智跑还为用户提供了智行包可选装，进一步扩大了配置上的优势。逍客和途岳的安全配置十分简单，仅仅配备了常规的倒车雷达，倒车影像和胎压监测等功能，不太适合新手驾驶员。低油耗与高驾驶乐趣兼得才是真正赢家此次对比的三台车中，只有途岳搭载了涡轮增压发动机，智跑和逍客均搭载自然吸气发动机。动力性能方面，途岳搭载的涡轮发动机由于物理特性，爆发更强劲，速度更快，但劣势就是平顺性较差，换挡较为顿挫，且对于燃油标号要求更高，用车成本也随之升高。而智跑和逍客的自然吸气发动机，虽然动力不如途岳，但胜在平顺性，尤其是智跑，其发动机最大功率达，辅以升档积极且平顺的变速箱，在合理控制油耗的同时，还兼顾了一定的驾驶乐趣。总结三车相比，智跑拥有出众的颜值、充沛的动力、实现人车生活完美链接的百度互联智行系统、同级最高等级的智驾安全等卓越的产品实力。正因如此，智跑成为万级合资阵营的必选项，其在颜值、动力、智能、安全等方面均碾压对手逍客和途岳，更适合当下追求高附加值、高品质感的年轻消费一族。关键词两车对比紧凑级车导购起亚东风悦达起亚智跑我要反馈合资，智跑、途岳、逍客三车对比智跑频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系智跑指导价：询价智跑询价智跑询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有