苏富比拍卖行周四证实，以亿欧元约亿美元的价格拍卖了一辆年款梅赛德斯奔驰，创下了全球汽车拍卖的最高纪录。这一价格比此前汽车拍卖中最昂贵的纪录高出万美元，并打破了私人汽车交易中万美元的前纪录。英国汽车收藏家、顾问和经销商西蒙基德斯顿代表一位未具名的客户拍下了这辆汽车。此前基德斯顿花了一年半时间游说梅赛德斯奔驰公司董事会考虑出售这辆汽车。这次拍卖于月日在德国斯图加特的梅赛德斯奔驰博物馆秘密进行，只有经过挑选的收藏家和梅赛德斯奔驰客户被邀请参加。这辆汽车是奔驰年生产的仅有的两辆之一，被认为是汽车历史上最珍贵的汽车之一。这辆车由奔驰的赛车部门制造，并以其总工程师兼设计师鲁道夫乌伦豪特的名字命名。这辆都归奔驰公司所有，月日的拍卖让许多收藏家感到意外。苏富比英国及欧洲、中东和非洲地区主席彼得沃尔曼表示：“可以说，从来没有人想到这辆车会被拍卖，所以梅赛德斯奔驰邀请苏富比进行拍卖绝对是一种荣誉。”梅赛德斯奔驰公司表示，将把此次拍卖的收益捐赠给一个基金，用于环境和脱碳方面的奖学金和教育研究。在此次拍卖之前，拍卖会上最贵的纪录是一辆年的法拉利，年在苏富比拍出了万美元。年，一辆年的法拉利以万美元的价格私下售出。关键词奔驰我要反馈新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有