提到中型车，脑子里首先想到的是商务。成熟稳重的外观，加上内部较为充裕的空间，不管是居家还是商务都很合适。不过现在中型车的关键词可不这么单一，照样能玩运动、玩科技。今天我们就将视角锁定在纯电动车领域，看看四款特点不同的中型车。特斯拉中国厂商指导价：万元特点：几万的“特斯拉”点评：说到所有纯电车型的销量排名，肯定很多人都会想到宏光配置询价。的确，数据在那里摆着，连续多月碾压特斯拉也是事实。不过是凭借很经济的价格，才实现了这份成绩单。我个人认为，排在第二位的特斯拉，更有含金量。并且几万的特斯拉，不香吗国产版本的在外观方面与进口版本基本保持一致，中网采用封闭式设计，起初这样的设计看着着实别扭，但看惯了后竟然觉得还不错。整个前脸可以用清爽一词来形容，并且清爽这一形容词不仅仅在外观上有所展现。车侧看上去十分紧凑，而短小的尾部给车辆侧面带来了非常不错的运动感。搭配大尺寸的运动轮圈，整体看起来运动范十足。另外在车窗和门把手等部位，更是采用了黑色处理，看起来的视觉效果更酷。车身尺寸为，轴距为。尾部比较短小，看起来倒蛮有力量感的。并且尾部还设计了小鸭尾的设计，主要是增添了车尾的运动属性，显得不会那么平庸。尾灯的造型非常有家族风格，看起来也非常精神。外观上的简约气质一直延伸到了车内，被人吐槽多年的“特斯拉没有设计师”，到现在来看，你是否接受了这样极简的设计呢不喜欢的人会觉得“连个仪表盘都没有”，喜欢的人那是真喜欢，当然我相信还有一部分人是在慢慢接受的。整体来看，整个中控台一个方向盘一块屏幕，带一点木纹装饰，这就是的内饰。特斯拉应该是车内大屏幕的开创者，还记得上的英寸竖立式大屏幕吗它的出现让车变得不像车了，但却可以说是开创了一个时代的开始。在上，使用的则是一块英寸的屏幕，所有的车辆信息、车辆控制，全部在这里实现。配置方面，这款车也是保持了很全面的素质表现。其中安全配置标配并线辅助、车道偏离预警、车道保持辅助、主动刹车、全速域自适应巡航等等。舒适性配置则标配了电动行李厢、无钥匙启动、无钥匙进入、远程启动、电池预加热、座椅加热、后排座椅加热等等。另外特斯拉很强的辅助驾驶功能也是这款车的一个亮点。那么动力方面，特斯拉共有两款车型，其中后轮驱动版搭载了的磷酸铁锂电池组，采用了后置单电机的后驱形式。工况下的续航里程为。电机总功率，总扭矩；高性能全轮驱动版则搭载了三元锂电池组，采用前后双电机的四驱形式，百公里加速也因此达到了秒，工况下的续航里程为。小鹏汽车小鹏厂商指导价：万元特点：中型车里最运动的点评：谁说中型车只能走沉稳风格小鹏配置询价第一个站出来不答应。看看数据表，赫然写着中型车。但是一看实车，你又觉得仿佛哪里不对。这中型车，咋看着跟辆小跑车似得这应该就是小鹏这款车最大的魅力了。除此之外，作为一款新势力，其领先的辅助驾驶功能和车联网水准也是很大的亮点。外观方面，小鹏采用了“星际”设计语言，车头前部圆润的弧线搭配两侧凌厉的线条，看起来很有层次感。同时，大灯采用了分体式设计，上方还配备了贯穿式灯带设计，而且还可以根据充电或者解锁车辆时，进行动态变换，效果出色。另外，小鹏也采用了主动式进气格栅，让前脸看上去拥有很高的辨识度。配合银色的车身涂装让其看上去非常有未来感。车身侧面来看，小鹏采用了时下流行的溜背式车身和无框车门设计，另外，在细节方面，英寸轮圈采用了双色设计，而且配备了布雷博四活塞式的红色刹车卡钳，整体造型十分拉风。同时，还采用了隐藏式门把手，配合车身圆润的线条，让它的风阻系数仅为。车尾线条丰厚饱满，尾灯组采用了与前大灯相同的贯穿式分体设计的思路，同时内部的灯带细节质感非常不错。另外，整体轿厢设计后移，使得新车呈现出类似后驱车型的风格，车尾末端还增加了小鸭尾造型，有着非常运动的视觉效果。车身尺寸方面，其长宽高分别为，轴距为，这样的尺寸已经达到更高级别车型的水平。内饰方面，小鹏采用了贯穿式仪表台设计，由两块液晶屏幕组成，其中左边是英寸的全液晶仪表，右边则是一块支持触控的英寸的悬浮屏幕。其中按键、方向盘和音响扬声器采用曲面设计。另外隐藏的出风口无按钮的面板让整个中控屏幕更为简约大气，整体内饰设计在简洁的同时还充满未来感。互联方面，小鹏搭载智能交互系统，英寸液晶仪表与英寸多媒体屏幕可以实现双屏互联，其中，多媒体系统的硬件采用高通骁龙芯片，强大的硬件支持让这套交互系统保证流畅运行的同时，还能进一步降低功耗。同时，该车支持智能语音控制，可通过按键或者口令呼唤操作。动力方面，小鹏按照总功率分为和两种版本。其中电机总功率为的版本采用了后置单电机的驱动形式，搭载磷酸铁锂、、的三元锂电池组。续航里程为、、、多种版本。电机总功率为的版本前置后置的双电机驱动形式，性能更加强悍。搭载的三元锂电池组，续航里程。北京现代名图新能源厂商指导价：万元特点：空间优势、适合家用点评：如果你还是秉承着中型车还有中型车的样子，那么下面这辆北京现代名图新能源我想就非常适合你。外观上采用了非常平稳的线条，但大灯和尾灯的设计又突显了一些新潮感，也就是说整体很稳重但又跟住了时代潮流设计。更值得一说的是其内部空间，也是中型车最重要的一项优势，非常适合家用。名图新能源的外观相较于燃油版存在着很大的设计特点，就比如它使用了全封闭样式的中网，更加突显出了自己纯电动的身份。另外我个人觉得，独特造型的分体式大灯，搭配纯电动车的气场，更加有未来感。从侧面看，新车腰线颇为简洁，造型流畅度极高。新车搭载五辐“飞刀”样式的专属轮圈，拥有较高的辨识度。全车尺寸为长宽高车身尺寸，轴距为，除了宽度、轴距与燃油版一致，长度、高度和轴距均有变化。尾部的设计拥有着很明显的现代特征，这也是目前现代最新的设计语言。名图新能源采用了贯穿式尾灯，但与以往我们常见的款式不同，它在传统尾灯位置依旧有所保留。如此个性的大灯造型，让它拥有着很鲜明的辨识度。步入内饰，名图新能源运用了数字化智能座舱设计，应用了大量软质材料，和高光材质形成强烈对比，搭配撞色设计让人看着很舒适。另外这套内饰最大的特点非贯穿式屏幕莫属。双英寸的联屏面积够大，并且展现出了非常不错的科技感。配置方面，名图新能源高配车型配备了车道偏离预警、车道保持辅助、主动刹车、全景影像、自适应巡航等多种安全性配置，让行车更加安心从容。舒适性配置则有全景天窗、无钥匙进入、无钥匙启动、远程启动、电池预加热、前后排座椅加热、全大灯等。英寸的中控屏幕，显示效果非常不错，功能性方面其搭载百度智能网联系统，提供高度便捷智能语音识别、车家互控、蓝牙钥匙、、位置共享等前沿便捷功能。电池方面，名图新能源搭载了由宁德时代提供的三元锂电池，能量达到。官方表示综合工况续航里程为；等速续航里程可达。动力方面，其采用大陆集团提供的永磁同步电机，可提供最大功率和扭矩的动力输出，最高车速。一汽红旗红旗厂商指导价：万元特点：外观新潮的中型车点评：上边介绍的小鹏是通过车身线条来获取消费者第一好感，下面这辆红旗配置询价则是通过如概念车一般的大灯设计，来彰显自己时尚的基因。所以这款车是我认为在中型车中，外观最潮的。如果你希望拥有一辆足够大的车，但同时又不能缺少个性元素，这款车可以考虑下。红旗设计十分大胆，其配备了带有直瀑式镀铬饰条的封闭式格栅，而在格栅两侧，造型独特的分体式大灯则显得尤为抢眼，前脸的曲线状灯带从格栅向车头两侧延展，最终在机舱盖下沿弯折形成车灯的造型，有点漫威角色“毒液”的味道。车身侧面，红旗保持了标准的三厢轿车造型，平直的腰线在车尾部分与流线型的车顶相汇合，营造出车尾短促而方正的造型。车身尺寸为，轴距为。要是没有车头的惊艳设计，我会觉得尾部很震撼。但有了车头的影响后，车尾的设计再怎么样也会觉得有些“黯然失色”。不过其依旧使用了炸裂感很强的设计，尤其是尾灯组的造型，没有“低调”，有的只是狂野。来到车内，红旗外观上带给我们的视觉冲击力减少了一些，但利落的布局体现了简洁的内饰氛围，其采用了大尺寸仪表屏、悬浮式中控屏、电子挡把等偏向常规的设计。配置方面，该车提供了皮制座椅，后排中央扶手的控制按键和带有腿托的座椅均是为后排乘客做出考虑。全系标配了这块英寸的中控屏幕，具备主流车辆网功能，并且还带有人脸识别登录功能。其它配置方面，红旗带有主动刹车、电池预加热、行车记录仪、座椅通风、后排座椅电动调节、全大灯、车内过滤装置等。动力方面，红旗的驱动电机共有和两种规格，续航里程可达，电池根据车型的不同分别有磷酸铁锂和三元锂两种版本，前者能量为后者为。总结：本期给大家推荐了四款纯电动的中型车，它们各自有着很强的自身特点。特斯拉是目前市场上热销的车款，数据证明着它的产品力及品牌力都足够出色；小鹏则是该级别里的“异类”，跑车的造型有别于我们印象中的中型车特征，帅气十足；名图新能源虽然整体非常稳重，与有个性的对手相比没什么特点，但作为一辆中型车，它拥有着出色的车内空间，这也是那些追求实用性消费者所看重的点；最后一辆红旗，外观上的鲜明特点，是这款车最大的一个特征，那些喜欢个性喜欢新潮的玩家朋友，绝对可以考虑。责编：刘腾关键词后后万车型导购中型车新能源我要反馈脾气秉性各不同四款纯电中型车推荐小鹏汽车频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系小鹏汽车指导价：询价小鹏汽车询价宏光指导价：询价宏光询价红旗指导价：询价红旗询价小鹏汽车询价宏光询价红旗询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有