近日，上汽大众斯柯达全新柯迪亚克配置询价官图发布。新车在水晶切割设计语言基础上再度进化，以流晶精致美学为灵感，采用海外运动版车型设计风格。同时将运动、豪华、科技等元素融入其中，流露自信与个性。全新柯迪亚克前脸焕然一新，前进气格栅采用标志性的放射三维直瀑式设计，突出质感。智耀流光前大灯造型微微上挑，视觉效果更加活泼犀利。侧面，车身裙边线条经过重新设计并与车身同色，更加突显肌肉感。在尾部，全新设计的型水晶律动尾灯带流水动态效果，折角锋锐。大尺寸镀铬双出尾管进一步将运动感拉满。细节上，风格下格栅搭配高光黑设计的型飞翼式进气口，更富动感气息。后保险杠同样为运动风格，应用与车身同色设计，降低了视觉重心，使尾部更加稳健。随之一同发布的还有全新柯迪亚克配置询价官图。作为柯迪亚克运动版车型，其采用动感溜背造型，搭配黑色悬浮车顶、英寸精车轮毂、曜黑进气格栅以及曜黑专属字牌优雅动感。自年推出以来，柯迪亚克已收获了近万用户的信赖。随着新车官图的解密，全新柯迪亚克上市的脚步也逐渐临近，更多功能、科技亮点将逐一揭晓，敬请期待。我要反馈斯柯达全新柯迪亚克、柯迪亚克官图首发柯迪亚克频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系柯迪亚克指导价：询价柯迪亚克询价柯迪亚克指导价：询价柯迪亚克询价柯迪亚克询价柯迪亚克询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有