雷克萨斯一直是豪华品牌中特立独行的存在，在中国的二线豪华品牌中，它有着超越一线豪华品牌的口碑和绝对独树一帜的美学设计和绝对好评质感豪华的舒适内在。而在这个品牌之中，除了更加小巧定位两人世界的配置询价，配置询价车型离我们购买力最近且更加实用，因此从诞生之初到现在，已在全球多个国家和地区的累计销量破一百万万台树立了良好的车型用户口碑。今年的月日，雷克萨斯发布的全新一代，并紧接着在月结束的粤港澳大湾区国际车展中正式面向公众见面，而如今它又出现在了成都车展的现场，展示的还是的车型旗舰：全新。下面请跟随小编的视角，我们去一看究竟。总结：基于平台打造以后，全新一代全新的外观内饰设计带给人全新的视觉体验，除了跟随品牌形象肉眼可见的外观升级以及内饰翻天覆地的改动，主要针对车长和轴距进行了加长，更多科技与安全配置的加持也更符合当下消费者需求，从老款产品本身优秀的素质以及口碑来看，此次中期改款的诚意也是足够的，而本次全新的推出，更象征着雷克萨斯在电气化的进程中再进一步。责编：曹筱坤关键词新车实拍日系新车车展雷克萨斯雷克萨斯我要反馈成都车展：雷克萨斯全新实拍解析雷克萨斯频道延伸阅读：成都车展进入专题微改动能否卫冕销冠中期改款宝马分钟前发布成都车展：新款保时捷解析分钟前发布成都车展：广汽丰田赛那实拍解析分钟前发布成都车展：雷克萨斯全新实拍解析分钟前发布新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系雷克萨斯指导价：询价雷克萨斯询价雷克萨斯指导价：询价雷克萨斯询价雷克萨斯询价雷克萨斯询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有