年月，新能源汽车市场延续了今年半年火热发展的势头。来自中国汽车工业协会的销量数据显示：今年月全国新能源汽车产销量分别达到了万辆和万辆，环比增长了和，同比增长倍和倍，单月产销量已创历史新高。同时，今年月新能源汽车的产销量分别达到了万辆和万辆，同比增长达到了倍。综合分析年的月，纯电动乘用车行业正在迎来三大变化：纯电动车整车成本有望持续下降、里程焦虑不再是主要用车矛盾、充电焦虑开始逐步消除。在这三大变化之下，万元的新能源车细分市场，或将迎来历史性的发展机遇。万元新能源汽车细分市场，潜力巨大根据近年来诸多相关政策文件的风向就可以知道，国家目前正在大力支持两个方面的发展：第一是汽车智能化的技术进步；第二是充电桩等基础设施正在加紧铺设。再说得通俗一点，就是政策会更大力度的向新能源汽车倾斜，而重点支持的车型对象就是智能纯电动汽车。按照当下电动汽车续航能力的技术发展速度来看，智能化的汽车至少要在万元以上，续航也至少要是公里起步了。所以，现在万元这个价格区间的纯电动车型几乎每个车企都有布局，甚至可以称之为兵家必争之地了。万元万元，也是一个消费者升级车辆、换购车辆时最容易接触到的一个价位区间，加之如今纯电动汽车的发展如此迅猛，很多消费者都会选择在这个价位里去挑选纯电动汽车。更加成就了这个细节市场的发展。万元智能电动车月销量榜，威马稳居前三在传统燃油车市场，万元这个细分市场仍然是合资品牌的天下。而在新能源汽车市场，万元这个细分区间，已经被自主品牌全面占领。虽然大众在奋力追赶，但是很明显它的优势并不足以撼动前三的地位。而威马，稳居这一细分市场第三的宝座。万元纯电动汽车销量排行榜品牌车型月销量月累计销量广汽埃安威马广汽埃安上汽大众一汽大众小鹏合众哪吒几何荣威几何对于销量来说，一个月的胜利，不是彻底的胜利。看完月销量，还要再看一下月的销量走比。可以发现，多半年的整体销量排行序列有着稳定的走势。先从排行第一名的车型说起。广汽新能源在享受完相关的政策补贴后，的售价从万元到万元不等。动力部分，搭载了一台最大输出功率为千瓦的电动机、峰值扭矩输出牛米，千瓦时的电池组版本对应公里纯电续航、千瓦时的电池组版本对应公里纯电续航。虽然广汽埃安的续航“虚标王”的传说由来已久，但是年轻化的营销方式，还是将它推向了一下方受欢迎的位置。似乎最近有一些沉寂的威马，在销量上仍然毫不让步。排名第二的威马，补贴后售价万元，作为助力威马汽车打开市场的首款产品，威马的实力不容小觑。以智能驾驶体验为例，威马为消费者提供了一套级智行辅助系统，通过配备颗毫米波雷达、个超声波雷达、个全景摄像头等硬件，可实现包括自适应巡航、侧后方来车提醒等一系列驾驶辅助功能。在某种程度上降低了智能电动汽车的门槛，提高了用户的驾乘体验。在同等价位的汽车产品中，威马的智能化表现已经是处于领先的位置了。不得不说一下排在第三名的广汽埃安，有人说它最大的优势就是又大又便宜，但是配置性价比不足。目前在售车型的官方指导价为万元，它的价格算是紧扣在万级，但与同价位的燃油相比较，但是在智能驾驶辅助上，它的低配车型就等于没有配备，除了度环影，其他都需要选装。全新均搭载了最大功率、最大扭矩的单电机。电池部分，根据车型的不同，电池能量分别为、，百公里耗电量分别为、；最大续航分别为、，电池类型都为三元锂电池。虽然小鹏、、几何和几何，都同样属于万元纯电汽车这个细分领域，但是它们的全年销售曲线都比较平淡，不具备更强的上升空间。这里着重说一下小鹏，它搭载了车载智能系统，硬件方面拥有高通骁龙芯片作为性能保障，也支持下载多种第三方。其还具备全场景语音交互功能，识别率与反应速度都属于主流水准。为何这款智能汽车对比往年的销售数据，销量在急剧下滑呢也许发生在年初的一起大规模召回是导致销量滑坡的重要原因。自年月日起，小鹏汽车在市场监督管理局备案：召回年月日至年月日生产的部分小鹏汽车，共计辆。这样大规模的召回横跨两年生产的车型，是因为车辆逆变器直流母线电容上连接铜排螺丝的镀锡端子因锡须可能会造成高压直流电正负极间短路，导致逆变器无高压电供应。当这种情况发生时，如果车辆处于停车状态，可能无法再次启动；如果车辆处于行驶状态，可能导致车辆失去动力，存在安全隐患。用最通俗的话来讲，就是在驾驶中，可能会出现车辆失速的风险。综合分析来说，在万纯电智能车这个细分市场，产品力十足的威马，仍有更大可能表现出更好的实力。威马，将是万元级智能电动汽车标杆威马已经在万元的区间稳扎稳打，那么，将范围进一步扩大到万元的智能电动车，威马依然还有向上空间吗威马，售价区间在万元，这个价格区间，也是新能源汽车高端化的必争之地。威马是国内首款可实现无人驾驶的量产车型，采用全新电子电气架构，搭载威马汽车自研的自动驾驶域控制器；更率先搭载高通首款车规级纳米芯片，相比上代座舱芯片，芯片体积更小、带宽更大、功耗更低，算力提升倍、图像处理能力提升倍，极大缩短了信息处理时间，堪称划时代的升级。不仅总体上拥有强大的计算、移位和存储能力，芯片更是在图像和特效处理等方面获长足进步。而目前全球芯片危机中最紧缺的，正是纳米芯片。由于芯片短缺问题，威马的产能也受到一定程度影响。尽管上市以来订单总量已破万，但受制于芯片短缺问题，的交付受到掣肘，其日益高涨的订单在短期内无法实现快速的转化，以至于威马相关展厅内的展车都被终端用户买走。据悉，在生产制造过程当中，支撑实现过人智能驾驶、智能座舱功能的高端芯片占比高达，“越智能越受缺芯限制”尽数体现。相应的，假以时日，一旦芯片危机过去，相信的销量也会蔚为可观。而威马汽车的整体实力，也将不再停留于每月千辆的水准，成为中国汽车品牌向上的中坚力量。近来，各个造车新势力车企都有着不同程度的负面新闻爆出，“座椅水银门”、“辅助驾驶门”。。。这些负面信息，几乎要让消费者们对造车新势力失去信心。但是，从月销量来看，造车新势力其实并未受太大影响。反而是那些老牌车企，追赶新能源车企的步伐，已经越来越难了。当智能电动汽车时代在逐渐来临，大多数的消费者的购车要求已经不再局限于续航里程、动力等，产品的智能化程度已经成为消费者在购车过程中重点考察的关键。相比那些“高调”的新势力车企，或许正在暗暗做足功课的威马更加令人期待。责编：王昊我要反馈如何定义万元级智能电动标杆威马频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有