万元是大多数消费者购买的预算，在这个价位区间可选的实在是多如牛毛，以至于很多消费者不知该如何挑选。老实说，在这个价格区间，首先空间能满足一家人的需求，配置也是越来越丰富，价格也很接地气。所以今天我就为大家推荐四款万就能搞定的。推荐车型：长安配置询价指导价格：万亮点：三联屏、爱信款长安上市有半年多了，每月销量都能过万，属于炙手可热的国产。外观方面，长安依然延续了御岳动感格栅设计，加入了全新点阵式元素，整体看起来会更加大气、时尚。同时，款采用冰裂纹设计的全组合前大灯，造型前卫，极具未来科技感，再配合双层色漆工艺，以及运动双色轮毂，不仅大大提高了整车的辨识度，同时也更满足了当下年轻人的审美需求。尾部造型同样有很多的看点，丝毫不逊色与前脸的设计。全组合后大灯，采用凤凰火焰设计，新颖别致，大幅提升车辆辨识度及外观品质。后位置灯灯光效果酷炫，极富科技感点亮效果更加醒目，安全性得到极大提高。整车线条流畅，上扬的腰线配合车头带来极强的视觉效果。另外，溜背式的设计也符合年轻人的审美。车身尺寸方面，其长宽高分别为、、，轴距为。内饰方面，延续明日关怀座舱风格，豪华与科技感兼具，视觉冲击力很强。搭载双英寸全高清视网膜大屏，组合左侧触控屏，实现三联屏显示操作，大大提升车内的科技感。在做工用料方面，也毫不妥协，车内能接触到的地方基本都采用了软性材质包裹，局部采用红色缝线处理，配合黑色的内饰配色，整个内饰看起来沉稳大气。在配置上的升级也十分丰富，全系标配主驾驶位电动调节，豪华型车型不但加入了电子换挡这项选装配置，还配备了远程控制、外后视镜电动折叠锁车自动折叠等新功能。高配车型也有一些新的配置，它加入了前排座椅加热、副驾驶位电动调节、蓝牙钥匙、雨量感应式自动雨刷器等比较实用的功能。空间方面，车内手机储物盒内置了无线充电功能，杯架和手套箱内部放一些小零碎物品非常方便。杯架和中央扶手箱在内部放置较大的物品比较方便，门板和副驾驶手套箱的储物空间尺寸正常，能放两瓶水。行李厢内部空间比较规整，有非常不错的纵向进深，也有很高的扩展性，空间表现总的来讲比较理想动力上，搭载蓝鲸爱信黄金动力组合以及蓝鲸爱信经典动力组合，蓝鲸高压直喷发动机，比肩自然吸气发动机，带来超强扭矩，传动匹配的爱信速手自一体变速器。发动机最大额定功率达，最大扭矩达，达到国六排放标准。进口爱信速手自一体变速器，让发动机在提供高效动力的同时，更在燃油经济性上拥有优越表现。编辑点评：的外观和内饰方面也迎合当下流行的元素，更符合年轻人的口味；在智能互联上，远程控制、智能语音控制等空能也没有缺席；丰富的舒适性配置以及安全性配置在同级别车型中也处于领先水平；最重要的是，蓝鲸爱信黄金动力组合对于大部分消费者来说完全足够。推荐车型：领克指导价格：万亮点：外观设计突出，双色搭配夺人眼球领克是一个主打个性、年轻的品牌，领克是其旗下最个性化和年轻化的车型之一，这也是很多消费者选择领克的理由。外观延续了家族式的设计理念具有较强的辨识性，前脸的整体设计还是非常协调的，分体式大灯的设计相当独特，进气格栅内部护板的细节处理也是比较耐看的，与开眼角式大灯相连的设计起到了加宽汽车横向视觉的作用，进气口采用了分区域的设计，护板的间隔增加较强的没关系，两侧雾灯采用了简洁式的设计，是非常耐看的，汽车引擎盖上侧隆起的线条是相当扎实的。车尾整体的造型和前脸相呼应，尾灯采用家族式的“”型设计，两者中间辅以黑色饰条相连，同时饰条中间标有标识。型的尾灯很显眼，采用作为光源，全系车型都采用左右双出的排气，更显动感。车身尺寸方面，领克长宽高分别为，轴距为，整体看下来在同级别中算是比较一般的水平，寸的轮圈在它身上显得不是很大，看起来刚刚好，的扁平比说明它还是更偏向舒适一些。内饰给人的感觉不错，环抱式座舱同现代感十足，中控屏幕选用了英寸智能触屏，显示效果格外清晰，并且支持科大讯飞云端语音识别系统。高能版增加了专属的“能量紫”配色，英寸全液晶仪表盘除了可显示多项车辆数据之外，还有经典、时空、航行和秘境四种主题风格可供选择，英寸中控液晶屏显示效果清晰。领克的车内配置紧追时代潮流，符合车身定位，配有自动驻车、空气质量管理系统等配置，高配车型还提供全景天窗、配备换挡拨片的多功能真皮方向盘、自适应巡航、车道保持、盲点监测、全景影像等配置。储物空间方面，中央扶手箱空间并不算太大，可以放置一些票据、零钱等杂物。扶手箱内部还设有一个充电插口，连接转换器可为手机充电。乘坐空间谈不上宽敞，整体的表现中规中矩，不过应对日常出行是完全没有问题的，只要你身边的朋友不全是一米八几的大高个，这台车也并不会显得拥挤。动力上，领克搭载了发动机和发动机，同时均匹配湿式双离合变速箱。。发动机大功率，峰值扭矩；发动机最大功率为，峰值扭矩为，兼顾燃油经济性和高效动力性，百公里加速最快。编辑点评：综合来看，领克在外观和动力方面的表现均还算不错，特别是外观的设计，能够迎合多数年轻人的喜好，虽然内饰设计有所欠缺，同时乘坐体验和乘坐空间表现较一般，是一台优缺点鲜明的运动小型。推荐车型：荣威配置询价指导价格：万亮点：英寸曲面屏、斑马智行系统荣威是一款在销量上比较好的紧凑级，其在整体设计和智能网联上，有着独树一帜的表现，成为众多消费者选购它的理由。外观方面，荣威采用与车型相类似的设计风格，前进气格栅采用了字形的造型，格栅上采用了很有立体感的网格进行装饰，进气格栅的占比面积非常大，最上方采用了黄色的装饰条进行点缀，整体显得非常有张力。车尾部采用了较为运动的尾翼设计，尾灯采用了熏黑设计，并由贯穿的装饰条相连接，与车头造型相呼应。尾部的中间采用了内凹式的车身设计，它的排气采用了方形的造型。车身侧面延续了较为平直的线条走势，微微上扬的腰线和轮拱造型均凸显了该车硬朗而动感的气质。车身尺寸方面，荣威车身尺寸是、毫米、，轴距为。中控台采用当下流行的悬浮式全液晶仪表和贯穿式空调出风口，英寸四曲面玻璃大屏、英寸虚拟仪表等配置让车内品质感再提升，看上去科技感十足。内饰中控部分有软质材料包裹配以缝线，较低的中控台对于驾驶的视野有很大的提升。另外，座椅上半部分加入了麂皮材质，并用缝线勾勒出山河纹路。全液晶仪表的清晰度以及抑制反光的效果都很不错，车机采用的是斑马智行系统，车联网功能和设计都很友好。值得一提的是，它提供秒全双工自然交互语音，只需要一次唤醒，即可实现秒的自然连续对话，大部分的操作都能通过自然语言识别进行。荣威空间表现符合其产品定位，满足日常家用没有太大问题。同时，这款车配备后排头部气囊、后座出风口。后备厢容积大概在左右，后备厢空间表现还可以，旅途出行有大件物品的话，可以放倒后排座椅来扩展空间。动力方面，荣威依旧搭载的是涡轮增压发动机，最大功率马力，峰值扭矩达到了牛米。发动机和变速箱也都获得了十佳大奖，产品硬件实力得到了肯定。传动匹配的是速湿式双离合变速箱。底盘部分使用了前麦弗逊式独立悬架和后多连杆式我独立悬架的组合，并针对衬套、减振器橡胶刚度以及前辅助弹簧都进行了优化，以追寻更舒适的驾乘感受。编辑点评：总的来说，荣威的整体表现还是可圈可点的，从造型设计、内饰空间，再到驾乘品质，并没有明显的硬伤，同时动力也能让它能够和大排量竞品抗衡一下，在竞争最为激烈的紧凑型市场中，荣威仍将占据一席之地。推荐车型：本田配置询价指导价格：万亮点：配置齐全、保值率高稳定性好本田新车指导价是万元，终端优惠普遍在万元左右，相比国产品牌紧凑型，价格的确有些高。外观方面，本田设计风格走的是潮流运动的路线，前脸原本的镀铬装饰条换装为钢琴烤漆或黑色塑料件，尤其是正面采用丰富的横向线条设计元素，同时辅以机盖隆起的线条，使得整个前脸愈发的厚重。灯组的轮廓十分清晰，内部结构采取线条分割，日行灯是左右对称字形结构，能够提升外形的辨识度。车身尾部就比较有特点了，宽厚看着也很扎实，贯穿式的尾灯的设计也比较有意思，点亮后很显个性。双边共两出的排气，也符合年轻人的审美。恰到好处的镀铬饰条以及流畅的车身造型，带来时尚大气的视觉效果。细看之后还能发现一些小惊喜，比如隐藏式的后门把手，黑色五辐式轮毂，让外观更年轻时尚。车身尺寸方面，本田车身尺寸是、毫米、，轴距为，是典型的小型，其车身尺寸在同级中并不占太大优势。内饰方面，本田整体上相对简约，悬浮式的操控台以上使用的都是软塑材料，英寸的中控屏，画面设计简洁，但功能齐全，前排还配备有手动空调控制系统，自由调试最舒适的空间氛围。皮质座椅给予乘客恰到好处的支撑和柔软舒适的触感。当然，如果结合万左右的元的指导价格，多功能方向盘材质为搪塑，座椅材质为皮织混搭，这点也会引起消费者的吐槽。配置绝对是本田的强项之一，包括了发动机启停、车身稳定控制等、侧安全气帘、制动辅助等、上坡辅助、自动驻车、日间行车灯、胎压监测、牵引力控制等、制动力分配等、防抱死制动、儿童座椅接口等配置。空间方面，虽然内部的乘坐空间比较局促，好在座椅的乘坐舒适度也是比较不错的，加上本田独有的魔术座椅设计，能够把后排座椅完全折叠起来，空间更加灵活。虽然定位于小型，但是后备厢够大，进深和宽度，让车辆后备厢有着相当不错的储纳能力。此外，后排座椅放倒后不但能与后备厢形成纯平空间，并且座垫还可往后翻折，进一步增加了空间拓展度。动力方面，本田搭载发动机，最大马力，峰值扭矩达到，匹配无级变速变速箱，官方实测零百加速成绩为。综合油耗为，作为家用也很省心。悬挂部分配备的是前麦弗逊式独立悬挂，后纵臂扭转梁式非独立悬挂。编辑点评：本田作为合资品牌车型，所以会有一定的品牌溢价，性价比没有自主品牌高是肯定的，配置方面也较低，车型选择也较少。重要的是空间、舒适性等整体表现都没有其他三台车出色，平顺可靠的动力组合，短小的车身使它更为灵活是它的优势，如果你比较看重合资的招牌，那么更合适。总结：今天推荐的款车型都有自身的特点，在万元这个价格区间，荣威、长安都是国产品牌中的代表，销量高，空间大，动力强，配置丰富。领克则代表个性，同时销量和产品力也算不错。本田是这个区间销量是最高的，诚然空间不如上述几款车型，但保值率、稳定性是它的优势。至于如何选购，还得根据您的实际需求出发。责编：林国雄我要反馈预算万以内如何选购家庭第一辆车长安频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系长安指导价：询价长安询价指导价：询价询价荣威指导价：询价荣威询价长安询价询价荣威询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有