随着细分市场逐步扩大，万级已经成为众多车企的必争之地，尤其是合资品牌，在该价位下出现了很多入门级紧凑型，他们相比同价位的合资品牌小型，拥有更大的车身尺寸和实用性，相比自主品牌来说，在品牌认知度以及质量稳定性上也有一定优势。而最近，就有不少网友咨询万级车型该怎么选，所以，本期就给大家推荐几款个性鲜明的合资品牌车型，相信能够对您的选购提供帮助。车型：现代指导售价：万元在现代家族中，一直都是走量的车型，相对途胜来说，更入门的定位让它看上去跟亲民。而在改款之后，整体风格变得时尚感更强，同时整体的产品力也得到相应提升。外观方面，整体轮廓依旧保持了方正硬朗的设计风格，但在全新一代车型上，对诸多细节进行更新。前脸的进气格栅内部采用蜂窝状样式，横置的日行灯与中网渐进的融为一体，配合车头两侧夸张的进气口造型，让整车的前脸看上去在体现硬朗风格的同时，还保持了年轻化该有的精致感。侧面整体设计与当下主流车型大的溜背式设计语言不同，侧面依旧保持了方正硬朗的线条，配合黑色的轮眉设计，看上去还是非常有辨识度的。车尾造型采用了时尚感很强的黑底色贯穿式尾灯，品牌字母设计显得更加时尚，点亮后具有很强的品牌辨识度。另外，后保险杠造型也与车头造型相呼应，双色的护板带来了不错的视觉效果，总的来看，这套设计语言还是很受年轻消费者欢迎的。另外，在车身尺寸方面，长宽高分别为，轴距为，三围尺寸在同级别车型中优势明显，再加上平直的车顶线条，能为车内带来良好的乘坐体验。内饰整体风格更居家，中控台设计非常耐看，配合浅色的内饰配色，能够营造非常温馨的车内氛围，对于一款家用车来说，这样的设计更符合大多数消费者的审美。细节部分，竖向的空调出风口又能带来一些车型该有的硬朗风格。配置方面，整车最大的亮点是全系标配的英寸多媒体系统，这套系统集成了百度智能网联系统，支持百度，语音控制、车家互联、、用户位置共享服务等功能，而且还配音乐、伴听以及百度地图等，功能的丰富程度还是能令人满意的。此外，在驾驶辅助配置方面，该车也搭载了“智心合一安全系统“，包含车道偏离预警、车道保持、主动刹车、疲劳驾驶提醒、全景影响以及全速自适应巡航在内的项功能，进一步提升消费者的用车感受。动力方面，其搭载和两款发动机，最大功率分别为马力和马力，最大扭分别为牛米和牛米。传动方面，发动机匹配的是速双离合变速箱，发动机匹配的是速手自一体变速箱。值得一提的是，该车将新增了雪地、泥地、沙地三种牵引力模式以及模式，能够给消费者带来更好的驾驶体验。车型：昂科拉配置询价指导售价：万元编辑观点：昂科拉是别克率先在国内布局合资品牌小型的品牌，换代后，为了扩展更大的细分市场，在昂科拉的基础上，推出了昂科拉，该车定位入门级紧凑型，相比昂科拉，它拥有更大的车身尺寸和定位，所以，在相似的价格下，能够吸引更多的消费者。最重要的是，在终端市场，昂科拉拥有不小的优惠力度，在优惠力度大的时候高配车型落地价格甚至不到万元，性价比还是比较高的。昂科拉的外观采用了别克的家族式设计语言，飞翼式进气格栅配合两侧造型犀利的大灯组，看上去显得很有品牌辨识度。而前保险杠上以及轮眉黑色的包围，让整车精致感变得更强，更符合年轻消费者的审美。车身侧面整体风格走的依旧是年轻动感路线。虽然进行了加长，但是看着依旧比较协调。而车尾运用了更加硬朗的线条，整体的颜值还是比较符合年轻人的口味的。车身尺寸方面，其长宽高分别为，轴距达到，相比昂科拉轴距加长了，所以在乘坐空间方面，尤其是后排空间要明显优于昂科拉。内饰方面，昂科拉同样采用了别克家族的环抱式设计理念，不过整体风格和别克昂科威配置询价有着一定的相似度，错落的线条营造出了很强的层次感，黑色与棕色的配色，加上钢琴烤漆以及银色装饰点缀，让内饰更多了些高档感。不过受限于定位的原因，硬塑料材质还是比较多的。仅在中控台部分区域采用了软质材料以及缝线工艺。智能化方面，昂科拉全系标配英寸多媒体屏幕，内置了别克互联系统，支持和百度手机映射功能。另外，系统还支持用户自定义工具栏，支持远程升级、超级账号、云端自然语音识别等车联服务。除此之外，在昂科拉车型上这套系统还配有微信社交功能，用户可通过连接车载，用微信向车机端发送音乐与位置，并可通过小程序完成组队出行与接驾功能。并且还可以通过智能语音控制唤醒高德导航、酷我音乐和考拉等功能，功能的丰富程度还是能够令人满意的。昂科拉全系搭载涡轮增压发动机，最大功率为马力，最大扭矩为牛米。传动方面，两驱版车型匹配的是变速箱。四驱版车型匹配的是速智能变速箱。驱动形式方面，顶配车型将会配备适时四驱系统。车型：指南者配置询价指导售价：万元编辑点评：在入门紧凑型车型中，指南者并不能算是大众车型，但是为什么要推荐它呢，因为它足够有个性。一方面是整体设计延续了家族该有的硬朗设计风格。另一方面是，即便定位入门紧凑型也配有同级别领先的四驱系统。外观方面，指南者整体造型依旧延续了家族该有的硬朗风格，标志性的七孔进气格栅内，加入了镀铬装饰片，在营造力量感的同时，提升了豪华感。另外，在售价万元的自动四驱高性能旗舰版车型上，不仅对格栅进行了黑化处理，而且对前保险杠造型进行了调整，相比普通版四驱车型，能够提供更大的接近角。另外，保险杠两侧也增加了红色拖车钩，让其看上去更加硬派。车身侧面和尾部圆润饱满的线条更偏向城市化。值得注意的是，在车身尺寸方面，新款指南者高度增加了，而自动四驱高性能版增加了，相比普通版车型离地间隙更高，能够带来更强的通过性。内饰方面，新指南者依旧保持了美系车型粗狂风格，但是中控台采用多线条设计，让其看上去层次感更强，配合适当的镀铬材料，整体营造的质感还是符合该价位车型的水准的。配置方面，悬浮式多媒体屏幕升级为英寸，并且搭载搭载全新一代信息娱乐系统，搭载了腾讯智能车联系统，并配备了智能语音交互管家“叮当助手”等，进一步提升了用户的人机交互体验。除此之外，还配备了英寸全液晶仪表等配置。安全配置方面，顶配车型还配有并线辅助、车道偏离预警、车道保持、道路交通标识识别、主动刹车、疲劳驾驶提醒、自适应巡航以及全景影像等。动力方面，新车继续提供涡轮增压四缸发动机，最大功率马力，最大扭矩牛米，传动系统方面，前驱车型匹配速双离合变速箱，四驱车型匹配速手自一体变速箱。说到四驱系统，指南者虽然定位入门级紧凑型，但是它所搭载的智能适时四驱系统提供自动、雪地、沙地以及泥地、岩石、自动多种模式，并且带有低速四驱功能，配合多片离合器式限滑差速器，在实测中，能够通过交叉轴、但前轮附着力、前轮有附着力、后轮后附着力等测试，是同价位车型中少有的表现。总结总的来看，今天推荐的这几款车型都有自己鲜明的特点，北京现代凭借均衡的表现拥有较强的综合实力，别克昂科拉整体设计风格更现代化，看上去档次感不错，而指南者则是通过偏硬派的设计风格以及同级少有的四驱能力剑走偏锋，吸引不从众的消费者。至于哪款更好，还要根据自身的使用需求而定。责编：王佳旭关键词多车导购别克昂科拉指南者我要反馈奶爸优选各有特点万级合资紧凑型推荐昂科拉频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系昂科拉指导价：询价昂科拉询价指南者指导价：询价指南者询价昂科威指导价：询价昂科威询价昂科拉询价指南者询价昂科威询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有