“只见新人笑，哪闻旧人哭”。当时光推进到年，稍加留意你发现，街头巷陌中穿梭的车流愈发光鲜。而得到新能源和造车新势力的强势助推，花哨的、潮流的、智能的比比皆是。但有没有忽然间脑海里有些品牌一闪而过，再稍加回忆，随后竟是情不自禁的一句“它们还有吗，已经退出中国了吧”。一、一汽马自达在华时间：代表车型：马自达熙熙攘攘的成都车展刚刚落下大幕，坦克展台被围的水泄不通，纵然有奔驰新和丰田赛那这样的大咖，但依然难挡坦克品牌的如日中天。也正是在这争先恐后的尝鲜中又悄然失去了一个老面孔。时光定格在年月日，马自达一纸联合声明，正式宣告了一汽马自达结束了在中国市场年的历程。随后在一汽马自达的官方告别视频中，马自达与在岔路口各自奔赴不同方向的镜头更是让人唏嘘不已。很多人的感同身受，都与一辆车密不可分。不说可知，这就是一汽马自达旗下最经典，也在国内市场中颇有传奇色彩的马自达。年第一代国产马自达与消费者见面，秉承着人马合一的梦想，在接下来的岁月中也充实了一代人的回忆。谁又曾想，一炮而红之后竟然是年的坚守，马自达、睿翼、阿特兹，可以说“一门三杰”。马自达在同堂销售时表现得也绝对是老当益壮，即便是停产前，它依旧可以斩获台的月销量。这期间有很多朋友嘴边时常说起：，也有无数少年被那一抹“魂动红”所彻底征服。但归根结底，马自达能成功，多半还要归功于它自身强大的产品力。那时间总能听到这样一句话“直道谁不会加速，弯道快才是真的快”，作为一辆前驱车，马自达却拥有着同级别中罕有的底盘调教，过弯迅捷、指向清晰，干脆利落。也因次有了一个更响亮的江湖诨号“东瀛宝马”。这也是对马自达优秀操控的最大褒奖。但实力还不止于此，翻翻老黄历，我们能找到当时马自达配置、两款发动机，音响、前后独立悬架、定速巡航等。与此同时，马自达还看准时机，引入了马自达车型，也可以看做最早一批入华的旅行车，但当时市场开拓难度很大，国人对旅行车的概念十分模糊，自然是渐行渐远。就这样，马自达开始风靡起全国的大街小巷。笔者也曾经有幸参与过数次马自达车友会的活动，每一次的接触都能感受到这批车主发自心底的喜欢和难掩的兴奋，每每谈及马自达，就像面对一位陪伴多年的挚友，开始滔滔不绝地讲述。至于缺点更是用一句话形容“情人眼里出西施”，不存在不好。但再老当益壮，也难以抵挡岁月的消磨和侵蚀，终于在年，一汽马自达停产了马自达车型，继任者就是现在所熟知的睿翼和阿特兹。而如今，我们看到了开篇所介绍的，一汽马自达今后将不复存在。这也许不是坏事，马自达并没有在中国倒下，马自达的魂动红还会继续演绎，“忆往昔峥嵘岁月稠”，你是否也会怀念那个“激扬文字，指点江山”的马自达呢二、长安铃木在华时间：代表车型：奥拓、雨燕、北斗星、天语时至今日，想必有些人一定对铃木汽车还印象深刻，旗下最著名的车型更是不胜枚举，很多中国家庭都拥有过一辆，甚至更多辆铃木车型，比如：奥拓、雨燕、北斗星、天语。专攻小型车市场的铃木本应有着顺风顺水的发展，但在年，铃木退出中国市场。篇幅所限，不在这里与大家探讨铃木为何会退出中国市场，但简单分析下，大概就是中国消费者的消费观念发生了巨大的改变，在这种前提下，显得小巧玲珑的铃木似乎有点不够用了，此前的优势慢慢变为劣势，中国人愈发喜欢大空间车型，比如，尺寸越大越好。而即便是紧凑型轿车，以现在的标准轴距都要在以上，才算及格。这显然对于铃木这样的企业来说，确实到了抉择的时刻。铃木本身并不是规模特别大，在日系车企中它也排名靠后，自然不能与丰田、本田这样的大厂实力雄厚，说换生产线就换生产线，说加大就加大。而铃木骨子里也保持着一份孤傲，对小型车的领域的深耕，自然也不想轻易放弃。但事实胜于雄辩，再强大的雄心也经不起事实的反复捶打。铃木在中国市场的车型开始显现出水土不服。无奈之下，退出中国市场也就在情理之中。但实事求是讲，奥拓、北斗星、雨燕这几款小车，都表现出非常不错的生命力，时至今日，有些地方已依然能看到这些车型。特别是早期奥拓的经典造型，方方正正、简约又不失格调。但还是那句话，市场最终选择了更大气、更豪华的车型，国人终于与这些经典小车难以再续前缘。三、菲亚特汽车在华时间：代表车型：派力奥、西耶那、博悦、周末风时间暂时回到年，这一年广汽菲亚特正式成立，到了年，首款车型菲翔投产，马不停蹄到了年，第二款车型致悦上市，广汽菲亚特当年斩获销量万辆。成绩不算特别惊艳，但足以自保。但好景不长，菲亚特只经历了短暂的巅峰，随即开始一路下滑。仅在年销量同比下降，年销量仅为万辆，而到了年全年仅售出辆。但这并非最黑暗的时刻，在年前月，菲亚特国产车型累计销量只有辆。想起了大话西游里的一句台词“已经焦了，割了吧”。并非对菲亚特的嘲讽和贬低，当时中国拥有产销万辆的全球第一市场，而菲亚特的这个成绩再经营下去已无任何意义。随即，退出中国市场。菲亚特集团大家一定不陌生，这个集团旗下可是拥有法拉利这样的超跑存在，同时也能生产出菲亚特这种经典的小车。缘何表现愈发糟糕，还是跟自身关系最大，用数据说话，菲亚特从成立到退市，年内总共推出了款车型，且平台、轴距、动力配置都几乎相同，多少有点不思进取，国人喜爱的菲亚特却毫无兴趣。其实留给中国消费者印象最深刻的并不是广汽菲亚特的车型，而是更早进入中国市场的南京菲亚特，也就是我们都知道的派力奥、西耶那。当时市场中同类车型十分短缺，而抢占了先机的南京菲亚特车型一推出就迅速受到追捧。但不善经营的魔咒还是拖累了南京菲亚特，同时竞争品牌快速崛起，纷纷进入市场。后期车型的质量和推陈出新速度严重下滑，最终在年，南京菲亚特第一次退出中国市场。四、雷诺汽车在华时间：代表车型：科雷傲、科雷嘉、科雷缤、拉古纳雷诺这个品牌更是不陌生，作为三大法系品牌之一，雷诺车型同样兼有法系车的实用和独到设计。在退出中国市场时，还拥有万的雷诺车主。雷诺的经历似乎跟菲亚特有着惊人的相似，东风雷诺成立于年，年是雷诺的巅峰时期，年销量达到万辆，但高峰过后就开始持续下跌，年销量只有万辆，年只有万辆。先说说车型，笔者曾经试驾过科雷傲和科雷嘉，就总体感受而言，它们的驾驶品质和内部做工属于中等水准，也就是说很难有特别大的亮点让消费者记住，很难愿意为之买单。再加上车型略显单一，同时定价偏高。我们都知道，雷诺和日产是联盟，又同在东风旗下，在动力匹配方面，雷诺车型其实搭载的也是日产的发动机。虽然技术成熟但总感觉缺少了点什么，或许就是太过中庸导致了车型新鲜度不够，久而久之，缺失了竞争力。剩下的问题可能还要归咎于经营，日产与雷诺的联盟在中国并未达到最优效果，让雷诺白手起家谈何容易。但反观在欧洲市场，雷诺倒是混的有模有样，看来有时候的联盟也不见得是“兄弟齐心其利断金”。法系车的整体低迷在国内是不争的事实，眼下的标致、雪铁龙不再是当年的法系双雄，与经营、车型定位、消费者的喜好转变都有关系。但感觉最直接的是法系车的设计和取向与中国消费者发生了严重分歧，但法国人似乎还沉迷于他们的小幸福中不愿改变。在需求决定产品的时代，不能太过任性。总结：还有一些品牌和车型也与我们渐行渐远，比如华晨汽车、欧宝等等。你可能会唏嘘、甚至带有一点点伤感，中国的汽车发展还远不及欧美，虽然市场庞大，但文化和氛围要培养，需积淀才能拥有自己的特色。再借用一汽马自达的话“我们终将离别时”，即是道别，也感谢你们陪伴的曾经。责编：郝振山我要反馈最是人间留不住还记得你曾追过的这些车吗马自达频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有