新能源汽车已经成为了未来的发展趋势，各大车企都在朝着这个方向进发，就连老牌豪车品牌也不例外，而知名度较高的宝马汽车也是其中之一。其中宝马配置询价就相当具有代表性，这款车型目前销量还算不错，在市场上算是比较受欢迎的。另外这款车型只有一个版本在售，官方指导价万元，下面我们将以款运动套装车型为例，来为大家做个详细解析。外观方面，宝马与燃油版在造型轮廓方面并无多大区别，前脸依旧是采用了家族式造型设计，有着经典的“双肾”格栅，内部由多条竖直的镀铬装饰条组成，立体感比较强。而下方设计有扁平样式的下格栅，与两侧导流口都是采用了黑色的装饰件，视觉效果比较突出。两侧大灯是我们所熟悉的“天使眼”样式，其中远光灯还配备了激光光源，至于在功能方面支持自适应远近光、自动大灯、高度调节、延时关闭。侧面来看，车身比例显得比较协调，看起来十分自然，其中车顶线条类似于平直走向，车窗框架还经过镀铬条装饰，至于车身型面选择了多线条设计，整体造型突出它的稳重大气感。另外其轮毂是采用了英寸的多辐式设计，与侧面匹配度较高。车身尺寸上，长宽高分别为，轴距为，定位中大型。尾部方面，造型显得比较圆润，同时由于它有着米的车身宽度，让尾部厚重感得到了很好的诠释。另外尾部也经过多线条修饰，多条横置的线条搭配下方黑色的包围，显得层次感很是丰富。两侧尾灯是采用了类似前大灯的造型设计，尺寸较大并经过熏黑处理，而内部是由多条横向的灯带组成。内饰部分，同样是采用了家族式的造型风格，让人看起来有着十分熟悉的感觉。这套成熟的内饰功能布局很是合理，中控屏是采用了悬浮式设计，在中间空调出风口下方依旧可见空调功能控制按键。另外方向盘也是采用了三幅式平底造型，中间加入了银色装饰板，表层包裹有真皮材质，在舒适性以及感观方面都值得肯定。另外其内饰还应用了仿木纹饰板，舒适的皮质也大量可见，整体档次感很高。车机系统方面，中控区域采用了一块英寸的液晶大屏，这块显示屏界面是以冷色调为主，操作的逻辑性与流畅度都非常不错，而在功能方面支持导航、道路救援呼叫、蓝牙、手机互联、车联网、升级以及语音识别控制，基本上主流功能都有覆盖。至于仪表是选择了同尺寸的全液晶表盘，在显示效果上比较直观丰富。配置方面，除了基础的安全配置外它还具备有驾驶辅助系统，拥有前方碰撞预警、主动刹车、疲劳驾驶提示、倒车影像、定速巡航等辅助安全配置，除此之外标配的还有自动泊车入位、自动驻车、上坡辅助、陡坡缓降、低速行车警示、制动能量回收、可开启全景天窗、方向盘换挡记忆、感应电动后尾门、智能遥控钥匙、自动空调等丰富配置。空间方面，宝马是双排座椅的布局，并且得益于将近米的轴距，使用内部空间相当充足，而且其前排座椅支持向电动调节，并带有加热记忆功能，而后排座椅支持头部调节，乘坐的舒适性可以说非常不错，唯一不好的点可能就是它的后排地板有隆起，对于三人的乘坐会有所不便。至于后备厢空间也相当宽敞平整，载物上能有不俗的表现。动力方面，是搭载了的涡轮增压发动机单电机的组合，系统综合功率，综合扭矩，传动系统匹配的是挡手自一体变速器，动力性能强劲，官方百公里加速时间秒，同时它也支持纯电行驶，纯电续航里程，至于油耗方面，综合油耗。底盘悬架上，是采用了前双叉臂式独立悬架，后桥为多连杆式独立悬架，并配置有空气悬架系统，悬架具备软硬高低调节功能。总的来说，宝马各方面表现都比较均衡，几乎没有短板可言，当然在一台豪车上这些也本不应该出现。至于在优势方面它的表现也相当明显，例如其驾驶质感以及燃油经济性方面都表现不错。关键词两车对比中高级车导购宝马宝马进口宝马进口我要反馈单电机插电混合动力宝马宝马进口频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系宝马进口指导价：询价宝马进口询价宝马进口询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有