是不是还沉浸在成都车展上新车的喜悦中，坦克、领克、奔驰全新级这些新车确实让人着实心动。不过好消息是在月份，仍然会有多款重磅新车连续上市，继续在美丽的初秋为大家奉上一款款好车，你我先睹为快。一、哈弗上市时间：月日在国产硬派越野车当中，哈弗一直都占有一席之地，此次中期改款哈弗在外观、内饰、以及配置、动力等方面均有优化升级。外观方面，新车最大的调整集中在前进气格栅以及两侧的雾灯区域，前格栅采用加宽镀铬边框包围样式，内置直瀑式的镀铬中网，不过大灯组并未作出改变，稍显遗憾。前包围两侧的散热开口中还配备了纵向布局的日间行车灯，此前老款样式为原型卤素雾灯。车身侧面整体变化不大，依旧带来宽厚的设计感。新车腰线贯穿至尾部。前后侧翼子板稍显外扩，有一种宽体效果，轮毂样式依旧提供多款选装，新车整体强悍的外观继续得到保留。车尾部分，我们仍然可以看到熟悉的“小书包”样式，其余细节变化不大，包括纵置排列的尾灯布局、后包围的银色下护板以及单出的排气。总体来看，新车在外观方面改动有限，基本保持原先款式，新车的尾部还略显保守，不够激进，特别是单出排气，似乎应该再优化一下结构和摆放。来到内饰，新款哈弗提供全液晶仪表盘，中控多媒体屏幕改为内嵌式的设计，并在样式和尺寸上均有所提升。从显示清晰度和操作流畅度来看，均比此前有大幅提升。作为一款硬派越野车型，哈弗在中控台中央下方区域保留了大部分物理按键，这也更符合车辆定位，使用更加便捷。哈弗将配备英寸液晶屏、主驾座椅迎宾功能、座椅加热通风按摩记忆、抽烟监测、接听电话主动降噪、疲劳驾驶提醒、手势交互控制以及账号认证、越野巡航坦克转弯等。动力方面，哈弗将继续搭载发动机，最大功率为马力，最大扭矩牛米，传动系统匹配速手自一体变速箱，并搭载四驱动系统。此外，新车依旧提供前、后差速锁，并将搭载第二代全地形控制系统，涵盖沙地、雪地、泥地、等种模式。点评：哈弗整体配置以及越野能力都可圈可点，中期改款车型还在越野能力方面有了进一步提升，具备拖拽资质。目前来看，如果你先选购一款偏硬派的车型，那么哈弗和坦克可能会形成竞争关系，你会怎么选呢二、小鹏上市时间：月日此前，小鹏汽车正式公布了小鹏的预售价格区间和配置信息，其补贴后预售价为万元。预计小鹏将推出、、、、、在内共六款车型。小鹏的预售无疑会进一步增强小鹏家族的整体实力，也提供给广大消费者更丰富的选择。作为全球首款量产激光雷达智能汽车，小鹏从进入到时代。结合以为核心的智能数字交互座舱以及可以百变拓展的超大舒适乘坐空间，小鹏将带给消费者前所未有的更多对智能汽车的想象。此外，小鹏也采用了小鹏汽车最新的车型配置命名方式，其中数字代表续航里程，英文代表智能等级梯度。而在更为关心的配置层面上，小鹏绝不会让消费者失望。其中的车型配备硬件，拥有个毫米波雷达、个超声波传感器、个自动辅助驾驶摄像头、套亚米级高精定位单元。而车型则配备更强大的硬件，在车型的硬件配置的基础上还增加了个激光雷达；车型和车型均标配软件，可以通过购买软件服务升级至对应硬件级别的自动驾驶辅助系统。在激光雷达的帮助下，小鹏将成为全球首款具备城市，自动导航辅助驾驶功能的智能汽车，的适用范围也将从高速快速路扩展至城市道路。此外，小鹏还提供星云白、天青绿、星湖灰、星辰红、星河紫、暗夜黑等六种外观颜色，满足消费者对于个性的追求。小鹏预计在月底开启交付。目前通过小鹏汽车、官网、微信小程序等渠道，用户能以元意向金抢先预订小鹏。点评：小鹏一直都标榜自家车型更智能、更前沿。抛开消费者还不是能记得住的一些晦涩术语，车总归要驾驶的，好不好开，好不好用都要用时间和实践来检验。三、东风悦达起亚嘉华上市时间：月日作为成都车展上热门车型之一，起亚嘉华也吸引了大的关注。同期正式开启预售，预售价区间为万元。乍一看这价格，估计很多人都有同感，定价偏高，如果主打商务市场，那么嘉华的主要竞争对手莫过于以及人气更高的丰田赛那。但嘉华究竟有没有实力来支撑它的预售价格呢首先来说外观设计，新车基本上参照海外第四代车型，外观采用概念设计，让整车看起来更具硬朗气质且富有棱角，同时国产版嘉华将使用全新的起亚品牌。在车头部分，新嘉华采用大面积梯形的点阵式前脸，底部保险杠样式与中网异曲同工，头灯被设计得宽而扁平化，自带一种不怒自威的气场。就前脸的造型来看，与和赛那完全呈现出不一样的姿态，新嘉华更像一辆。然而侧面是新嘉华传递给人最不一样的地方，宽大的侧滑门是一辆所必须的，同时也显得力量感十足。但从柱向后的区域，嘉华做了很大的布局变化，用一道极为宽大的镀铬装饰来同前部做出区隔，整个后排有点像后期加装的感觉，所以在整体感的营造上，并不是特别统一。举个例子，比如林肯的领航员、凯雷德这种全尺寸的后部，显得十分壮硕，再加上柱相当大的倾角，显得新嘉华刚猛有余而柔美欠缺。再回顾到内饰布局上，新嘉华的内饰也并未带来更多的惊喜和新鲜元素，与普通家用轿车相比别无二致。新嘉华用了时下较为流行的横向贯穿式设计，并配备英寸液晶仪表与英寸中控触屏的联屏样式。车内控制按键采用实体按钮与触摸虚拟按钮结合。同时还采用了旋钮换挡机构。一辆最重要的区域自然是第二排，新嘉华的尺寸为：，轴距：。这个尺码即便对标丰田赛那也并不吃亏，甚至轴距还要略长一点。嘉华第二排座椅的腿托和靠背都是电动调节，同时还可以左右移动，在空间利用率方面并不吃亏，同时还有到一个非常注重安全的细节，第二排座椅的安全带是采用座椅固定方式，并非传统在柱上，这样无论第二排乘员坐姿如何，安全带都可以起到有效的保护作用，这一点要比现代的库斯途强。至于配置层面，第二排座椅的通风、加热功能全部配齐，舒适性方面也是不遗余力。而其他的智能配置比如主动安全系统、智能驾驶辅助、手机无线充电、立体声音响等也不会缺席，毕竟价位已经达到万级别。动力方面，新嘉华将配备一台涡轮增压发动机，最大功率为马力，匹配速手自一体变速箱。点评：起亚新嘉华的空间和舒适性方面都不落对手，虽然没有公布更具体的配置信息，但从起亚以往车型来判断，它的配置一定不会低。唯独期望正式公布售价时，能带给我们最后的惊喜。四、一汽大众全新高尔夫上市时间：月中旬一定有很多小伙伴对这辆车有着很强的情节，其实我也一样，同样是当年怀有一颗躁动的心，也将它视为“”的大男孩。只不过随着时光的流逝，三个字母也随之被隐藏在心底最深处。此前，一汽大众已经发布了第八代高尔夫的预售价，万元。这个价格让你称心了吗诚然，它不再像此前那样遥不可及，大环境的作用下，也不允许再继续扮演桀骜不驯的角色。所以，走下神坛是必须也是必然。在车身尺寸方面，全新高尔夫的长宽高分别为，轴距为，与第八代高尔夫保持一致。不用太多担心内部的空间表现，它其实也是一辆家用车，所以日常用车场景，它同样适合。第八代高尔夫在外观上变动很大，前脸头灯样式、进气格栅布局、雾灯区域的组合都经过重新设计，在更显精致的同时，保留属于它自己的那一份独特，三个字母依旧是精神的传承。车身并未变化，紧凑、扎实依旧是它应有的样子。重新设计的轮毂虽然很动感，但我依旧怀念最经典的战斧样式，看来真的是经典永流传，并不为过。尾部最大的变化要来自尾灯，得益于目前大众推出的，家族车型在灯光管理和匹配方面做的可以说日益精进，此前我们在家族中就有目共睹，如今放在上更显得相得益彰。头灯、尾灯、呼吸灯以及车内氛围灯的组合在满足仪式感同时，也不禁让人再次感慨，毕竟时光留不住，但时光也能再次绚烂无比。车内的变化主要集中在仪表、中控屏、方向盘以及换挡区域。物理按键大量减少，触摸屏开始占据主流，不知道对于一款主打运动的紧凑型车来说是好还是坏，也许这就是潮流和趋势，法拉利也开始拥抱大屏幕了，凭什么甘于人后呢方向盘样式很好看，扁平化的设计很简约，手感和造型都挑不出什么问题，经典的苏格兰格子座椅再次回归。此前经典的高尔夫球造型的档把被小巧的电子挡杆替代，虽然还没上手摸过，但吸引力大不如前。这套内饰说不出精彩，但似乎也没有太多硬伤，车迷眼中，肯定是“情人眼里出西施”。遗憾还存在于动力系统，国产第八代高尔夫和海外版本有所不同，国产版本未能用上海外车型的的发动机，依旧搭载了第三代，最大功率为马力，功率比海外版本低了马力。峰值扭矩牛米。点评：从整个大环境来看，万的区间如今的市场提供了多款车型，比如领克。而当年非不买的小伙伴们又有几人在坚守自己的初心，还是被大把的、又舒适又豪华的取代了呢还是继续交给时间来作答吧。五、东风雪铁龙凡尔赛上市时间：月中旬月日，东风雪铁龙凡尔赛正式开启预售，官方预售价区间为万元。据了解，雪铁龙凡尔赛基于平台打造，是雪铁龙品牌旗下全新中型跨界车，预计年底正式交付。值得一提的是，这款新车将会在中国生产并供应全球市场。近几年来，雪铁龙车型一直处在尴尬的境地，面对日益下滑的销量，雪铁龙显然想一举挽回当前的颓势。从车型设计来看，雪铁龙依旧带有鲜明的法系车型风格，采用全新的设计语言，日间行车灯被设计为抢眼的“”字形，前脸整体造型是一个很鲜明的“”布局。此外，雪铁龙经典的双人型，与上下灯带融为一体，前端进气中网也采用了分段式设计，同时在配合上两侧的分体头灯，使得整个车头看上去极具科幻感，也大大有别于其他车型，新鲜感十足。从侧面来看，新车侧面造型比较流畅，车身带有向后倾曲线过度，具有几分跨界车型的影子。侧面凸起的腰线与黑色轮眉相搭配，点缀出较强的运动感。尺寸方面，雪铁龙长宽高分别为，轴距为。雪铁龙凡尔赛采用了非对称造型的中控台，采用全液晶仪表盘以及英寸悬浮式中控屏。另外，传统换挡杆也换装了更加小巧的拨杆样式，新车配有多种驾驶模式可调按钮。动力方面，新车将搭载一台四缸发动机，最大功率，峰值扭矩，与之匹配爱信速手自一体变速箱。在悬架方面，凡尔赛继续匹配前麦弗逊式独立悬挂后扭力梁式非独立悬挂。此外，新车或将后续推出插电混动车型。点评：雪铁龙目前的生存状态堪忧，急需一款爆款产品来救火，凡尔赛推出的意义重大，综合来看，它目前的配置和设计都有很多独到之处，但在大环境中能否重新燃起消费者对法系车的兴趣和信心，这就要交给时间来验证了。无需多言，祝好六、北京现代库斯途上市时间：月下旬成都车展上，北京现代的首款车型库斯途也同台亮相，并且随之发布新车预售价格，预计售价：万元起。并推出了首付万起含购置税、保险、最高三年免息的“幸福畅贷礼包”和超高置换补贴的“幸福换享礼包”。库斯途的外观同样延续了北京现代的家族样式，前脸总体设计风格与途胜颇有几分相似。黑色中网呈鳞片状布局，并向外延伸，将头灯以及上方镀铬装饰融为一体。保险杠两侧采用外扩设计，同时新车保留前雾灯。总体来看，库斯途的前脸比较有辨识度。库斯途的车长，轴距为，这样的尺寸也造就了库斯途修长的侧面线条。同时还拥有一辆所必备的侧滑门，看上去更显完善和高级。新车尾部采用流行的贯穿式尾灯，且点亮后显得十分锋利，有一定的气势。同时新车还采用了隐藏排气设计，车尾愈发简洁。车内布局方面库斯途同样十分另类，最醒目的当属斜置的中控布局，大有一种通天而上的耸立感。驾驶员正前方是同样为一块液晶仪表，但屏幕尺寸不大，有限的布局空间会造成内置的信息比例整体压缩，看惯了大尺寸屏幕的朋友一定会有适应的过程。中控屏幕的尺寸为英寸，内置百度车机系统。在车展上，笔者也实际体验了库斯途的车机系统，从颜色、显示、操作来看，整套系统的操作比较流畅，减少了大量实体按键后，全部靠触摸来操作，某种程度来说不及按键来得更加快捷。第二排座椅的体验中，库斯途表现良好，左右座椅分别具有一套独立快捷模式，可以快速调整进入最舒服的姿势。同时座椅通风、按摩等功能一应俱全。不过安全带依旧被放置在柱，影响了最终实际的保护效果。这一点急需要改进，赛那、嘉华就将安全带同座椅布置在一体，可有效避免这种情况。动力部分，库斯途搭载和两款发动机，其最大功率分别为马力和马力。传动系统部分，新车将全系匹配速自动变速箱。点评：作为全新车型，库斯途也肩负着开疆拓土的重任，随着更多家庭对大空间、舒适性更好的愈发侧重，库斯途卡点很准，定位清晰。最关键的是，它的价格将极有可能成为制胜法宝。总结：九月新车依旧非常抢手，既有我们熟知的老朋友，也有翘首以待的久违车型，看来这个初秋时节，消费者和市场都将迎来无比热闹的金九开局。责编：郝振山我要反馈爆款一波接一波月不能错过的上市新车嘉华进口频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系嘉华进口指导价：询价嘉华进口询价嘉华指导价：询价嘉华询价思域指导价：询价思域询价嘉华进口询价嘉华询价思域询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有