多年来，丰田在国内座中型市场，一直都缺少一款合适的产品，尤其在万元区间，几乎没有直接抗衡大众探岳配置询价、本田的。不过，随着广汽丰田“威飒”售价万元的到来，这一尴尬局面势必会发生改变。当然，丰田威飒初来乍到，在面对大众探岳等中型对手时，多多少少会有一定压力，那么它准备好了吗接下来，我们就从产品力角度，看看丰田威飒究竟有没有实力向大众探岳发起挑战。威飒设计更时尚，探岳空间更宽敞第一眼看到丰田威飒时，高级和时尚感迎面而来，这一点有别于多数丰田产品。另外，威飒前后大灯设计的都非常犀利，夜间点亮时，会有较高的辨识度。值得一提的是，威飒除了低配车外，其它版本都用的是英寸铝合金轮毂，而大众探岳只有在版车型上才配备寸铝合金轮毂。大众探岳依旧是我们熟悉的“家族式”风格设计，沉稳有余，时尚不足，虽然比较耐看，但实在很难获得当下年轻人的喜欢。在内饰方面，大众探岳没有当下车型那么潮流，不过做工依旧出色，并且上手比较简单。而作为年上市的新车，威飒立体的中控台、高档的做工用料、以及悬浮式中控屏等设计，不仅更潮流、前卫，也更符合这个时代。大众探岳和丰田威飒都定位中型，但车身尺寸却有较大差别。丰田威飒长宽高尺寸分别为，轴距；大众探岳长宽高尺寸为，轴距。两车数据上各有胜负，探岳轴距更长，威飒车身更长。在实际乘坐方面，轴距更长的探岳发挥出了自身优势，前、后排纵向腿部空间要更宽敞一些，乘坐体验更好。威飒驾驶辅助齐全，探岳更注重后排体验丰田威飒是广汽丰田旗下的全新中型，基于平台进行打造，定位于荣放和汉兰达之间，因此在配置上十分有看点。丰田威飒全系配备了个安全气囊、智行安全系统，全速自适应巡航、等科技配置。相比之下，虽然大众探岳也配备有个安全气囊以及主动安全，但在驾驶辅助、全速自适应巡航方面有一定缺失，除了顶配车型外，其余车型都没有。丰田威飒除了燃油版和混动版的低配车外，其它都标配有前后倒车雷达、倒车影像、主副驾座椅电动调节、前排座椅加热通风、英寸中控屏幕、语音识别、升级、车联网、扬声器的品牌音响等等。大众探岳在这方面有明显不足，主要体现在车机系统智能化程度低，座椅功能有缺失，品牌音响只有顶配车型上能够选装等等。丰田威飒在高配车型上配备了双层隔音玻璃，并且全系车型后排配备有隐私玻璃，比较厚道。大众探岳也有自己的优点，例如它的后排表现更好，二排座椅能够进行前后以及靠背调节，范围比较大，此外后排不仅配备了空调出风口，还有后排独立空调，舒适性配置相比威飒要更多一点。动力相差不大，威飒油耗表现更好在动力系统方面，大众探岳和丰田威飒都是我们熟悉的“老三样”。探岳搭载有、低功率、高功率三款发动机，最大功率分别为、、全部匹配的是挡湿式双离合，顶配车型还配备有四驱系统。丰田威飒搭载有燃油版与混动版两种动力系统。其中，燃油版最大功率，匹配无级变速箱，提供前驱四驱车型；混动版发动机系统综合功率，配备无级变速箱与电控四驱系统。从动力参数上看，两车差距不大。丰田威飒燃油版功率介于大众探岳和低功率之间，威飒混动版的综合功率也和探岳高功率相差无几。不过，在油耗方面，两车差异就比较明显了，丰田威飒燃油版综合油耗只有百公里，混动两驱版只有百公里。而探岳即便是车型，综合油耗最低也要百公里，高功率版四驱车型更是需要百公里，相信实际油耗差距要比综合油耗更大。总结：从产品力上看，丰田威飒虽然空间不大、动力也不算强劲，但是丰富的配置、超低的油耗，以及混动系统带来的良好行驶品质，是同级领先的。更重要的是，随着新能源市场不断深入，拥有混动系统的丰田威飒无疑更容易受到高端用户的欢迎。当然，目前大众探岳虽然在产品末期，但在较大优惠幅度之下，中、低配车型有着较高性价比，所以谁更强，谁更受消费者欢迎，目前还是个未知数。关键词两车对比万导购大众一汽大众探岳我要反馈丰田威飒对大众探岳：中型，科技与空间谁更关键探岳频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系探岳指导价：询价探岳询价探岳询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有