在疫情以及芯片短缺的双重之下，想在出行了你即便有钱，也有可能买不到心仪车子的情况。比如梅赛德斯奔驰级，这台承载着许多男人硬派越野梦想车已经停止接受订单，而此前订车的用户也将于年第四季度才能提到新车，这你受得了吗但只要思想不滑坡，办法总比困难多如果你把眼光放开一点，市场上也有实力非常优秀的硬派越野车型。比如与奔驰大同样并称为越野活化石的，路虎卫士配置询价也是其中一个尤其是在全新换代之后，新车一改此前粗放简陋的工具车模样，无论是外形设计，还是车身细节，都变成了一台精致高档的工艺品，而且在价格上也更有优势。那它能成大的“平替品”吗咱们想在就来看看开起来同样“硬核”既然要和大这种硬派越野车作对比，自然是要拼一下机械素质。新款路虎卫士除了与上代车型同样提供短轴以长轴外，新车可谓是从内到外都进行了革新。首先得益于平台架构打造的轻量化全铝车身，官方称车身强度达到目前最强非承载式车身的三倍，所以不同于大这种老派越野车，它摒除了沉重的大梁，能提供更好行驶品质以及燃油经济性。路虎作为“越野世家”，卫士在撒野这方面也不会掉链子。全时四驱空气悬架，必须是全系标配。双速分动箱、中央差速器以及可选配的主动式后桥差速锁，自然也是少不了。而且这台车的常规离地间隙为，涉水深度可达，再搭配第二代智能全地形反馈适应系统这个“越野利器”，可谓是让小白也能轻松掌握越野这件大事。动力上，卫士提供三套动力系统，分别马力的缸，马力的缸以及匹马力的机械增压缸，变速箱均匹配变速箱。其中车型的加速为秒，最高时速达不过说实话，其实的车型的动力也够澎湃了，而且卫士采用前双叉臂后多连杆的独立悬架设定，加上底盘的一堆“补品”，根据我们同事的试驾描述，其驾驶舒适性比想象中要好不少，车厢内的水平以及底盘滤震都是豪华车该有的水平。而动力在变速顺滑梳理后，在城市中代步还是挺舒服的。看起来同样有面子蜗居里宋思民用一段台词“路虎是男人的腿”，让路虎这个品牌深入男人们的心里。而全新卫士采用经典的方盒子大圆灯的硬朗设计，看起来充满力量感。而垂直的车尾设计，也致敬了老一代经典卫士，可谓是情怀到位了。这台车在细节上，也加入了最新路虎家族设计元素，大量的圆角勾勒，整体视觉感受更加精致了，在城市里面开着也少了一丝违和感。所以就单纯从外观设计而言，卫士也是没有逊色于大多少的。而在内饰上，我不确定卫士能否战胜大的那个双联屏以及车内“灯光秀”，但是就从豪华与科技感而言，卫士也没有差多少。同样优秀的内饰用料，卫士还采用裸露在外的铆钉设计以及橡胶地板，更具狂野气息。而度全景影像、全速自适应巡航，座椅加热通风喇叭的英国之宝、抬头显示、流媒体后视镜等主流豪华车配置，卫士也是应有尽有，在车内影音娱乐这块同样也是和大互相上下的。更有优势的定价卫士的价格和市场定位，其实特别巧妙，指导价起售的它，刚好开在牧马人以及大的中间，虽然近些年大的风头正猛，但买这款车不能只看指导价，想要开走最低配的车型，也要加价到万左右才能开走，这不是所有人能承受的起的。而往下看呢，就直接去到了万级别的牧马人，虽然它同样硬核，但是就是有些人觉得它不够档次、不够拉风，更重要的是不够吸引女生的眼球。而卫士就恰好填补了这个空缺，关键这台车的论颜值、性能、气场，甚至历史和品牌底蕴都没差多少，属实是把用大一半的钱，就把大能办的事给办了。关键是想在想买大也订不到车了，这个时候卫士仿佛就是一个良好的“平替品”，你们认为呢关键词两车对比万导购奔驰路虎进口卫士我要反馈奔驰大“平替品”带个英国之宝卫士频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系卫士指导价：询价卫士询价卫士询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有