月日，捷尼赛思配置询价正式上市，售价万元。新车共发布款车型，分别为豪华版、旗舰版和限定版。豪华版、旗舰版售价分别为万元和万元。限定版将会限量发售台，标配售价为万元。新车预计均将于年月开始交付。那么这次推出的款车型，买哪款最合适呢本期购车手册给您答案。外观方面，采用捷尼赛思家族式的设计风格，对于年轻人来说，颜值即正义，很好的领悟了这一点，整车给人的感觉非常养颜。比如，上方正中为标志性的飞翼式，前进气格栅同捷尼赛思配置询价一样为流线五边形，虽然尺寸要比捷尼赛思的小了一些，但从视觉效果上来看，似乎更加紧凑和谐。值得一提的是，捷尼赛思的两款配置版本均可选装运动套件。捷尼赛思运动套件包含专属黑色镀铬网状进气格栅与亮黑镀铬饰条，以及亮黑门框镀铬饰条。前大灯的造型设计上别具一格，采用分体式的设计，双横线的点亮效果十分犀利，有很高的辨识度。光源采用全大灯，并配有自适应开启远近光功能。车尾的设计整体显得十分简洁，醒目的捷尼赛思英文字母车标则对车尾起到了恰到好处的点缀。尾灯同样采用分体式设计，与车头形成首尾呼应，很有辨识度。而且把倒车灯和雾灯集成在下方，跟大多数把这些集成在尾灯的灯罩里有所不同。同时双边共两出的大尺寸排气非常夸张，而且不是装饰，是真排气，充分展现了的运动感。车侧流线感很强，有点柔中带刚的既视感。上下两条非常明显的双腰线设计，让整个侧面看起来有着十足的肌肉感。车身尺寸方面，车身尺寸为，轴距为，轮圈大小根据不同车款分为英寸和英寸，轮圈样式也可根据自己喜好进行选择，搭配米其林轮胎，轮胎的规格还是非常高的，看起来极具运动。另外，可选装的运动套件中还包含布雷博制动系统和电子控制悬架。内饰方面，捷尼赛思运动感和豪华感都营造的非常到位，运用了大量的皮革材质并配以红色缝线，且质感不俗。中控台配备了大量的物理按键，集成了媒体控制、空调调节、方向盘加热、座椅通风加热等等，在大屏当道的今天，稍微显的有点格格不入。当然这样的设计也是有利有弊，好处就是盲操方便，但不够潮流和科技感。偏向驾驶员的驾舱设计很有跑车的风格，采用了带换挡拨片的三辐式多功能方向盘设计，运动感还是很到位的。仪表尺寸为英寸和英寸，中控屏标配英寸。其中英寸裸眼仪表盘是最具有科技感的，无论驾驶员从哪个角度看向仪表盘，都具有的层次感。配置方面，不就是韩系车，配置依然很韩系，捷尼赛思全系标配辅助系统、全速自适应巡航、安全气囊、前排无钥匙进入、远程启动、前排无线充电、前排座椅电动调节、前排座椅加热、全车窗一键升降等功能，且支持苹果和百度双模式手机互联映射。中控下方了一个较大的储物空间，虽然底部设有防滑垫，同时这也是无线充电区域。巨大的开口便于取放物品，但这也将带来松散堆放而导致滑落等问题。储物格底部提供了一个传统电源接口、一个电源接口，以及无线充电面板的开关。智能驾驶方面，捷尼赛思搭载一系列领先的安全与智能科技配置，如驾驶辅助系统，包括前方防止碰撞辅助、盲区防止碰撞辅助和车道保持辅助。作为一款标轴版的车型，就不要期待它的后排空间有多富裕了，而且该车还是偏于运动风格，在乘坐空间方面并没有那么理想，后排空间相对局促了些，如果家庭成员较多的话，还是要认真考虑一下，但从日常使用来说问题不大，而且后排座椅可以比例放倒，实用性还是不错的。后备厢整体十分规整，较大的纵深以及两侧凹陷处都能给到良好的储物能力，遗憾的是此次官方并没有给到车辆实际的后备厢尺寸。后备厢地板下，配备了一个韩泰的非全尺寸备胎，以及简易的维修套组。动力方面，捷尼赛思全系搭载涡轮增压发动机，最大功率，最大扭矩，搭配变速箱。两驱版本为后轮驱动，可以带来更好的操控，悬架系统软硬适中，并可选装电磁悬架。驾驶模式分为种，分别为经济、舒适、运动、运动和自定义模式，值得一提的是在运动模式下主驾靠背会向驾驶员身体收紧，排气声浪也会更大，时刻提醒驾驶员进入状态。车型名称：豪华版官方售价：万元推荐指数：此次共推出款车型，其中豪华版为全系最入门版本。别看是最低配，因为入门版车型为豪华版，所以说入门即豪华，又是纯进口车型，配置可不低，像是全大灯、英寸中控屏、仿皮座椅、前排座椅加热、方向盘加热、一键启动、无钥匙进入等非常实用的配置均为标配，这在同级中占有很大优势。不但有着非常的舒适性配置，安全配置也十分丰富，标配车道偏离预警、车道保持、主动刹车、个安全气囊等，可以说，豪华版已经足够满足日常出行使用了，性价比很高，是最值得推荐的车型。车型名称：旗舰版官方售价：万元推荐指数：旗舰版的售价相比豪华版整整贵了万元，配置增加了也挺多的，新增了莱斯康音响、全车隔音玻璃、前排座椅通风、后排座椅加热、真皮座椅等，用车体验得到不小的提升。此外，旗舰版还增加了英寸裸眼全液晶仪表盘、抬头显示，令内饰更具科技感。总的来说，旗舰版增加了很多舒适性的配置，还是很有必要的，而增加科技感的配置并不是那么的需要，考虑到贵出万多的情况下，旗舰版更适合追求极致用车体验且预算充足的消费者。车型名称：限定版官方售价：万元推荐指数：相比于旗舰版售价贵了万元。其拥有中国市场专属配色星河灰、英寸哑光黑暗金轮毂、高级翻毛皮内饰设计，以及捷尼赛思品牌标志头枕，该款车型在中国限量台。相比于普通版本的车型，捷尼赛思限定版则更加个性化，更容易满足年轻消费者“捷尼赛思一代”对产品更动感、更个性化的需求。综合以上，可以看出捷尼赛思还是一款非常有诚意的车型，即便是最低配的豪华版，其配置表现也已经达到了同级高配车型的水准，并且售价还不到万，因此，捷尼赛思这次推出的款车型，购买豪华版最为合适。总结捷尼赛思作为现代汽车旗下的高端品牌，在今年月份的时候回归中国市场，当时来看可以说是非常高调，相继发布了捷尼赛思及捷尼赛思配置询价这两款万级以上的高端车型后，这次终于带来了万级别的车型捷尼赛思。毫无疑问，无疑被捷尼赛思品牌寄予厚望，也是在中国市场主打走量的车型，产品力上足以和同级别掰掰手腕。责编：林国雄关键词单车导购购车手册捷尼赛思捷尼赛思新车原创我要反馈捷尼赛思哪个配置最合适推荐入门版车型捷尼赛思频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系捷尼赛思指导价：询价捷尼赛思询价捷尼赛思指导价：询价捷尼赛思询价捷尼赛思指导价：询价捷尼赛思询价捷尼赛思询价捷尼赛思询价捷尼赛思询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有