随着电车的价格上调，以及油价不定期的上涨，相信大部分消费者在购车的时候，也会在不同动力形式之间的车型上徘徊，比如说是选择纯电还是混动增程式还是纯燃油那我们也在这四个领域内各推荐一款车型，分别为增程式的问界配置询价、纯电的蔚来配置询价、混动的摩卡以及纯燃油的领克配置询价。推荐车型：问界增程式指导价格：万亮点：华为与赛力斯合作车型、搭载华为鸿蒙车机系统问界是华为和赛力斯深度合作的一款车型，该车上市的时候无疑该造车新势力市场投下了一枚重磅炸弹。从这辆车上也可以看出华为虽然不直接制造整车，但仍然以系统深度植入、参与车型设计等方式参与到汽车行业及市场当中。外观方面，问界的外观设计语言与之前的其实差距并不大，仍然可以看到大量曲面、流线型的设计，相比起一些线条比较平直方正的车型，营造出了更强的运动感，但同时视觉效果会显得比实际车身尺寸更小不少。这种设计手法有点类似与保时捷，从我个人的角度来看，说不上很喜欢，只能说不难看。尾部则是当下流行的贯穿式尾灯，造型上和保时捷颇为相识。问界车身尺寸长宽高分别为，轴距，是一款标准的级的尺寸。问界的车内的设计比较简洁，基本的美观得到了保证，同时在科技感和豪华感上的营造也很出色。车内最突出的是中控大屏幕，搭载了的英寸的大屏，看起来非常像一块华为，无论是屏幕的规格还是触控的手感都都非常的高水准。车机系统搭载鸿蒙车机系统，并与华为生态无缝互联也是问界的主要亮点。鸿蒙系统内有两个内置应用值得一说，一是地图应用，这是华为自研的地图应用，目前在国内只在车机端应用。另一个是畅联应用，是华为自研的通信应用，可在手机、平板、智慧屏以及车机端使用。得益于鸿蒙系统分布式的特点，畅联应用可以使得通信内容在以上提到的终端内自由流转。问界虽然拥有轴距，后排空间没有想象中那么大，如果身高在以上的乘客腿部会比较局促，不过基本可以满足大多时候的日常需求。后备箱的空间虽然比较工整，但是容积还是比较小，装载能力绝对算不上优秀。虽然问界的车身尺寸并不小，但在车内的实用性和空间的优化等方面还是有很大的提升空间。作为一款增程式电动车，问界搭载了一台四缸增程器，其拥有：最高压缩比，的超高热效率，最大发电效率为千瓦时升。满油满电的情况下，工况下续航最长可达公里。纯电续航则为公里，完全可以满足日常驾驶需要。编辑点评：看到理想的成功，或许是问界进入增程式赛道的主要动力，但其目标消费人群又与理想区分开来，针对的是一部分更年轻的消费群体，差异化的竞争也是目前问界拥有大量订单的原因之一。总的来看，在动力、配置、科技、高端舒适等方面，问界已经展现出强劲的竞争力。推荐车型：蔚来纯电指导价格：万亮点：配备了激光雷达、电动吸合门等越级配置前几天蔚来刚刚宣布旗下部分车型价格上调，不过好在的起售价格不变。作为蔚来起售价最便宜的车型，让更多的消费者选择蔚来的门槛进一步降低。蔚来延续了家族式的设计风格，可以看成是小一号的，前脸采用封闭面板搭配贯通式侧导流口，车辆还配备分体式灯组，日间行车灯造型修长，而这个日间行车灯让看起来更加有科技感，下方还设有远近光一体式大灯，在结合车头大量平直的线条，所以视觉上可营造出极强的冲击力。蔚来尾部依然很好看，鸭舌式尾翼加上贯穿式灯组，让它的辨识度非常突出，而且车尾下方还配有非常运动化的扩散器，完美符合空气动力学理念。侧面来看，轿跑式的造型特别明显，搭配隐藏式门把手、运动风格的刹车卡钳、鸭尾式后扰流器等，运动感给的很足，而且该车的风阻系数仅为。尺寸方面，蔚来长宽高分别为，轴距为，是级轿车的标准。整体内饰有着纯电车型的共有的科技感和简洁感，搭配英寸中央触控大屏及全液晶仪表盘，并采用全数字座舱设计。另外，环保材料和高档皮革材质的加入，以及色的氛围灯，使得内饰具有一定的豪华感。在配置上，除了激光雷达和高清摄像头，这款车身上还有一些越级的配置加入，比如电动吸合门，要知道类似这样拔高的配置，基本会出现在一些行政级别的车型上，而的加配也让其对比同级别车型上，具备一定的优势。动力上，蔚来采用双电机驱动标配智能四驱系统，最大功率千瓦、峰值扭矩牛米，车辆公里小时加速最快可达到秒。蔚来提供种驾驶模式，采用前后五连杆独立悬架，前后轴荷比：。续航上，该车提供公里、公里、公里三种不同版本可选。编辑点评：蔚来的出现，弥补了蔚来在万左右纯电轿车的空缺，也让更多的消费者能够以更低的价格享受到蔚来车型上的高科技配置，对于此前喜欢蔚来但碍于价格太高的消费者来说，绝对是最开心的一件事。同时综合产品力来看，该车也是万级别中极具竞争力的产品。推荐车型：摩卡混动指导价格：万亮点：一款插混的纯电里程超过公里能够被消费者记住的车型一定都有它独特的标签，比如领克的底盘、汉的造型设计、理想的智能化，而摩卡同样也有它的独门绝技，它作为一款插电混动车型，纯电的续航里程超过公里。外观方面，摩卡与燃油版的设计如出一辙，不同点是在尾标做了车型的识别。格六边型的格栅内部则是采用了分段式镀铬设计，魏牌镶嵌在格栅的正中央处。大灯设计起来比较的犀利，内部为光源。下进气格栅为梯形进气格栅，前包围则是则是采用了银色饰板进行装饰。车尾的厚重感与车头形成不错的呼应，后包围等细节的处理上保留了一定的运动感，不过排气口依然采用隐藏式的设计，虽然比较耐看，但把尾部原本强调出来的运动感，因为排气口的原因，又进一步缺失。车身依然延续了此前高腰线的设计手法，整个侧面看起来比较高挑，另外，隐藏式的门把手，导流板的细节设计与燃油版一直。尺寸方面，该车的长宽高分别为，轴距为。内饰的精致感和科技感都有着不错的表现，镀铬元素和中控大屏结合在一起的效果恰到好处，而且大量的皮质包裹，包括中控台以及材质的座椅，摸上去的手感细腻，和坐上去的包裹感都会让人给到满足。配置上非常丰富，而规格也是相当的高，除了英寸的轮圈轮胎、全的灯组之外，它还具备了高通芯片、个毫米波雷达、个超声波雷达、个环式摄像头和个感知摄像头，可想而知该车在辅助驾驶和主动安全上有很高的造诣。动力方面，摩卡有一台汽油直喷发动机前驱动电机后驱动电机电池包组成。并提供两个版本，分别为高性能电四驱和长续航版。高性能电四驱可实现超长纯电续航，百公里馈电油耗低至。长续航版可实现纯电续航，综合续航实现。编辑点评：摩卡作为国产万级别的车型，它在豪华度、智能化和科技含量等方面都做的尽可能完美，才能支撑的起这个价格，而对于大部分消费者来说，这种堆料的车型也是非常有吸引力的，喜欢的配置控来说确实是不错的选择。推荐车型：领克纯燃油指导价格：万亮点：大尺寸尾翼、整体充满赛车风格作为特别定制版车型，领克整体充满赛车风格，是一款非常具有个性化和年轻化的车型，受到了很多年轻消费者的喜爱。外观方面，领克整体设计风格和领克系列产品没有太多区别，主要变化来自运动套件的装饰，而且采用了致敬领克赛车的专属漆面，搭配车身上诸多的“”标识，若行驶在大街上，确实非常抢眼。同时，前脸部分黑化的装饰件，在视觉上带来了更加丰富的层次感。车尾设计，依然没有太多变化，夸张的后扩散器设计，除了顶置大尾翼之外，在后备厢盖上还配备了低调的小扰流板。最大的亮点就是大尺寸的碳纤维尾翼，支持度、度和度的三个角度设定，最重要的可以合法上路，出街的回头率一定是拉满的。车身侧面的设计并没有发生太大的变化，虽然该车搭载了一套运动减振器，但是车身高度还是处在可以兼顾日常使用的状态，并没有设定为低趴的状态。尺寸方面，本长宽高分别为、毫米、，轴距为。既然是性能车，那对轮胎、刹车等的配置规格一定不会低，英寸的轮圈采用细条辐设计，细节处带着自身的标识。配备了米其林轮胎，规格为。对向放置的四活塞刹车系统采用黄色涂装，卡钳尺寸非常大，视觉效果不错。内饰方面，领克定制版内饰部分基本延续现款领克设计和功能布局，并采用大量材质对内饰进行包裹，并在空调出风口、座椅缝线、门板、安全带等细节融入与外观统一的亮黄色元素，其前排座椅靠背也出现了“”印花。运动一体式的座椅同样采用了的材质覆盖，腿部和腰部两侧的支撑包裹非常好。如果在激烈驾驶的情况下，可以为身体提供非常好的支撑性。动力方面，克定制版车型，依然配备了升涡轮增压发动机，最大功率为马力千瓦，峰值扭矩为牛米。传动部分，匹配爱信手自一体变速箱。官方公布的公里小时加速时间为秒，比快了秒。编辑点评：领克定制版在性能方面的提升，特别是操控和底盘调校方面是显而易见的，相比普通版本的车型有着质的飞跃。万还是比较有性价比的，毕竟在兼顾舒适性和性能的同时，还具备合法上路的资质，为追求驾驶乐趣的消费者，提供了一个不错的选择。总结：总的来话，问界、蔚来、摩卡的购车成本相对较高，用车成本相对较低，而领克的购车成本较低，因为是燃油车的原因，用车成本一定会高一些，而在纯电、混动和增程式之间，它们的实际用车成本不会拉的很开。责编：林国雄我要反馈油价电车双涨不同动力形式车型推荐领克频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系领克指导价：询价领克询价蔚来指导价：询价蔚来询价问界指导价：询价问界询价领克询价蔚来询价问界询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有