汽车作为世纪最为伟大的工业产品，很大程度上改变了人们的生活，拓展了出行半径，为人们带来了极大的便利性，提升了生活品质，任何事物都是双刃剑，轮上生活同样有利有弊。但随着人们对于短途出行的需求日益旺盛，国内相当一部分厂商瞄准了“老头乐”的蓝海市场，造出了售价亲民、造型前卫时尚、几万元即可实现拥有外观豪华车的梦想，相当一部分“三无”产品诞生了，随之而来的问题却是极大的交通安全和人身安全隐患，无牌、无照上路行驶，造成了无数惨痛的事故。在此，新浪汽车呼吁广大消费者，合法、合理购车，不要轻易购买低速老年代步车，更不要非法上路。难道万元以内，除了低速老年代步车，真的没有其他选择了吗当然不是，今天的这篇文章，就给各位推荐几款价格亲民、小巧可爱，同时能够满足国家法律法规和相关政策，能够合法上路行驶的纯电动车。五菱宏光官方指导价：万元人民需要什么，五菱就造什么，这话一点也不假五菱宏光在年月份实现了超过万辆的销量，足见五菱对于消费者需求的把控有多么精准，毕竟只有买方市场足够旺盛的情况下，才能实现卖方的优秀数据。把五菱宏光看作是一款国民电动车，似乎并不为过。宏光作为一款微型车，采用前置后驱和三门四座的布局，所搭载的永磁同步电机能够提供最大扭矩和的最大功率，装配三元锂电池的车型里程，装配磷酸铁锂电池的车型续航里程为，用同样的价格，购买一辆能够合法上路的国民车才是明智之选。比亚迪海豚官方指导价：万元比亚迪海豚占据了比亚迪品牌多个第一，诸如：首款采用比亚迪全新的车型，首款海洋车系车型，基于平台诞生的首款车型等等。比亚迪海豚在外观上的设计足够吸引眼球，遍布全车的仿生学设计，很容易获得软萌妹子的青睐。比亚迪海豚在尺寸上具有一定的优势，是一款典型的小型车，内部实际乘坐空间相比其他同级别的燃油车更有优势。日常代步的话，装配电机的车型即可满足，如果对于车辆的性能有更高的要求，可以选择装配电机的海豚骑士版。入门级车型即可实现的里程，装配更大电池组的车型里程超过。中控台上的那块旋转屏，足以证明比亚迪海豚的内在实力，这样一款车，是不是足够用吸引力欧拉黑猫官方指导价：万元这两年，“撸猫”这个词的出现频率越来越高，几乎所有人的朋友圈里都有那么几个热衷撸猫的好友，如果把开上一辆名字里有猫字的车出行，是不是也会具有和撸猫一样的快乐呢欧拉品牌，就为消费者准备了这样一款能够让你撸的黑猫。欧拉黑猫有着足够复古的外观造型，作为欧拉品牌的入门级车型，黑猫搭载有和两种功率的电动机，采用前置前驱和四门五座的布局，入门车型续航里程，主推车型续航里程，顶配车型续航里程，在快充模式下，半个小时即可充电至，满足日常上下班通勤或者短途出行，性价比非常高。奇瑞新能源小蚂蚁官方指导价：万元小蚂蚁是奇瑞新能源旗下的入门级车型，从上市之处就斩获了大量年轻消费者，其中不乏颜值极高的小姐姐们。凭借可爱的外观和超过的续航里程，收获了颇为丰厚的订单数量。第一次看小蚂蚁的配置表，很容易对微糖版、半糖版和全糖版的名称产生迷惑，事实上，不同的糖分代表了不同的配置，越“甜”说明配置越高，全系车型在不同配置当中都具有搭载三元锂电池或磷酸铁锂电池的配置，到底选择哪个，完全取决于个人喜好。另外，小蚂蚁采用后置后驱的布局，所能提供的驾驶乐趣，只有自己试过之后才知道是不是像一杯奶茶一样甜。哪吒官方指导价：万元哪吒是这个级别当中少见的小型纯电动车型，在看够了微型或者小型两厢车之后，这款可爱的小型纯电，是不是更对胃口哪吒搭载一台或的永磁同步电机，标准续航车型能够实现的续航里程，长续航车型能够实现的续航里程，前置前驱的布局为哪吒的后备厢容积做出了巨大的贡献，在快充模式下，仅需半个小时即可充电至。零跑官方指导价：万元零跑相比其他车型，可能品牌认知度稍低一些，但零跑却是今天推荐的所有车型当中，慢充模式下充电最快的车型，入门级车型仅需小时、其他车型仅需小时即可充电至的车型。零跑的外观设计非常具有档次感，很容易被认作是一辆进口或合资品牌的车型。值得注意的是，零跑仅有入门车型搭载了电机，续航里程，而其他配置的车型均搭载电机，续航里程达到了，在这个级别当中不算常见。宝骏官方指导价：万元宝骏是今天所有推荐车型当中造型最具有未来感的，保险杠上的两个凹槽非常适合坐在车头的位置来上一组在朋友圈当中获取较高点赞的照片，丰富的车身配色，符合现在年轻消费者对于个性化车身颜色的追求。宝骏搭载了一台的永磁同步电机，续航里程为，快充模式下小时充电至，慢充模式则需要小时充电至，续航和充电效率不算优秀，但面对宝骏的科幻造型，短暂的忘记性价比还是挺有必要的。雷丁芒果官方指导价：万元雷丁品牌大家可能有些模式，但是雷丁品牌背后的比德文可是大名鼎鼎，尤其是在电动自行车方面的销量更是不容忽视。在找准了新的目标之后，雷丁电动车推出的芒果车型，万元的起售价格，和五菱宏光一起成为了不能合法上路的老年代步车最为直接的竞争对手。作为在造车方面经验尚浅的雷丁来说，芒果车型搭载了和电动机，并且仅有搭载电机的顶配车型支持快充模式，其他配置的车型仅能通过慢充模式进行充电，小时充电至。不同电池组容量的车型，续航里程分别为、和顶配车型的。尽管数据不算优秀，但雷丁芒果的最大优势在于起售价格足够亲民。责编：刘阳关键词车型导购新能源我要反馈新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有