如今的车坛江湖可说人手一本流量秘籍，而这本秘籍的核心却只有一个字，那就是“大”。前有奥迪开创加长之先祖，后有各路英豪前赴后继身担“”之重任。的确在国内市场要想混的开，首当其冲就一定要大，空间要大、轴距要大，现如今还要多一个屏幕要大。众所周知，车身过长，操控势必受影响，灵活程度会下降。但此消彼长的是乘坐空间和舒适度的提升。所以在市场和销量面前，“”排在第一位。即便视操控为生命的宝马也在销量面前不得不做出取舍，旗下最成功的的车型宝马终于顺利实现国产，加长势在必行，国产加长后的轴距为，已经与大哥保持一致。同时万元的售价也进一步拉低了门槛。不过消费者似乎对这一定价并不买单，特别是在各地店陆续曝出需要加价的时候，有客户断然选择了退单。但不可否认，国产宝马从各个方面来衡量，还是一款综合实力非常强车型，相信一定不愁卖，甚至持续火上一段时间，但非它不买嘛那些退单和犹豫的客户又有哪些选择呢别急，马上安排。一、林肯飞行家配置询价官方售价：万元车型亮点：发动机，变速箱，可加号汽油不买国产宝马，想必很多人第一时间会想起这台林肯飞行家。同样车长超过米，车宽超过米，轴距达到了，也是一个不折不扣的大块头。最关键的是，它在动力方面更为霸气，全系标配发动机，在美系豪华面前，显得是那么没有诚意。其实在年，林肯飞行家就已经率先国产上市，直接将国产豪华中大型的指导价推动到了万元的门槛，除了六座布局外，还提供七座车型。即便是对垒国产宝马，入门版也有着将近十万元的巨大差额，不要忘了，宝马的入门都是发动机，而林肯飞行家入门就是大，难道这不香吗对于渴望拥有大排量兼顾豪华品牌和气场的用户来说，林肯飞行家确实是一款值得推荐的车型。说到品牌，林肯近年来的表现愈发抢眼，同样以林肯飞行家来看，在年飞行家销售多台，到了年全年销量达到辆，可见越来越多的消费者对飞行家更为了解和接受。与营造的豪华气场不同，林肯独有的美系豪华在另一层面上显示出出独特的魅力，更多的是一种低调和内敛，但内在同样很优秀。外观上，林肯飞行家体现出了区别于德系豪华的大气磅礴，有别于它们的一板一眼和精准传递，美系的大气、气场更显得扑面而来。特别是宽阔的车身设计，无论让你在外还是坐于其内，都能感受到很强的气场。车身采用了非常平直的腰线处理，并没有特别多的花里胡哨的曲线布局。但在柱与柱之间保留了一块大尺寸的玻璃窗，在车身后部营造出很强的重力效应，强化车尾的视觉重心。至于车身细节，比如四出排气、头灯、尾灯，这大可放心，全都安排到位。内饰部分，同样贯穿着豪华思路。将美系范儿展现的淋漓尽致，同时也不忘在科技搭配上有所突破。中控台保留大面积的皮质包裹和钢筋烤漆作为豪华基础，全液晶仪表英寸的中控屏体现出必要的科技元素。内置车机系统也是针对国内市场优化，弥补以往在互联操作上的短板。林肯飞行家的配置也非常丰富，比如：膝部气囊等、主动降噪、全车多层隔音玻璃、后排隐私玻璃等。除入门版外，还配备了智能助驾系统，以及前排座椅通风、方向盘加热。在更高级别车型，电动吸合门、空气悬架、林肯招牌式向电动调节座椅、以及功能更为全面的系统统统出现。以国产宝马来看，想买到这些配置，几乎已接近顶配，性价比优势明显。最后就是动力，这也是飞行家与其他车型差距最为突出的地方，全系标配发动机，搭载变速箱，最大功率马力，最大扭矩，关键它可以加号汽油，听上去有点半信半疑。点评：林肯飞行家在品牌、产品力、服务等多维度来看，都不输给，而且还有着价格上的优势，目前飞行家优惠有万元左右，里里外外省下来的钱，咱们去买排骨吃它不香吗二、沃尔沃配置询价官方售价：万元车型亮点：采用轻混，匹配速手自一体变速箱，扬声器的宝华韦健音响同样作为豪华品牌，沃尔沃的旗舰最直接的竞争对手无疑就是传统三强，虽然销量不及对手，但其实的整体品质还是比较能打的，不过也有遗憾，全系不提供更大排量发动机，这也确实有点为难沃尔沃了，在底气上稍有不足。沃尔沃也有自己的坚持和执拗，们执着的在豪华与大排量上做文章，而沃尔沃最让我们感兴趣的正是它坚持多年的安全性。目前沃尔沃全系标配城市安全系统，这一点上沃尔沃丝毫不妥协。北欧品牌历来追求简约设计，即便是家族旗舰，在的车身上你也找不到特别多的曲线以及优雅的走位，用横平竖直形容又显得太过呆板，但它的确是一台看上去更见棱见角，方方正正的车型。摆在那看一眼就带来四平八稳的感觉。但这不是说没有辨识度。车头直瀑式中网搭配全新样式的，以及很有震撼力的雷神之锤的头灯，都带给这辆极强的特点，同样是过目难忘。沃尔沃车身平直，比例匀称。长宽高分别为，轴距为。虽然没有上面提到的林肯飞行家那么魁梧，但也处在主流标准。不过英寸的轮毂略微偏小，最好可以提升至英寸。从外观设计来看，斯堪的纳维亚式的豪华在上十分清晰，清高不油腻，简约搭配贵气。车身上不多的镀铬装饰件起到很好的点缀作用，车尾更是拥有标志性的北欧文化“维京之斧”尾灯，同样也是沃尔沃家族中的代表元素。转入内饰中，沃尔沃的风格依旧延续简约之风。寥寥几道平直且锋利的线条就勾勒出有别于其他品牌的基调。淡雅不聒噪，能让人比较安心。不过这套内饰风格应该换一换了，对于岁以上的消费者来说接受起来不成问题，但年轻消费者还是更喜欢科技范更浓厚的样式。沃尔沃的内饰特色自成一派，在做工用料上也独树一帜，除了必要的皮质和实木基础材料外，还更加注重环保体验，只要你开过沃尔沃的车，对它内部的味道和气息一定有深刻的印象。中控屏几乎囊括了全部的操作，再次将简约风推向极致。但个人在体验过后，并不觉得全部采用触摸按键在沃尔沃上是一个明智的选择，误操作的几率以及过多的子菜单，还是一定程度上影响了操作准确性，不及实体按键来得直接和精准。轴距虽然不及国产宝马和上面提到的林肯飞行家，但接近米的实际表现是不错的，完全能够满足日常出行，后备箱的表现也十分优秀，这辆车的整体装载能力不用担心。同时这辆还配备了十分贴合人体的工程学座椅，对于长途驾驶缓解疲劳有一定的改善。最后来来看看动力表现，沃尔沃虽然没有大排量六缸的底气，但它配有涡轮增压发动机轻混系统的动力总成，最大功率为，最大扭矩为，动力表现还是比较充沛的，实际的加速体验，依旧表现很迅猛，而且在燃油经济性上也会占一些优势。如果还想追求更为极致的体验，可以选择插电式混合动力车型，但售价偏高，在这里不做推荐，感兴趣的小伙伴可以自己去查看资料。点评：目前沃尔沃的终端优惠比较大，有万之多，再结合沃尔沃的高安全性和扎实的做工用料，特别是个喇叭的宝华韦健音响，还是很值得推荐的。三、英菲尼迪配置询价官方售价：万元车型亮点：细节设计更倾向于主流审美，，配置丰富作为日系三大豪华品牌之一，英菲尼迪的日子其实并不好过。远不及雷克萨斯在中国消费者心中的地位。销量上更无法同主流品牌竞争，但它就真的不可取了吗，并非如此。英菲尼迪已经是改款之后的作品，再来审视眼前的这辆车，你会清晰发现它的很多设计，特别是在细节的地方上开始逐渐迎合中国消费者审美。记得去年的试驾时，厂家还给出一个非常好听的名字，“诗书琴画”，通过这种形象的比喻来阐述英菲尼迪正在积极寻求变化。仔细看，你会发现英菲尼迪抛弃了很多略显生硬的线条，取而代之的是更多的圆润和曲线美。中网格栅就像是水面上泛起的涟漪，动感中透出精致。还有很多细节区域的调整，比如保险杠的雾灯区域就变成了货真价实的导气口，前唇底部也采用了大面积镀铬装饰，看上去也不至于那么呆板。同样英菲尼迪也是一辆大块头。车长超过米，车宽超过米，轴距，但作为一辆横置发动机的车型，按理说轴距应该会再长一点，或许是为了照顾第三排乘员而有所保留。英菲尼迪车侧采用了悬浮式车顶，宽大的柱区域也采用了大面积玻璃覆盖，后轮眉则突显力量感。可以说整体风格自成一派。但在尾部的排气处理上略显随意，单边排气不够大气，最好也改成双边双出，至少看上去就是一副不好惹的样子。精工细作，考虑周全是英菲尼迪内饰的特点，在这辆车上更追求静谧性和的表现，座舱内搭载有主动降噪、门风挡双层夹胶隔音玻璃、门板、地毯等统一加厚处理，考虑比较周到。座椅也采用了更加豪华的半苯胺材质，触感十分细腻，带有多种模式按摩功能，至于说通风、加热，一个都不少。此前的英菲尼迪搭载有发动机，但改款后，全系改为了发动机，看似有所遗憾，但以目前英菲尼迪的处境来看，大排量并不是最优的选择，价格更高对它没有丝毫的好处。这台发动机的优势也很明显，可变压缩比技术，输出功率，最大扭矩。驱动这台重大吨的大家伙，还是很轻松的，油门不用太深，就可以做到轻盈起步，关键是，真的很安静。最后说一个六座和七座的选择，个人更推荐七座版本，因为第三排的实际体验还是比较局促，不适合长期使用，那么不如将其收回地板中，释放出更多的后备箱空间，同时第二排座椅还可以保留个座位，更实用一些。点评：英菲尼迪可以说风格大变，变得比此前更精细，也装备了很多实用的、豪华的配置。整体性价比还是不错的，不想一成不变的风格，完全可以考虑这辆英菲尼迪。四、凯迪拉克官方售价：万元车型亮点：全系搭载动力组合，匹配轻混。又是一款美系上榜，之前也想过捷尼赛思的，但可能太过小众，虽然凯迪拉克的销量也不是十分理想，但比起捷尼赛思，知名度和粉丝们还是要更多一些。凯迪拉克在经历了一次小改款之后的变化主要集中在内饰以及动力和配置方面，外观的改动并不是很多，依旧维持着钻石切割感很强的独特气质，很强的锋利感是它的独特调性。凯迪拉克拥有一副非常夸张的前保险杠造型，两侧竖状的日间行车灯也极富辨识度，同时还配备了主动式进气格栅。此外，凯迪拉克还提供了运动外观套件，比如黑化格栅、车顶行李架、侧窗条，虽然手法并不新奇，但效果还是显而易见的。凯迪拉克的车侧看上去极为修长，车侧线条的运用突显出整台车更加干练，就像一个长期健身的人，显得轻快不油腻。凯迪拉克的车长超过米，但轴距表现并不是很理想，只有区区的，这在同级别中的表现不算好，换代后应该考虑要加长了。内饰造型依旧是我们熟悉的味道，造型略显平庸，但用料还算尚可。真皮、实木以及漆面调和出的效果还是保持了应有的豪华感。不过就整体而言，凯迪拉克依旧显得有点保守了，中控屏幕的尺寸不大，样式也比较老旧。仪表盘还继续使用传统指针式仪表，虽说看习惯了也不会有太大问题，但对于吸引年轻消费者而言，就显得竞争力不够了。但并非一成不变，抬头显示的加入算是一项比较实用的配置。此外凯迪拉克应用的是移动互联系统，我们熟悉的安吉星也都全部保留。在引入互联应用方面倒是表现不错，引入如百度语音交互、百度地图等，内置应用数量品类齐全。同样凯迪拉克也提供了六座和七座可选，依旧推荐七座版本，更大的后备箱才是家用的根本，在后部还设置了电动放倒按键，不再需要来回翻折座椅，十分便利。动力方面，凯迪拉克全系搭载带可变气门的涡轮增压发动机，带有轻混系统，最大马力马力，最大扭矩，匹配挡手自一体变速箱。除最低配版本外，其余均为适时四驱。综合来看，这套动力表现略微有点保守，有了的加持，平顺性表现十分突出，这对于一款主打家用的来说，比多出几十马力更贴心。点评：凯迪拉克目前有着不错的终端优惠，最高差不多能在万元。如此算下来，买高配车型也不会超出预算，何乐而不为呢总结：四款车型各有特点，航海家主打浑厚的动力和不凡的美系豪华体验，沃尔沃更像一辆坚毅的北欧坦克，看上去让人很放心。而英菲尼迪在改款后也承担起继续冲刺的任务，凯迪拉克依旧有着不错的优惠。不想千篇一律的，这些车都是不错的选择。您更喜欢哪一辆呢责编：郝振山我要反馈如果你被国产价格劝退请看这几辆林肯飞行家频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系林肯飞行家指导价：询价林肯飞行家询价飞行家指导价：询价飞行家询价英菲尼迪指导价：询价英菲尼迪询价林肯飞行家询价飞行家询价英菲尼迪询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有