汽车碰撞测试有必要吗，这是最近在微博上热议的话题，碰撞测试只是车辆安全的其中一部分，它绝对有存在的必要。今年正值十五周年，也是见证了我国汽车进入家庭的时光历程，也让更多人知道了汽车安全的重要性。不光是，还有保险行业发起的中保研，都从不同角度对于车辆安全等方面，对厂家进行规范，对消费者提供指导。为什么五星评价越来越多有网友认为快成五星批发部了，这么多车都能拿到五星不太合理。实际情况正说明这是件好事，在成立之初，能够拿到五星评价的车型并不多，说明车企在这方面并不重视，如今有了统一标准的安全评价规范，对于车企制造研发更安全的车是督促作用的。还记得有些明星车型出现柱弯曲、柱断裂等事件吗，如果不是碰撞测试的存在，这些问题可能就不会引起注意了。这正是测评机构存在意义，不仅抬高整体安全标准，还让公众更加意识到主被动安全同样重要。更新版也正是这十五年，我们了解了正面、侧面和偏置碰撞等测试，儿童安全座椅使用的重要性，开始关注后排乘员安全以及追尾事故的影响。最新的版增加了针对新能源车进行了的柱碰实验、驾驶辅助功能测试，以及车辆灯光性能等，测试得到了进一步细化和完善。数据有目共睹：已测试车型中驾驶员侧安全带提醒的配置率从提升到；侧面气囊及头部气帘配置率从提升到；自评价规程年版引入，配置率从提升到，配置率从提升到接近。有了这些汽车安全评价机构和测试体系标准，对于消费者选车和厂家研发制造能力的提升有是有帮助的。越来越多的厂商能够提供了满足五星评价的车型，这其中不乏种品牌车型。尤其在万主流价位区间的车型，评价体系确实对对行业整体标准提升起到了推动和监督作用。风行配置询价风行在年碰撞测试中综合得分率，获得五星评价。在进行了正面碰撞试验、正面碰撞试验、侧面碰撞试验、前排座椅鞭打试验之后，风行凭借出色的车身结构设计和材料强度，在乘员保护方面取得了的得分率，行人保护得分率，主动安全方面得分率。风行是东风风行最新推出的车型，它在外观设计方面十分有特点，分体式大灯造型犀利，宽大的进气格栅让整个前脸十分凶悍。运用了很多高端车、跑车才会用的设计，带来了显著的运动感，即便是定位主流万级领域，也具有极高的辨识度。内饰方面，贯穿饰板、圆形出风口、缝线纹理等细节处理到位；装备方面颇具亮点，英寸双联屏更是全系标配，智联系统，具备导航、语音识别、以及远程控制功能。同时还配备电子挡杆，凸显科技感。车辆安全不只有看得见的车身结构和碰撞安全，更有看不见的车内空气健康同样重要，而风行从源头之始做到内饰无有害排放，排放远低于国标；同时还配备了过滤装置，可以对车内空气中的有害颗粒物起到过滤的作用，从而保护乘员的健康不受影响。动力方面，全系搭载一台涡轮增压四缸发动机，最大功率，峰值扭矩，匹配速湿式双离合变速箱。广汽传祺配置询价传祺在年碰撞测试中综合得分率，获得五星评价。在进行了正面碰撞试验、正面碰撞试验、侧面碰撞试验、前排座椅鞭打试验之后，传祺在乘员保护方面取得了的得分率，行人保护得分率，主动安全方面得分率。外观方面，传祺采用了最新的传祺家族凌云翼设计理念，它的中网内部由现款的条幅式更换为点阵式造型，让前脸更加向外延展，搭配下方三段式进气口，看上去更加时尚且运动。官方称，该车将提供三种前脸供消费者选择。内饰方面，新车搭载双英寸屏幕，视觉上实现了“大连屏”效果，也赚足了眼球。同时，新车采用官方所称的双“”主题仪表台设计，中控台区域的高亮镀铬饰条在主驾驶及副驾驶区域呈现形，搭配隐藏式机械空调出风口、大面积软质包覆内饰件等，进一步提升内饰质感的设计。动力方面，新车搭载一台涡轮增压发动机，其最大净功率为马力。传动系部分，新车将会提供速手动、速湿式双离合以及速自动变速箱供消费者选择。奔腾配置询价奔腾在年碰撞测试中综合得分率，获得五星评价。在进行了正面碰撞试验、正面碰撞试验、侧面碰撞试验、前排座椅鞭打试验之后，奔腾在乘员保护方面取得了的得分率，行人保护得分率，主动安全方面得分率。奔腾是奔腾旗下对的中大型，目前在售车型升级为款，外观方面进行过细微的调整，前大灯组依旧采用与前格栅相融合的设计，前包围两侧还配备了垂直布局的日间行车灯。内饰方面，新车更多体现在配置上，在屏幕方面，款同样使用了三块屏幕，一块是英寸全液晶仪表盘，另一块是英寸中控液晶屏，这两块屏幕相连，而第三块液晶屏幕为中控台下方的空调及座椅加热、通风调节液晶面板。动力方面，新车将沿用现款车型的动力系统，将搭载涡轮增压发动机，最大功率为马力，峰值扭矩为牛米。传动系统与之匹配的是爱信变速箱与变速箱。责编：刘明亮关键词东风风行风行我要反馈为什么感觉五星越来越多新规解读及车型推荐风行频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系风行指导价：询价风行询价奔腾指导价：询价奔腾询价传祺指导价：询价传祺询价风行询价奔腾询价传祺询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有