过去万元买车是一件极其不现实的事，但在五菱宏光火了之后，微型和小型电动车市场迎来了前所未有的爆发，如今竟然产生了遍地是选择的错觉，但是在市场竞争中，只有少数车型能够取得预期佳绩。下面车叔就根据目前部分车企公布的月汽车销量，介绍三款万以下的纯电动车型，它们的表现都很抢眼，最高销量在上个月斩获辆数据，成为一众对手羡慕的对象。五菱宏光配置询价指导价：万元宏光是上汽通用五菱旗下五菱品牌的首款四座新能源车，定位为人民的代步车，聚焦短途便捷出行场景。自年月份上市以来，宏光已经连续个月稳居中国新能源市场销冠，据官方最新数据显示，宏光在月售出了辆，平均每一分钟就能卖出一辆。它能够卖得好，首先是万元的超低售价，拉低了汽车市场的准入门槛。并且相比于其它电动汽车，小巧的车身尺寸，不仅免除停车难的困扰，在小巷或是城市拥堵路段也都能穿梭自如，极大提升了日常代步出行的便利性。同时，全系标配防抱死系统、制动力分配、胎压监测和倒车雷达等多项安全配置。虽然只有公里和公里两种续航，但对于日常代步的上班族和宝妈来说，他们根本就不会出远门，能够遮风挡雨就足够。最主要的是，不到万元的起售价，相比市面上无牌无证的“老头乐”都要万元左右，宏光可是合法合规可以上牌的正规军，而且在续航和安全上都有明显优势。不仅如此，使用成本也低，在家充电一公里只要分钱，而且也不用像燃油车一样保养，都让其在同级别车型中有着极为不俗的优势。奇瑞小蚂蚁售价：万元月，小蚂蚁取得了辆的成绩，创造了该车上市以来最好的成绩。虽然在宏光面前，这个销量显得落后一大截，但再看小蚂蚁万元的价格区间，与前者万元的价格对比，便能知道小蚂蚁有多么不易。毕竟小蚂蚁需要面对的不仅有同级宏光等车型的压力，还有不少燃油车型覆盖，在这样的背景下能将销量破万辆，也说明了该车有较强的竞争力。作为奇瑞新能源的销量担当，小蚂蚁拥有同级多项鲜有的配置。外观方面，张扬个性，将一台发挥空间原本并不大的微型车打造得十分灵动，视觉冲击力十足，而且前后包围的设计也颇具野性，增强了跨界感。其长宽高分别达到了，轴距，采用了门座的布局，整体空间的实用性非常不错。配置方面，同级别少有的四轮独立悬架全系标配，双气囊、铝合金轮毂、无钥匙远程启动、过滤等均为标配。另外，全液晶仪表盘、英寸中控屏、多功能方向盘、仿皮座椅等都没落下。还有语音交互、无钥匙启动、胎压显示、电子手刹、自动驻车、车身稳定系统、上坡辅助等一系列实用配置。动力方面，使用的是一台最大功率的电动机，最大扭矩，搭载的电池容量达到，续航有与两种，比起宏光只能短途城区行驶，小蚂蚁甚至可以进行一些城际穿行。而且该车还提供了首任车主不限里程、不限年限的电池组质保服务，且支持快充，省心便利。比亚迪海豚售价：万元海豚是比亚迪基于平台打造的首款新车，作为纯电新物种，海豚的月销量为辆，环比增长，表现相当抢眼。要知道，这款车并不是宏光或者奇瑞小蚂蚁这类微型车，它的售价达到了万元。虽然上市之初被很多人认为售价偏高，但是海豚凭借着不错的续航、宽裕的空间、良好的安全性、先进的电驱技术等，在万级的精品电动汽车之中脱颖而出。作为比亚迪平台架构下打造的首款车型，海豚相比同价位的很多车型优势明显。比如外观方面，整车看上去圆润可爱，尤其是前脸贯穿式的日间行车灯环绕着比亚迪全新的品牌，非常呆萌。空间方面，其轴距达到，再加上平台的高度集成化特征，为其带来了相当宽裕的乘坐空间，可以说与同级别车型相比，这个水平真的是非常出色。智能方面，海豚搭载智能网联系统，配备英寸自适应旋转悬浮。全新的用户界面设计清爽简洁，由于打通了账号体系，手机的音乐播放列表、游戏进度可以与车机无缝切换。还可以随时呼叫“小迪”，轻松完成各种操作。全系标配手机车钥匙，手机没电没网也能正常解锁车辆。移动电站黑科技，更能为露营野餐的种种快乐注入满满能量。动力方面，拥有两个动力版本，低功率版本搭载最大功率、峰值扭矩的永磁同步电机；而高性能版的驱动电机最大功率为，峰值扭矩为。续航方面，根据车型版本不同，配备容量为、的磷酸铁锂刀片电池，续航里程拥有、和可选。车叔总结年的新能源汽车市场发展可谓风云变幻，即使在全行业共同面临的“缺芯”危机和动力电池“荒”的情况之下，以上三款车型依然取得了不错的成绩。究其原因就是，实用性是它们最大的优势，同时价格都不高，特别是宏光门槛极低，性价比很高，作为代步车很实用，缺点是配置较低，如果想要驾乘使用更舒适便捷一些，可以选择奇瑞小蚂蚁，如果想要更大空间、安全、效率、智能体验，则购买比亚迪海豚更合适。关键词多车导购万以下导购新能源五菱比亚迪我要反馈闭眼买放心开月最“抢手”的三款纯电动车推荐宏光频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系宏光指导价：询价宏光询价宏光询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有