如今的万级家用轿车市场已经成为自主品牌的主场，延续高性价比特点的同时，配置设计都有不错的表现。越是经济实惠，消费者对产品的整体表现越是苛求，能够在同价位站住脚的车型和品牌，自然是值得信赖的。来看看万块国民家轿能带来什么样的体验。吉利帝豪配置询价售价区间：万元吉利帝豪家族已经累积了超万用户的选择，品质方面经受住了考验，帝豪定位帝豪家族旗舰车型，尾缀不仅意味着加长，其基于架构，同时也代表更加智能和更加豪华。面对成为主力的年轻一代消费者，帝豪就是为他们准备的新一代国民家轿。外观方面，帝豪的前脸充满运动风，进气格栅栏采用“能量矩阵”设计理念，以车标为中心呈放射状向外发散。前大灯由颗光源组成，搭配三段式射线示宽灯，辨识度极高。车身侧面，帝豪更具力量感，腰线贯穿前后门把手至车尾，设计感更明显。车身尺寸，其长宽高分别为，轴距达到，相比帝豪增加了。车尾部分最醒目的当属“飞天飘带贯穿式尾灯”，内部拥有颗光源，的灯带能够实现三种迎送宾灯语，提升车辆辨识度。内饰方面，帝豪融合中国文化与现代科技能量元素，采用了丹青蓝和流云白两种撞色设计，简雅宁静。中控台造型灵感取自中国古琴，搭配镭雕工艺饰板，增添活力和质感。智能配置，帝豪全系支持云端智能升级。标配英寸高清悬浮中控屏、吉利银河生态系统，中高配还提供了上帝之眼透明底盘、后排智能监测系统、后备箱自动感应开启、智能钥匙遥控启动、手机远程控制等智能配置。至尊型搭载了全新升级的智能辅助驾驶系统。动力方面，帝豪全系搭载了涡轮增压发动机，提供最大功率，最大扭矩，匹配模拟速变速箱，综合油耗。长安逸动配置询价售价区间：万元长安逸动目前在售车型为款逸动，在外观设计、配置上进行了微调，进一步提升竞争力。作为长安汽车在紧凑级领域的当家车型，逸动也担负的走量任务，整体设计十分时尚，同时提供两款动力选择。外观方面，逸动依旧采用大面积进气格栅设计，不过相比于老款车型，格栅内部细节调整为网状，搭配造型凌厉的大灯组，看上去更具运动气息。在格栅外部轮廓上，增加更多镀铬饰条进行点缀提升视觉层次感。车身侧面，整体比例十分耐看，双腰线的设计增强了灵动感，也对制造工艺提出了更高的要求。车身尺寸方面，其长宽高分别为，轴距。车尾方面，逸动采用当下流行的贯穿式尾灯，小鸭尾的尾箱造型，并增加了排气造型的的镀铬装饰，让其看上去更加精致时尚。内饰方面，新车搭载液晶仪表盘和中控大屏，在这两块屏幕边缘进行了“黑化”处理，并连接在一起，使其看上去像是一整块屏幕的“双联屏”，这在一定程度上扩大了屏幕的视觉效果，也让科技感有明显提升。液晶仪表造型酷炫，不过为了兼顾成本，只有中间位置为液晶显示屏，能够提供必要的车辆信息；高配车型中控屏尺寸达到了英寸，配置功能也比较丰富，提供在线导航，在线音乐等。动力方面，逸动两款动力选择，自然吸气动力版本，提供了手动和两种组合；高配两款车型则搭载了长安蓝鲸新一代高压直喷发动机，匹配速湿式双离合变速箱，提供最大功率，最大扭矩。奇瑞艾瑞泽配置询价售价区间：万元艾瑞泽是奇瑞布局紧凑级家用车市场的旗舰车型，潜心技术研究的奇瑞，在动力系统的研发方面在自主品牌中处于领先位置，艾瑞泽提供了两款动力，会成为不少消费者选择有它的主要原因之一。外观方面，艾瑞泽采用了奇瑞家族风格的前脸设计，分体呈阶梯状的进气格栅，有奇瑞延伸向两侧的镀铬饰条进行了分割，增强了视觉延伸感，强化的日间行车灯造型也十分的醒目。车身侧面，造型十分紧凑，俯冲的腰线和侧窗线增强了运动感。车身尺寸方面，其长宽高分别为，轴距位，相比其他几款车型略逊一筹。车尾方面，其设计干练简洁，呼应前脸的贯穿式镀铬式条与两侧尾灯融为一体，尾灯造型和后备箱都采用了立体效果的处理，在车流中比较有辨识度。内饰方面，采用黑灰双色搭配，与外观一样强调运动感，仪表相对传统，没有采用时下流行的全液晶仪表，不过中央显示屏尺寸不小，信息也比较丰富。英寸的中控屏搭载了奇瑞雄狮智云多媒体系统，同时还支持，操作和响应都十分令人满意。空调面板同样采用了全触摸操作，无论是观感还是使用方式，都让人联想到了奇瑞的合资伙伴路虎。动力方面，全系搭载自然吸气发动机，其最大功率为，最大扭矩为，传动方面变速箱模拟挡，综合油耗。荣威售价区间：万元荣威同样玩起了车系升级，在售车型为荣威荣耀版，主打互联，提供十年免费基础流量，除了入门的荣耀风尚版，全系提供了智能互联系统。首先外观方面，荣威基本沿用了设计风格，大尺寸前格栅配合两侧全新的大灯组，让该车看上去十分耐看。同时，其下方采用了三段式进气口设计，进一步提升该车运动气息。荣威相比其他几款车型，车身侧面整体更显修长，平直的腰线也显得更稳重一些，适合的消费者年龄差更宽。车身尺寸方面，其长宽高分别为，轴距为。车尾方面，尾灯组造型十分精致，横向拉宽了车尾的视觉感，同样是四平八稳的效果，属于比较耐看的类型。内饰方面，设计与荣威风格接近，标准的字形结构，使用了大面积的软性材质包裹。英寸的纵置中控大屏十分醒目，卡片式的界面操作便利，逻辑清晰，支持互联是其卖点之一，并提供了终身免费基础流量，引导消费者更多的使用互联服务。动力方面，荣威目前全系搭载自然吸气发动机，提供最大功率，最大扭矩为，分别匹配速手动和变速箱，综合油耗为和。总结：如今的万级家轿市场，已经很难看到合资品牌的身影，能够在如此有限的预算里，给到外观设计精致、配置丰富且空间够用的车型，也只有自主品牌可以满足这样苛刻的条件，它们在提供完备的驾乘体验同时，也表现出力足够的个性，吉利帝豪整体品质更显凸出，逸动的颜值更出众，艾瑞泽有着奇瑞优秀的技术支持，荣威则更凸显其所配备的互联功能。责编：刘明亮关键词多车导购帝豪荣威逸动艾瑞泽我要反馈配置丰富颜值不俗万级高性价比家轿推荐艾瑞泽频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系艾瑞泽指导价：询价艾瑞泽询价逸动指导价：询价逸动询价帝豪指导价：询价帝豪询价艾瑞泽询价逸动询价帝豪询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有