同样的预算，到底如何选车型尤其是在有些车型并不是分的很清晰的情况下，对于不太了解汽车的消费者们来说，真心有些头疼。国产品牌新宝骏此前推出了一款休旅车宝骏配置询价，又一次将瓦罐车车型带到消费者面前。在国人的认知中，对三厢轿车与车款比较有好感，有些人连什么是瓦罐都不清楚，甚至说它是个四不像，简单来讲，休旅车可以看做是底盘加高的轿车，拥有城市的通过性，同时又比舒适性强，在欧洲市场非常风靡。那么，休旅车与瓦罐车相比，哪个更香呢拿十万预算做例子，我们用同是国产品牌的新宝骏与更新不久的吉利帝豪来对比一下。从颜值上说，两者各有千秋，更新后的吉利帝豪外观看起来极为大气，中网使用直瀑式设计，格栅造型偏扁平状，看起来精致不少，线条流畅且凌厉，不管是用来家用或者用来商务使用都很合适。而新宝骏的颜值就会稍显年轻和时尚一些，前脸极具现代感，点阵式中网打造无边效果，贯穿式头灯辨识度极强，个性十足，一眼便能抓住你的眼球。从空间上看，这下就能看出休旅车的优势所在，虽然从车身长宽高的数据上看，吉利帝豪和新宝骏的表现不相上下，但旅行车却拥有超强的装载能力，第二排座椅可以完全放平，为其增加战斗力，一家人出门远行大行李箱带上几个妥妥的轻松搞定。至于内饰和配置，对于自主品牌汽车来说，相同价位之间，几乎款款都会拥有丰富的配置，基本上现在流行的一些智能汽车功能都会安排上。再来看看动力，吉利帝豪和新宝骏两者有极大的不同，同是排量升，一个自吸一个涡轮，就看你是要平顺稳当，还是强劲激情，但这一些都是要牺牲燃油经济性作为代价，不过发动机技术的越发成熟，涡轮机油耗也得到了不少改善。综合分析后发现，虽然价位差不离，但其实两车的用途和功能性上还是存在不少差异，就看消费者的需求是什么，能满足需要的车对于用车者来说才是一款好车。关键词两车对比旅行车导购新宝骏吉利汽车宝骏我要反馈同样的预算轿车休旅车，哪个更香宝骏频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系宝骏指导价：询价宝骏询价宝骏询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有