本轮的油价涨幅真的可以用“肉疼”来形容了。相比此前的小打小闹，本轮涨价确实演绎了一幅“狼来了”。油价的波动无法掌控，但油耗的高低却可以掌握。开车技术、路况拥堵都很重要。但更重要的我认为来自技术层面，不以失去动力和驾乘感同时，拥有更低的油耗，混动技术立刻进入备选清单。在油价还有可能继续攀升的大环境下，你对混动车型开始关注了嘛一、丰田赛那车型指导价：万元车型亮点：与海外同步、双擎动力自混动技术受关注以来，丰田可以说在很长一段时间内独领风骚。无论是在国内还是国际市场表现都相当抢眼。时至今日，丰田家族又带来了最新的双擎动力。旗下所有主力车型均搭载，今天就来看看很有话题性的丰田赛那。赛那当然诞生于全新的丰田平台，和第四代丰田汉兰达师出同门。全新平台带来的产品优势，我们已从亚洲龙、新等车型上有了深切体会。其中最大的特点莫过于升自然吸气发动机电动机组成的混合动力系统，在同级别中这套动力组合特点鲜明，平顺性和油耗也十分亲民，可以说是赛那最大的亮点之一。外观方面，丰田赛那几乎维持了与海外车型相同的造型，基本做到了原汁原味。在以偏向居家风格的同时，突出了一点商务气息。车头显得圆润，造型和层次都比较丰富。细长的头灯起到了分割作用，同时也让前脸看起来不那么的臃肿。底部夸张的中网造型，看起来也是虎视眈眈。赛那的车身尺寸维持在主流水准，，轴距：。车侧最大的特点就是车身腰线的运用，有很强的的立体效果，也让车身显得更加厚重。车尾同样显得敦实而不乏设计，尾灯的延伸和造型都很立体，与头灯有相呼应的效果。总体来看，赛那的外观设计还是可以满足大多数消费者口味，不存在太大的争议。但内饰部分，丰田表现的却有点不思进取，也是最不尽如人意的点，特别是本土化改造时不够精细表现的十分突出，在和威兰达上厚如板砖的中控屏以及单调颜色，十分缺少体验感的车机系统，就已经让消费者大失所望。但赛那的这套车机体验和操作也只能说进步有限，改变有，除了尺寸大一点之外，与目前主流品牌甚至自主品牌的车机都不能相提并论。反观就是最好的例证。泛亚对打下了浓浓的中国本土味道，同时又保留了必要的美式豪华。前有车，后有辙，这样的道理丰田不应该不明白。赛那对空间的利用同样做到了很极致，三排座椅那是必须要有的，而且第二排无论是前后调节还是功能上、舒适度上都不存在任何问题。第三排座椅的实际体验感受取决于乘坐人员的体型，如果太过魁梧的壮汉，建议只是短途应急使用。赛那的后备箱形成了一个深坑结构，这完全继承于北美的设计风格，别小看这个设计，实际体验时，发现它的容积塞进一个成年人完全不成问题，在不使用第三排时还可以收纳，所以巧妙的设计对于像赛那这样的车型来说，才是最核心的。动力方面，赛那搭载丰田的双擎混合动力。匹配变速箱，如前所述，节油和平顺性依旧是它最突出的特点。其中发动机最大功率，最大扭矩；电动机最大功率，最大扭矩。在实际体验中能达到之间的油耗表现，还是不错的。点评：赛那目前的销量处在上升阶段，而此前沸沸扬扬的加价似乎也并未全部消失。能加价买这台车的人估计都是真爱粉，还是那句话，喜欢就好。二、本田奥德赛锐混动车型指导价：万元车型亮点：小改款的设计更合理，操作便利。锐混动带来更佳的驾乘体验奥德赛可以说是家用市场的常青树，整体设计思路也与其他车型不尽相同，首先整体车身线条相对圆润，更为紧凑的尺寸能够带来更为灵活的操控表现，不像赛那和那样臃肿的身躯，在会车和面临停车位局促时也显得更加从容和淡定，如果家里的女主人经常开，应该更青睐奥德赛，我会首推它。内饰设计方面，奥德赛也更偏向家用，居家风格表现得十分浓烈。小改款后，更是使用了经典的按键式换挡机构，大量节省操作空间。兼顾设计与美感。改款后，中控屏尺寸变化，颜色更显丰富细腻，同时下面的空调控制区域也经过重新设计，采用触摸操作，无论是样式还是功能方面都有了明显提升。整体感觉家居味道十分浓重，少了几分商务气息，特别合适家庭使用。前排副驾驶的手套箱上再增加一处储物槽，设计巧妙。同时，中控区域大面积覆盖了软性材质，档次感和触感更讨人喜欢。奥德赛的座椅其实比较考究，第一个特点是很厚实，充分诠释了一辆车型应该有的基本特质。除了舒适之外，灵活多变是它的另一大特点。第二排座椅的肩部可以独立调节，同时还可以左右移动，第三排座椅的还可以变魔术般“后空翻”，个人感觉特别适合钓鱼场景。这些都是其它车型所不具备的特色，而同时，奥德赛还推出过福祉车，方便残障人士的上下车，考虑更为精细全面，值得称赞。侧滑门也是一款车型灵魂所在，奥德赛使用了电动手势控制操作，识别率比较高，操作更加便捷。在配置层面，小改款后的奥德赛进行了升级提供英寸轮毂、电动后备厢、腰部支撑、第二排座椅通风、加热、按摩、远近光灯等。同时它拥有较为齐备的驾驶辅助系统车道偏离预警保持辅助、主动安全系统、全速自适应巡航，提供了前排安全气囊、前排侧气囊、头部气囊等配置，另外还配备了全景影像、双侧电动侧滑门、自动大灯、外后视镜锁车自动折叠、多区自动空调等功能。在智能化配置上，这次新增了英寸液晶仪表英寸悬浮式中控屏，屏下嵌入了最新的智导互联系统，可以实现语音识别、远程控制、车联网、升级等时下主流的功能。动力方面，奥德赛搭载本田的第三代混动系统，使用了由自吸发动机电机组成的动力总成，综合最大功率马力，满足得了绝大部分使用场景，初段加速时电机发力以及变速箱的应用，使得奥德赛开起来非常畅快，丝毫没有顿挫的感觉。点评：奥德赛更倾向于家庭的使用场景，小改款后配置有所提升，考虑比较周到，但空间一然是短板，极致的使用率和装载能力还不敌等车型。三、摩卡车型指导价：万万元车型亮点：自主研发的混动系统，电机更强悍、更先进油价的快速上涨我们无能为力，但技术的迭代和进步同样是飞速的。更为关键的是，这些核心技术已经开始在自主品牌中被逐渐掌握。拥有庞大消费群体的长城汽车，已经向消费者推出了多款混动车型，这其中无疑摩卡是家族中非常重要的一款产品，前不久，摩卡正式公布了售价。在众多亮点中，相信绝大部分消费者对它的混动技术更为关注，此前很多媒体在北京的大七环上测试了一圈，目的只有一个，那就是一箱油挑战。风格造型仁者见仁智者见智，这里不再过多描述。从整体造型来看，摩卡延续了家族设计，最醒目的还是六边形的硕大中网，再配合的，整体辨识度很高。两侧矩形的头灯以及保险杠两侧的竖状装饰，都让这台摩卡看起来更饱满，也带有更多棱角。车侧依旧采用了高腰线处理，还使用了流行的隐藏式门把手，搭配英寸高亮黑色轮毂，突显出一定的运动范。车尾的设计与车头保持高度一致，尾灯样式、底部装饰都几乎一样。但缺少一定的创新元素。在车身尺寸方面，摩卡的长宽高分别为，轴距。内饰设计也与传统燃油版一致，配备了英寸悬浮式中控屏加大尺寸抬头显示器，同时，还配有语音识别系统、智能面部识别等。摩卡全车共有个毫米波雷达探头，和一个前视摄像头，用来为级自动驾驶提供硬件支持。只希望这次搭载的高通高性能芯片不要再出现其他波折。摩卡还有一个更关键的特点就是智能化，同时还支持智慧领航辅助驾驶系统。可以自动驾驶和指挥车辆在高速、城市快速路内自动上下匝道，全程跟随导航路线自动驾驶，根据道路限速、路形智能控制车速和前车距离等功能。最后谈谈动力，长城柠檬混动系统是长城历时年研发出来的混动系统，混动系统目前已经悉数搭载在长城的主力车型上，而摩卡搭载的是一套发动机与电动机组合，发动机最大功率为马力，前后驱动电机最大功率为。使用容量为的三元锂电池组，工况下，纯电续航里程为。目前，很多消费者对车型关注点在纯电续航和馈电油耗两个方面，纯电续航高可以避免车主为了保证更好的节油体验而不用频繁地找充电桩，而馈电油耗则更能体现出车辆的一致性和技术是否成熟可靠。避免尴尬的事情发生，做到有电没电都一致。经过测试，摩卡的两驱长续航版可实现百公里馈电油耗；高性能电四驱版车型可实现百公里馈电油耗的成绩。表现还是不错的。点评：摩卡的整体感觉很清晰，也很熟悉。驾驶风格与此前接触的燃油版也比较类似，但它无疑更省油。四、吉利星越雷神油电混动版车型售价：无车型亮点：明星产品的技术升级，全球首款搭载挡电驱变速器的混动车型年自主品牌中，吉利星越绝对是非常抢眼的一款，凭借其强大的产品实力让众人为之侧目。但吉利显然不想让脚步仅仅停留在传统燃油车层面，混动系统的到来也是水到渠成。仍旧是在年的广州车展上，我们见到了吉利星越雷神油电混动版正式发布。吉利星越雷神油电混动版在外观上基本沿袭了汽油版车型的轮廓，但在细节的调整和刻画上却更加大胆，俨然有一股科幻色彩，极强的电车风格。前脸最显著的变化来自中网区域，增加了多处自发光部位，包括和两侧的发光设计，即便是白天也非常清晰和易于辨认。中网内置的格栅样式也改变了排列样式，混动车型上的相比汽油版更具气场。其次就是底部保险杠的样式，也被设计成了极具代表性的“”造型。再次丰富了车辆的科幻色彩属性。而在其他车身细节上，雷神油电混动版的改变不多。新车在动力方面搭载了混动专用发动机，热效率达到了，高效区覆盖率接近。星越雷神油电混动版搭载三缸发动机组成的混合动力系统，最大功率马力，峰值扭矩，配合双电机系统，动力系统综合最大功率马力，匹配挡混动电驱变速箱，续航里程近。最引人注目的是星越雷神油电混动版是全球首款搭载挡电驱变速器的油电混动产品。官方数据显示，该车零百加速时间为，满油最远续航里程达到公里。挡电驱变速器这里不再展开赘述，简单说，它不再是传统意义的变速箱，还可独立参与电驱动驱动装置，也是整个混动系统的智能能量控制中枢，同时，智能化也是它的另一大特点，车内的挡电驱变速器还与智能电子电气架构充分结合，系统可识别驾驶员的驾驶习惯、道路的拥堵，实现驾驶模式自适应、自主学习与调节。点评：星越雷神同其他混动车型一样，高效、节能同时注重智能化拓展，而它还有个优势就是车内空间，这一点同样也很重要。总结省油、长续航、更智能化，同时还要拥有丰富的驾乘体验。这就是当下消费者对混动车型提出的全新期待，看起来有点苛刻，但不用担心，以上的这些在今天实现起来已经不再是什么高不可攀了，如果还没做到，那就说明你已经落伍了。责编：郝振山关键词新车原创多车导购新能源车导购赛那我要反馈新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有