还记得那个在网络上征名的，开创刻度新品类的哈弗大狗配置询价吗全网征名活动让广大网民认识了这台车，当时也颠覆哈弗品牌一贯的低调务实做派。作为柠檬平台第二款车型，哈弗大狗自推出至今，颇受年轻用户青睐，尤其是款型的命名同样有意思，诸如哈士奇版、拉布拉多版、边牧版和中华田园犬版等等，同样是很出奇的想法。如今，哈弗大狗的改款车型追猎版即将上市，那么这个代表着哈弗大狗进取精神的新款车型究竟有何变化和亮点新前脸从原始狩猎种获得灵感从大狗追猎版的前脸细节不难看出，这是一次真正的改款，而不只是小改款似的换个中网了之，新车头灯、保险杠、翼子板等等均有变化。全新的进气格栅被称为双弦长弓式格栅，以凸显新款型的“猎”字，相对于现款大狗，新车头部造型更具侵略感。全新的雾灯造型如同两只獠牙，相比现款车更具力量感。而车侧为了“保持队形”，在轮眉上增加铆钉设计元素。新车还采用全新造型的轮毂，这款被官方成为战斧式巡航轮毂采用和英寸的尺寸，更具狂放姿态。。车内做工更细致新增双圈仪表主题来到车内，如果不仔细端详一番，基本察觉不到改款车型内饰的变化。首先，新车门护板的上饰板和仪表板的装饰板材质更加精致，采用皮质包覆工艺，触感很不错。其次，新款车型的仪表具备更多主题选择，以满足不同用户需求。技术层面，哈弗大狗的仪表实现了全彩虚拟仪表的全部功能，满足多媒体、、行车信息和导航等多种信息的呈现。另外，新车新增车内等离子杀菌功能，开启功能可做到杀菌除臭、去除静电以及减少空气中的灰尘和烟雾的作用。有意思的是，用户可以通过手机远程开启预约开启座舱清洁功能，运行秒可完成车内换气，上车前完成清洁座舱内空气。。动力系统升级动力更强且更省油新款哈弗大狗同样搭载发动机，不过相比现款大狗的在性能参数层面有所提升。新款车型搭载的发动机采用了米勒循环、可变截面涡轮增压、热管理模块、双、缸盖集成水冷排气歧管、变排量机油泵等等技术的支撑，相比现款动力更强，且更省油。此外，新车的驾驶模式新增了草地和凹凸两种模式。针对草地路况，通过控制多个整车电控系统提高整车安全，而针对凹凸路面，通过限滑及打开后桥差速锁来保持车辆的动力输出。。智能化升级智能化方面，哈弗大狗追猎版新增人脸识别，包括上车问候、通过用户脸部特征完成车机个人中心登录，同时还有像疲劳监测、分心监测、吸烟及表情模式等。比较有意思的是表情模式，支持高兴或生气等表情，监测到用户情绪后可为用户推送音乐。同时，新款车型新增高速智能辅助功能选装，这项功能通过个毫米波雷达和个前视摄像头探测周边环境，为驾驶员提供车辆的纵向和横向智能辅助驾驶。例如，智能变道辅助、智慧躲闪以及智能过弯等等。此外，新增的循迹导航功能很适合两点间的出行，用户可以记录车辆行驶路线并标注，返程时，根据之前记录的轨迹路线来进行返航引导，也就是在无网络或者无道路场合都能够使用。新款车型还具备遥控泊车功能，通过手机操作车辆自动泊入泊出，解决了因车尾狭窄无法上下车等困扰。以上，我们为大家介绍了哈弗大狗追猎版车型的全部变化，就一个改款车型来说，可以说哈弗大狗的改变还是不小的，而且都是给用户带来实际价值的改变。我们有理由相信，这台更具进取精神的哈弗大狗，会受到更多用户青睐。我要反馈哈弗大狗追猎版抢先体验由内而外的改变哈弗大狗频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系哈弗大狗指导价：询价哈弗大狗询价哈弗大狗询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有