汉兰达配置询价在合资中型市场中一直是“被对标”的车型，无论是合资还是自主品牌的中型都喜欢以汉兰达为对手。而在今年第四代汉兰达也上市了，因为更换了架构而且进行了尺寸和配置上的升级，再加上混动系统，所以价格比老款车型要贵了不少，但买单的人还是络绎不绝，加价、排队等车还是汉兰达的常态。那除了汉兰达，是不是其他中型就不值得买呢那倒未必，我觉得大家可以根据自己的需求而去选择，并不是汉兰达一定是最适合自己的选择。皇冠陆放新车指导价：万元优势：情怀加分、配置更高虽然它们两台车是同一平台打造出来，本质上就是“姐妹车”，但因为有皇冠品牌的加成，对于部分有着“皇冠情怀”的消费者来说，这就是皇冠陆放的一大亮点。而抛开情怀来说，陆放的车长更长、皇冠的车头标，确实第一眼看上去更有高级感。其次就是配置上科技优势更突出，尤其是在中低配置的车型上，以两款座入门款车型都是两驱精英版对比，陆放增加了丰田引以为豪的智行安全科技，其中包括带行人识别的预碰撞安全系统、可全速域跟车的动态雷达巡航控制系统、带跟车行驶功能的车道循迹辅助系统、自动调节远光等系统等主动安全功能。这个价差只有元而已，另外还多了车内氛围灯、前排多层隔音玻璃，开着更安全、坐着更舒适静谧，这就是一台手机的钱，很值。而且相比起汉兰达万元的车型以上才配备智行安全科技，这门槛就大大降低了。所以就产品配置而言，陆放的科技感会更强些，高配车型方面二者差距不大，而中低配车型虽然价格比汉兰达贵大几千元，但是全系标配的安全智行科技绝对值回票价。最后就是质保问题，虽然都是丰田家的产品，品质不用担心，但这一对比，还是让消费者心里觉得两台车是“有区别”的。皇冠陆放的整车质保年限是年万公里，而汉兰达是年万公里。更要命的是一汽丰田还为皇冠陆放提供年万公里的免费基础保养，这就直接向雷克萨斯看齐，前期买车多出来的钱后期都能在保养费这一块补回来了，就问你爱不爱传祺混动新车指导价：万元优势：“打折”享受同款混动第一代传祺刚亮相的时候真的是惊艳了所有人，整体原创度很高，双隧道式的尾灯也成了它独特的标识，当时出道即巅峰，同时也是第一款在万以上价位能够卖得火爆的自主品牌了。但后来因为厂家的“自以为是”导致了它销量掉队很严重，不过全新一代估计又能重振一下旗鼓，漫哥要说的，当然就是它的混动车型。外观内饰的设计就各有所爱吧，不予置评了，作为采用丰田技术的首款国产混动，动力系统才是这款车的最大亮点。这套混动是由一台发动机电动机组成，相比较丰田的混动来说，二代传祺的混动动力更强劲，采用了一台的发动机，在中低转速或有动力需求的时候，这台发动机就会参与动力输出，与电动机共同驱动车辆，性能不输本田以及比亚迪混动，这一点弥补了“丰田混动性能弱”的短板。而且相较于纯燃油版车型它的油耗下降一半，百公里仅为左右，在这个元油价时代，省油真的是。据部分媒体和车主反映，混动在静音性上比丰田好很多，这也是它的优势所在，当然了，在成熟和可靠性上还有待时间考验，毕竟才刚上市没多久。价格是真香，落地不到万就能拥有丰田成熟的混动系统，而配置方面自主品牌一直是完爆合资品牌，尤其是对于成本控制特别严格的日系车来说，赢得轻轻松松。别克昂科旗新车指导价：万元优势：优惠力度大、用料足、底盘扎实因为昂科旗定位中大型，所以在轴距上会比汉兰达有优势，而且加上美系车的设计风格，它的视觉效果会比汉兰达大一圈。两台车都采用了的座布局，不过昂科旗更长的车长和轴距也带来了更宽敞的第三排腿部空间。作为别克品牌的旗舰，昂科旗的车内也是尽可能的去营造豪华舒适风格。在用料上使用了大量的软性材质，比如在两驱尊贵型上，从方向盘到座椅都采用了皮质包裹，搪塑工艺的中控台部分更是能带来不错触感，这些刚好又是日系车的短板，所以相比汉兰达的内饰，昂科旗自然会更显得更有档次一些，唯一的劣势就是它的中控屏尺寸只有英寸，汉兰达有提供英寸那么大。至于配置层面，昂科旗就是入门即顶配的感觉，和丰田汉兰达相比，昂科旗的配置可以说太高了。即便是到了三大件部分，丰田汉兰达除了稳和省油，其实在其他方面没啥特别大的亮点，不能说昂科旗超级省油，但也绝不是费油的，甚至在同级别产品中，它的燃油经济性反而能排在前列。至于稳定性和耐用性，我只能说买车有时候也看运气，至少身边不少昂科旗车主，他们还真的没遇到什么问题。另外昂科旗的动力性和扎实的底盘，也是它的可取之处。最重要的是什么便宜啊动不动就万元的优惠，落地不用万买一辆中大型旗舰，对于某些追求性价比的朋友来说，还是挺值得考虑的。本文图片来源网络侵删关键词两车对比中级车导购丰田广汽丰田汉兰达我要反馈不吹不黑这款大座可真香汉兰达频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系汉兰达指导价：询价汉兰达询价汉兰达询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有