爱卡汽车导购原创对于不少已经“奔进小康”的家庭来说，都会把豪华品牌中型看作增购或者换购新车时的首选。从销量上来看，更有群众基础的成为了多数家庭的最终选择。而它们“街车”的属性恐怕又难以满足一部分人对于个性的追求，那么除了这三个德系品牌外，还有没有其他值得关注的车型或许本次雷克萨斯对比奥迪配置询价的主题就可以为您揭晓答案。雷克萨斯全新一代于去年广州车展正式上市，推出了传统燃油版与混动版本共款车型，厂商指导价；奥迪搭载了高低功率版本的发动机，提供款车型可选，厂商指导价万元。本次主题挑选了售价万元的前驱创悦版与售价万元豪华致雅型两款车型。由于前者刚刚上市不久，所以目前价格比较坚挺，而现在则有了一定优惠，所以二者的终端售价也较为接近，有一定参考价值。外观设计点评：雷克萨斯与奥迪在设计上有着截然不同的风格，总体来看，尽管全新一代没有了过于凌厉的线条，但还是使用大量的黑色套件来延续着此前的动感与活力。而与之相比，看起来则要更为沉稳，并且车身尺寸上的领先也让它看起来更具气场。说完了外观部分，接下来让我们进入内饰与配置对比环节，看看在面对更加注重科技感的奥迪面前，此前一直在内饰上饱受诟病的丰田系车型能够展现出怎样的实力。内饰设计与配置点评：从整体的内饰设计来看，全新与奥迪基本上属于同一个水平，二者基本难分伯仲。但是在配置上，本次对比的创悦版拥有着完善的级驾驶辅助功能，而则全部需要付费选装，并且选装的价格并不低，此外在被动方面也更有优势。但是则在仪表、中控屏幕等科技配置以及全景天窗上更胜一筹。在介绍完配置部分后，接下来就到了空间对比的环节了。相信对于购买中型的消费者来说，对于整车的实用性以及多成员乘坐的舒适性都有着一定的要求，那么在这方面与都有着怎样的表现让我们继续往下看。乘坐空间点评：综合对比来看，全新与在乘坐空间上的差距并没有客观尺寸上反映出来的那么巨大。两台车在前排头部空间的表现基本相差无几。而在后排头部乘坐空间上，反而更加出色。但腿部空间则是更有优势，加长带来的优势显而易见。编辑总结：通过此番对比后不难发现，雷克萨斯与奥迪的不同绝不仅仅局限于设计以及品牌层面，两台车在产品性格上也有着很大的差异。本次对比的创悦版有着更丰富的驾驶辅助功能与安全配置，虽然在选装项目上远不如丰富，但基本上可以满足使用。而则有着更大的乘坐空间并且还配备了四驱系统。所以总体来看，更适合那些对空间要求不高，但对个性以及驾驶辅助系统有较高要求，并且喜好混动的消费者选择。而的各项表现则更加均衡，并且给到了消费者更多的选择空间。关键词两车对比中级车导购奥迪一汽大众奥迪奥迪我要反馈雷克萨斯对比日系豪华能否一战奥迪频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系奥迪指导价：询价奥迪询价奥迪询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有