自从当了奶爸后，关注点一直都游离在和之间，对于轿车市场的热情已经不再像以前那么高涨。不过，今年上半年，还是出现了我比较期待的三款轿车。它们分别是长安福特全新蒙迪欧配置询价、长安林肯林肯以及上汽大众凌渡。车型：长安福特全新蒙迪欧预售价：未公布上市时间：年第二季度期待理由：近两年的合资中型轿车的大部分市场一直被日系和德系所占据，而韩系和美系则有点心余力绌的意思。但殊不知在这当中其实不乏实力型选手，例如本次排在期待值榜首的福特蒙迪欧。还记得上一代蒙迪欧问世时，凭借马丁脸、较为出色的操控表现以及同级别出色的发动机，让它快速占据了运动型中型轿车的市场。不过年没有换代，让它有点廉颇老矣。还在今年月日，福特新一代蒙迪欧在福特上海设计中心亮相，新车将会在设计、空间、智能化等方面进行全方位升级。正所谓好饭不怕晚，下面我们就来看看它到底都有哪些亮点更多图片参数图片资讯视频报价经销商蒙迪欧万元询价其实福特在之前几年里，由于更新车型速度较慢，满满淡出了主流合资品牌，但是随着国产探险者、福特以及等全新产品的亮相，加速了福特中国战略的落地。而现在全新福特蒙迪欧的到来，必将助力福特重回一线市场。外观方面，新一代蒙迪欧的外观有着巨大的变化，采用福特家族全新的设计语言，整体上看起来更加年轻和运动。前脸取消了马丁脸的设计，采用尺寸更加夸张的八边形进气格栅，内部形状类似于菱形，使得新一代蒙迪欧前脸辨识度得到了明显提升。同时，为了迎合年轻消费者的审美，还将同步引入造型更运动的版车型。细节部分，前大灯组采用与福特相同分体式大灯，内部天使眼造型，搭配贯穿式下包围，运动感拉满。车身侧面造型相比现款车型来说更加修长低矮，溜背”的造型风格让新一代蒙迪欧显得更加运动。同时，隐藏式车门把手、后尾翼、熏黑式的后视镜以及英寸轮毂等细节也再一次展示了其年轻化设计。另外，车身尺寸方面也进行了升级，其长宽高分别达到，轴距为，达到了同级别车型的领先水平。尾灯采用贯穿式的设计，左右两侧的光源具有相当强的颗粒感，爪牙式的尾灯点亮后的视觉效果非常饱满。此外，版车型还加入了后尾翼，增强了车尾的立体感。内饰相比现款车型也有了长足的进步，仪表台与中控台区域采用悬浮式字区造型，使得整个内饰看起来更加的简洁和大方，视觉上非常开阔和平整。而横贯仪表台那块英寸英寸，长达米的超广域巨幅屏为内饰带来了非常震撼的视觉效果。而在细节部分，内饰也采用了大面积的软性材料、高亮饰板等材质的使用，提升内饰的精致感。智能配置方面，全新蒙迪欧也搭载全新一代智行互联系统，拥有多种模糊语义识别，与此同时，还匹配了福特首款虚拟人工智能助手智行伙伴。“可进化”的智慧座舱是新车最为吸引眼球的地方。可以说在智能化方面已经达到了同级别的领先水平。动力方面，全新一代蒙迪欧将搭载一台发动机，最大功率马力，传动方面，与之匹配的将是速手自一体变速箱。车型：长安林肯林肯预售价：万元上市时间：年月期待理由：其实作为一名后，林肯品牌对我们并不陌生，最早对它有印象是在小时候，长长的婚车队的头车都非常喜欢用加长凯迪拉克和林肯，修长的造型、神秘的褐色以及皮质车顶带来了油然而生的豪华感。但是随着德系豪华品牌的发展，偏风格的美式逐渐失去光环。但是随着近两年美系豪华品牌的发力，让它们逐渐回归市场。例如凯迪拉克凭借、、等明星车型一度成为二线豪华品牌的销量王。而林肯品牌也凭借国产后的航海家和冒险家获得了不错的销量。现在，在轿车领域，国产林肯又将推出一款重磅车型，它就是林肯。更多图片参数图片资讯视频报价经销商林肯万元询价之所以期待它，是因为林肯是林肯品牌的首款国产轿车，定位中型轿车，它将会接替现任的使命。而且在车身尺寸以及预售价上相比竞品的产品有着明显优势，也可以说非常有性价比。更多图片参数图片资讯视频报价经销商林肯未上市询价更多图片参数图片资讯视频报价经销商林肯未上市询价外观方面，林肯可以说一改美系传统的沉稳设计，整体风格更加大胆。前脸换装了家族式大嘴进气格栅，并且会提供不同风格的前脸来给消费者提供更多的选择空间。更多图片参数图片资讯视频报价经销商林肯未上市询价除此之外，作为一向传统的美系豪华品牌，本次在林肯的大灯上也开始炫技，贯穿式日间行车灯贯穿两侧大灯，在解锁或熄灭的时候，还会配合可发光林肯车标带来动态的迎宾效果，视觉效果更出彩。更多图片参数图片资讯视频报价经销商林肯未上市询价车身侧面，修长流畅的线条也体现了林肯品牌该有的气场，同时，溜背式车顶配合从前翼子板到前车门的装饰条，展现出了该车偏重于运动和年轻的属性。而亮黑的后视镜和隐藏式门把手也是牢牢抓住了年轻人的心，可以说它在外观设计方面已经满足了一款热销豪华品牌车型该具有的所有元素。车身尺寸方面，其长宽高分别为，轴距为，接近米的车身长度已经超过了同级别的。更多图片参数图片资讯视频报价经销商林肯未上市询价更多图片参数图片资讯视频报价经销商林肯未上市询价车尾相比设计更加大胆，尾箱设计更低矮，配合林肯品牌惯用的贯穿式尾灯组，点亮后具有不错的品牌辨识度。更多图片参数图片资讯视频报价经销商林肯未上市询价内饰方面，林肯没有采用航海家以及冒险家的设计，而是采用了与福特蒙迪欧相近的大连屏内饰设计，在科技感方面有了长足进步。同时在材质和用料方面也继承了林肯品牌一贯的优势，大面积的皮质包裹以及车内氛围灯能够带来非常有质感的内饰氛围。更多图片参数图片资讯视频报价经销商林肯未上市询价除此之外，智能交互系统也是林肯的一大亮点，在英寸贯穿屏组内，搭载了星云人机交互系统，内置了车路协同、手机远程控制、手势控制、语音交互以及车联网功能，在智能交互方面可以说达到了同级别车型的领先水平。同时在安全配置方面，林肯也将配备林肯智能驾驶辅助系统，包含了一键自动泊车、配置询价自适应巡航、车道保持、主动刹车以及主动避让转向灯功能。更多图片参数图片资讯视频报价经销商林肯未上市询价动力方面，林肯将全系搭载高功率发动机，最大功率为马力，最大扭矩为牛米，官方称其加速用时为秒。传动方面，与之匹配的是速手自一体变速箱，并且全系标配换挡拨片，可以说在动力配置上，美系车都是非常厚道的。车型：上汽大众凌渡预售价：暂无上市时间：年上半年期待理由：我们都知道，奔驰开创了四门轿跑车的先河，初代那优美的线条以及性感的无边框车门俘获了很多车主的芳心，但是高昂的售价却将很多人拒之门外。而大众在看到市场前景后，迅速在轿跑领域推出了大众，同样采用性感的溜背以及无边框车型，让它一度获得为“最美大众车”的称号。另外，最懂中国市场的大众也同步国产引入了这台车型，万的售价却能拥有百万级车型上的功能，再加上速的动力组合，让它成为了很多年轻人的拥趸，可以说在万价位里，已经具备和豪华品牌车型分庭抗礼的实力。随后，在紧凑型车市场，为了进一步细分市场，上汽大众决定推出更加个性化的产品。于是在年的北京车展上就推出了大众凌渡的前身概念车。这台车刚刚亮相就受到了媒体和消费者的关注，因为它整体造型有别于同级别的速腾，略带溜背式的造型与有着异曲同工之妙，让消费者充满期待。更多图片参数图片资讯视频报价经销商凌渡万元询价很快在同年的成都车展，量产正式亮相，整体造型很大程度上还原了概念车的设计，并且率先配备了第三代发动机。但是略显遗憾的是，它并没有配备令人期待的无边框车型。次年月，一汽大众凌渡正式上市，当时上市后口碑两极分化，主要原因在于“奢适宽体轿跑”的广告语以及较高的定价，让它并没有速腾或者那么受欢迎。如今，第二代车型凌度已经出现在我们面前，相比现款凌渡，甚至在售所有大众产品，全新一代凌渡在造型上有着极强的辨识度，配备了性感的无边框车门以及使用的掀背式尾门，而且在车身尺寸上进行了加长，所以，我对它依旧充满期待。更多图片参数图片资讯视频报价经销商凌渡万元询价外观方面，凌渡采用了大众家族全新的设计语言，圆润且下压式的引擎盖大幅拉低车身视觉重心，配合伶俐的头灯组以及贯穿式灯带，能够进一步增加横向视觉宽度。同时，灯带下方也配备了大尺寸的进气格栅，能够带来非常强的视觉冲击力。更多图片参数图片资讯视频报价经销商凌渡万元询价车身侧面来看，相比现款车型最直观的变化就是车顶的溜背效果更明显，同时双腰线的设计能够带来更加动感的视觉效果。另外，在车身尺寸上也进行了全面提升，其长宽高分别达到，轴距为，所以对空间方面将抱有更多期待。此外，新车最大的亮点在于配备了同级别少有的无边框车门，如果定价合理的话，它应该会成为整车配置上的杀手锏。更多图片参数图片资讯视频报价经销商凌渡万元询价更多图片参数图片资讯视频报价经销商凌渡万元询价车尾也有了很大的变化，换装了大众家族最新的贯穿式灯组，整体风格更偏向家族的。系列。此外，新车也采用了更加实用的掀背式尾门，无论视觉效果还是实用性方面都提升明显。更多图片参数图片资讯视频报价经销商凌渡万元询价内饰也采用大众家族最新的数字化内饰，整体设计风格和第八代高尔夫相似，双连屏的设计在科技感以及时尚感方面拿捏的很到位。更多图片参数图片资讯视频报价经销商凌渡万元询价更多图片参数图片资讯视频报价经销商凌渡万元询价智能配置方面，在中控台的英寸多媒体屏幕内，搭载了大众最新的系统，功能上达到了同级别的主流水平。此外，凌渡还将搭载抬头显示系统，能够提升驾驶安全性与舒适性。安全配置方面，凌渡还将配备级智能驾驶辅助，可在各种不同的道路状况下，运用智能安全技术，主动帮用户应对多维度的驾驶场景，简化用户驾驶操作，为驾控护航。更多图片参数图片资讯视频报价经销商凌渡万元询价动力方面，凌渡仍将配备我们非常熟悉的发动机，最大功率为马力，最大扭矩为牛米。传动方面，与之匹配的仍为速干式双离合变速箱。不过，我们更希望凌度能尽早换装全新发动机。奶爸点评综上所述，这三款车型就是我上半年最期待的轿车了。它们各自有各自的特点，福特蒙迪欧作为老牌合资品牌中型轿车，在问世之初的惊艳到后期的平淡，见证了中国汽车市场的发展，而现在全新一代车型的回归，凭借全新的设计以及科技配置，让我对它充满期待。而林肯作为林肯品牌首款国产轿车，更加年轻个性化的设计风格以及更有吸引力的预售价，势必会影响到目前豪华品牌中型轿车市场的平衡。而大众凌渡作为这三款车型中定位最亲民的产品，却凭借无边框车型以及掀背式尾门成功占据位，相信它将会成为凌度车型很好的续代产品。责编：王佳旭关键词新车计划德系新车林肯凌渡福特我要反馈新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系蒙迪欧指导价：询价蒙迪欧询价林肯指导价：询价林肯询价一汽大众指导价：询价一汽大众询价蒙迪欧询价林肯询价一汽大众询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有