爱驰汽车是个不折不扣的造车新势力，公司成立于年，但与国内其他新势力不同的是，最初的爱驰就选择了“双线作战”，除了国内市场，爱驰还远赴德国慕尼黑成立欧洲总部，除了担任销售任务，还有研发工作要搞。相比之下，这种品牌策略的优势在于能同时收获两个市场的认可，但问题和困难也是双倍的，尤其是对于初创公司来说。好在眼下的爱驰已经走上正轨，截至今年月底，爱驰累计向海外出口了。而今天的爱驰，也将于不久之后登陆欧洲。爱驰的设计不像配置询价那样四平八稳，从定位上就完全脱离了纯粹家用氛围，而是添加了更多年轻化、运动化的元素。溜背式运动的定位向来与年轻人走的更近。整车尺寸偏大，轴距已经达到了，划归到中型阵营也不算过分。爱驰采用了封闭式前脸设计，与不同的是，车头的造型更加立体多变，简洁的线条运用依旧，但无论是整体轮廓还是细节点缀，运动氛围都更浓重。设计师借鉴了星球大战里的激光剑造型，用在了上，日间行车灯，顺利成为车头的视觉重点，让整个车头的视觉攻击性更强烈。大灯下方的黑色蜂窝装饰板一直延伸到了传统雾灯区，内部采用封闭式设计，而侧面则留有通风道。下方中网同样采用黑色蜂窝设计，继续加强运动感，同时侧面加入了小小的风刀造型，十分夸张。车身侧面自然是全车的视觉重点，三段式运动腰线和一体式流线车顶都十分吸引眼球。在门槛下方还加入了条与车身同色的装饰线条，灵感同样来源于激光剑。在车身尺寸方面，爱驰的长宽高分别为，车内空间方面自然有所保证。爱驰将提供阳炎黄、冰川白、月蚀黑、星云红、霓虹橙、森林绿六种双色车身颜色，并提供蓝米黑橙两种内饰主题。同时，爱驰特别版车型更提供武士黑专属涂装、黑蓝内饰主题及碳纤维套件。车尾设计与大部分溜背式相似，流畅的车顶线条过渡到车尾显得十分潇洒利落，实拍车型黄色车身匹配黑色小鸭尾很有运动感。尾灯采用贯穿式设计，同时带有熏黑效果，内部的矩形元素也显得十分精致。下方保险杠采用黑色涂装，同样在侧面带有风刀造型。细节方面，爱驰采用了隐藏式门把手，轮毂造型偏向于低风阻取向，采用双色涂装，规格为，同时整车风阻系数降至。内饰设计上，爱驰的主要设计语言十分符合当下潮流，中控屏幕承担着绝大部分功能的实现。其余部分采用简洁的线条和区域划分。在中控台表面采用了金属质感的装饰板，同时表面有色块纹理雕刻，用于提升内饰的精致度。双幅式方向盘采用真皮拼接，手感偏硬，橙色缝线比较活跃，多功能按键左侧为辅助驾驶调节，右侧为娱乐功能按键。比较特别的是，驾驶员前方的仪表盘采用了超小尺寸屏幕，内部只保留了续航里程、档位、车速等基本信息，其余信息全部集中在中央屏幕内。中控屏幕尺寸达到了英寸，左半部分为车辆当前信息显示及基本功能控制，右侧分屏则负责导航、娱乐及更丰富的互联功能。屏幕显示效果比较细腻，设计也很有科技范儿，日常操作比较顺手，遗憾的是这台展车偶有卡顿情况出现。在辅助驾驶方面，爱驰搭载全栈自研智能驾驶辅助系统，涵盖包括转向灯变道辅助、高速领航辅助、窄路辅助通行以及视距内自主泊车等在内的项智驾功能。高速领航辅助功能基于厘米级高精地图高精定位模块打造，用户设定完导航路线，车辆可根据实际路况实现自主上下匝道、最优车道选择、自主变道超车、大车主动避让、分车道主动限速、变道紧急避让、自动切换高速公路、大曲率弯道通行等。在屏幕下方，是一个岛台式的手机无线充电位，充电功率，同时带有手机充电孔位。下方则是更加宽敞的开放式储物空间。换挡杆是相当有意思的一个设计，类似于飞船推进器一样的造型，不过这个“推进器”整体式固定的，换挡方式是旋转上方黑色握杆。在换挡杆后面，是空调控制的快捷键，可以控制风量及温度。大穹顶式全景玻璃天幕是爱驰的一个特色配置，虽然类似设计并不少见，但这台车的玻璃面积超过了，同时，玻璃天幕具备特殊隔热涂层，可高效隔绝紫外线及外界热量。座椅采用一体式设计，上方的飞翼式头枕融入了音响功能，造型十分有趣。黑橙色搭配比较偏向年轻化，而橙色部分的材料则为。座椅表面填充物软硬适中，包裹性一般但对身体的承托比较到位。爱驰搭载自研三合一电驱系统，最高转速可达，拥有的峰值功率和的峰值扭矩，百公里加速时间。同时带有、、、单踏板驾驶四种驾驶模式配合三种能量回收强度。总结：在分享会上，官方特意放出了爱驰汽车的主要供应商伙伴，其中不乏许多我们熟悉的“大厂”，由于同步“进军”欧洲的关系，爱驰车型的许多设计既要满足国内法规、又要兼顾欧洲政策，这也让其难度进一步增加。爱驰的定位明显比高出不少，而其年轻化、运动化的定位，相比也会对品牌形象带来不少益处。责编：曹筱坤关键词新车实拍国产新车新能源爱驰爱驰我要反馈玻璃车顶超平米爱驰实拍解析爱驰频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系爱驰指导价：询价爱驰询价爱驰指导价：询价爱驰询价爱驰询价爱驰询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有