又到了一年一度的春节，每到这时候，在外工作了一年的打工人，免不了归心似箭的心。随着近两年自驾游的盛行，越来越多的朋友开始选择更自由、更私密性的自驾形式。考虑到目前疫情还处于比较严峻的情况下，自驾返乡一方面能够降低人员密集接触的可能，另一方面自驾回家相比公共交通也更加方便、随意。当然，思乡心切也不能忽视安全，出发前，最重要的就是对车辆进行健康检查，以保证车辆在长途行驶时不会出现异常状况首先是对车况进行判断，如果临近保养周期，而且路程又比较长的话，那么建议在出发前先联系店进行保养，以保证车辆在最佳的状态。除此之外，提前保养的话，店会对车辆进行常规检查，包括轮胎、大灯、雨刷状态等。如果前往的目的地为冰雪较多的北方城市的话，根据天气以及道路状况判断是否需要更换雪地轮胎。另外，根据目的地城市的天气，还要选择相应的冬季玻璃水，以免在极寒天气下将水壶冻裂。除了检查车辆状态外，如果是长途行驶的话，建议也要准备一些应急设备，例如可以根据路程长短以及途径路线准备一些饮用水以及食品等，在发生高速堵车时可以救急。另外，应急拖车绳、蓄电池连接线、灭火器、胎压表、警示牌等应急工具最好也要带上，以便不时之需。如果是带着孩子出行的话，那更不能忽视儿童的安全问题，如果孩子未满周岁，一个儿童安全座椅是必要的，安全座椅对儿童的保护还是相当到位的。切忌将未满周岁的孩子放置在前排副驾驶，也不要抱着孩子乘坐。如果自驾车型是纯电动车型的话，那么在基础的检查之外，还要提前规划好路线，判断可用续航里程，尽量多留出一些剩余续航。另外，还要提前查找途径充电桩，以便及时补充电量。以免发生十一长假期间排队四小时充电一小时尴尬场面。另外，也有很多消费者为了能够更风光的返乡，大多数选择在年前购入或更换新车，并且随着生活水平的提升，购车预选也大都来到万的价格区间。今天，我们就为大家推荐几款销量大、市场占有率高、产品力强且用车成本低的合资品牌中型轿车。车型：东风日产天籁配置询价售价：万元保养：东风日产天籁提供和超变擎两种发动机，首次保养里程均为，并且首保免费。间隔保养里程均为一次，其中发动机小保养费用为元，超变擎小保养费用为元。保养方面，可以通过电话或者微信关注“东风日产车主俱乐部”进行线上预约，可以选择就近的店，能够大大节省保养等待时间。除了常规更换机油机滤外，还会检查灯光、轮胎花纹、胎压以及刹车等，对于春节返乡长途自驾来说，提前保养能够进一步保证车辆的状态。外观设计方面就不用做过多介绍了，现款天籁已经完全摒弃了前代车型中庸、沉稳的形象，而是以全新的年轻姿态展现。设计语言，风格更年轻化，无论是配有镀铬条的大嘴式前脸，还是略有溜背造型的车身，都显彰显着动感和个性。车身侧面整体线条更修长，双腰线的设计也为其增添了不少力量感。流畅协调的线条让它彻底摆脱了油腻感。车尾通过后备箱盖上凸起的尾翼、双色的保险杠以及硬朗的线条设计为它营造了不错的运动感。可以说天籁款整体的外观设计无论男女老少都能轻松驾驭。内饰方面，天籁款明显采用的是居家风格，简洁对称的中控台，上深下浅的双色配色以及恰到好处的木纹装饰，看上去很有家的温馨感。除此之外，它依旧保持了日产大沙发式的座椅，坐垫以及靠背柔软舒适，乘坐感受非常好。并且前档风玻璃和侧门窗均采用双层隔音玻璃，车身多处加注多种吸隔音材质，同时搭载了主动降噪系统等静音科技，让车内的乘客在返乡途中能够拥有非常安静的乘坐体验。智能驾驶辅助方面，天籁搭载了超智驾系统，达到了级智能驾驶辅助水平。一键开启，即可实现范围内的全速段智能巡航，无论是在城市或高速拥堵路段，还是长途驾车状态，该系统都能让车辆稳稳地保持道路居中，并实现自动跟车等功能，有效减缓驾车疲劳。空间方面，天籁的长宽高分别，轴距为，是个非常主流的合资品牌中型轿车的尺寸。而后备箱容积为，而且内部空间非常规整，开口面积也很大，过年拉一些行李和年货也不在话下。动力方面，款天籁提供和两种动力，其中最值得一提的是这台超变擎可变压缩比发动机，最大功率以及最大扭矩达分别达到了马力和牛米，并且能够实现发动机压缩比由：高效能：高性能之间的智能无级切换，百公里加速时间仅不到，即便在满载情况下，它开起来也完全不会有肉的感觉，而且车速过的再加速能力也能令人满意。在日常工况匀速行驶时，凭借可变压缩比的技术，压缩比也会相应调高，能够提供更好的燃烧效率，综合百公里油耗仅，综合油耗堪比混动。车型：广汽本田雅阁配置询价售价：万元保养：广汽本田雅阁提供和混动两种，首次保养里程均为，并且首保免费。间隔保养里程均为一次，并且小保养费用也同为元，另外值得注意的是，虽然机油的保养周期是一次，但是机油滤芯的保养周期可以做到一次。保养方面，广汽本田同样也可以通过电话或者官网进行线上预约，还会对于春节返乡长途自驾来说，提前保养能够进一步保证车辆的状态。外观方面，现款雅阁刚刚进行完中期改款，主要对外观细节进行了调整。前雾灯由条状优化为点状。另外，还新增了运动套件，例如在进气格栅、雾灯周围等处进行了黑化处理，同时还新增了极速绯红、极夜流银车身配色，让整车的造型更年轻。车身侧面最大的变化在于换装了一套全新的五星轮毂，看上去显得更加运动。而车尾的升级比较明显，除了运动套涵盖的鸭舌尾翼外，最大的变化是尾灯的升级，采用了全光源，内部的光纤式的灯带在点亮后无论是视觉效果还是辨识度都有了很大提升。内饰方面，整体造型延续了前期款车型的设计，扁平化的中控台看上去非常简洁，中控台使用了大量的软质材料，并且还配有质感发纹面板金属风格面板木纹饰条面板共三种风格的装饰，配合隐藏在副驾驶前方的氛围灯，营造了不错的质感。智能化配置方面，新款雅阁进行了升级，在英寸多媒体屏幕内，搭载了智导互联系统，支持智能语音、手机远程控制、在线升级等多项功能。同时率先搭载品牌首发的交通辅助系统，迈出行车智能安全的新一步。此外，新车还搭载无线充电、抬头显示等多项科技配置。除此之外，车机系统还可以实现车家互联功能，可以在车内控制家中的智能家电。另外，系统还支持车内支付以及音乐等第三方功能。空间方面，新款雅阁燃油版车型长宽高分别为，轴距为；混动版车型长宽高分别为，轴距同样为。乘坐空间属于同级别的主流水平，足够日常使用。而后备箱容积为，虽然没有天籁后备箱大，但是整体实用性也值得肯定。动力方面，新款雅阁取消低功率发动机，将会搭载和锐混动两种种动力配置，其中发动机最大功率为马力。与之匹配的是无级变速箱。锐混动版车型搭载第三代混合动力系统配备全新的智能动力单元，动力系统由自然吸气发动机、双电机、变速箱、动力控制单元以及锂电池组成。其中，发动机最大功率千瓦，最大扭矩牛米；电机最大功率千瓦，最大扭矩牛米，综合输出功率为千瓦，百公里加速仅为秒左右。虽然绝对动力和发动机有些差距，但是由于电动机与发动机的配合，起步以及低速更多使用纯电驱动车辆，所以整个加速过程平顺，几乎没有迟滞，并且由于电机的介入，让它的综合百公里油耗仅为。车型：广汽丰田凯美瑞配置询价售价：万元保养：广汽丰田凯美瑞提供、自然吸气发动机以及双擎三种动力系统，首次保养里程均为。值得注意的是，凯美瑞间隔保养里程均为一次，相比前两款在保养里程上有一定优势，但是，根据保养手册，半年和以先到为准，也就是说，如果日常代步公里数较少的话，那么不到也需要进行保养。无论是自然吸气发动机还是双擎混动，小保养价格都在元之间。保养方面，可以通过电话或者“丰云行”进行线上预约保养，并且可以选择保养类型，到店直接上架保养，同样能够节省大量的等待时间。在外观方面，凯美瑞在年年初也刚刚完成改款，主要对前脸部分进行了调整，前脸均采用了全新的大嘴式设计。并且仍旧提供豪华版和运动版两种风格外观。其中豪华版车型的格栅内部采用了横向装饰，相比于老款，保险杠进行了重新设计，层次感更强。运动版依旧采用分体式中网的造型，两侧的进气口尺寸更加夸张。车尾造型延续了老款车型的设计，流畅的车尾线条配合尾箱盖隆起的尾翼，让整个车尾看上去十分精致，耐看。另外，和车型标配了双边共两出样式的排气，而运动版车型还将配备造型更夸张的双边共四出样式的排气，将运动感进一步提升。此外，混动版车型也增加了运动版车型共消费者选择，对于喜欢运动风格的年轻人来说，又增加了更多的选择。内饰造型整体延续了老款车型的设计，不对称的中控台造型看上去很有看点，而新款车型最大的变化在于多媒体屏幕由老款的内嵌式设计换为了悬浮式设计，与家族车型进行统一。不过在我看来，个人还是觉得老款车型的设计更好看一些。另外，在智能配置方面也进行了提升，搭载了与百度合作开发的智能交互系统，包含智能语音交互、车载微信、高德地图、百度，且系统支持在线升级等，在功能性上相比老款车型有了很大的提升。除此以外，高配车型还增加了英寸全液晶仪表，更符合目前主流级车的趋势。安全配置方面，凯美瑞配备了全车个气囊主副驾驶席气囊、前排侧气囊、前排膝部气囊、侧气帘、后排侧气囊、智行安全括碰撞警示、车道偏离警示、自动调节远光灯、动态雷达巡航控制系统、全景监控系统和并线盲点监测系统配置等。在跑高速时也能为车内成员保驾护航。车身尺寸方面，凯美瑞的长宽高分别为，轴距为，相比天籁和雅阁来说略小一点。后备箱空间方面，凯美瑞和雅阁一样，混动版的电池都没有侵占后备箱空间，空间依旧能达到主流中型轿车的主流水平。动力方面，凯美瑞提供、以及混动三种。其中发动机，最大功率千瓦，综合油耗低至。发动机的最大功率千瓦，综合油耗值为。混动车型发动机的最大功率为千瓦，综合油耗为。奶爸有话说以上三款车型是合资品牌中型车比较主流的产品，销量也是长期霸榜中型轿车市场的产品，无论产品力还是品牌力都足够出色。而且它们仨也有很多相同的共性，那就是出色的乘坐、储物空间、较低的用车成本以及过硬的产品质量，在长期用车情况下能够给消费者提供更安心的体验。最后，说完了自驾返乡前的准备工作，那么在返乡途中也需要时刻保持良好的安全驾驶行为。如碰上雨雪雾等恶劣天气，务必降低车速，这样可以增加反应时间和减少制动距离。雾天情况还需要打开前后雾灯，提高与前车的安全距离，遇到情况切忌急打方向、急加速、急刹车。另外，在高速或者国道行驶，切忌近距离长时间跟随大货车或者与大车并排驾驶。尤其是在国道行驶，也不要在弯道超车，一定要看清对面道路状况，在确保安全的情况下，通过鸣笛以及灯光提醒前车进行快速超越，超车后要立即回到原来的车道行驶。俗话说十次事故九次快，尤其是对于年轻人来说，千万不要因为路上车少了就贪图速度感而超速行驶，超速行驶不仅临罚款扣分的处罚，更是对自己，对家人、以及对其它车辆成员的生命安全极度不负责的行为。返乡途中如发生事故，在责任明确的情况下，拍完照片留存证据后，立刻将车辆移到紧急停车带或开到服务区解决，停车必须在车后米处放置三角警示牌，并打开双闪灯。如遇到大事故，车辆无法移动，在放好警示牌后，车上所有人员需以最快的速度移动到安全护栏外，报警等候，切记在高速公路上穿行。在带着归乡喜悦之情的同时，一定要注意行车安全。最后，新浪汽车祝大家春节快乐，阖家幸福，虎年虎虎生威责编：王佳旭关键词多车导购天籁雅阁凯美瑞新车原创我要反馈奶爸优选买车回家过大年春节返乡自驾注意事项天籁频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系天籁指导价：询价天籁询价凯美瑞指导价：询价凯美瑞询价雅阁指导价：询价雅阁询价天籁询价凯美瑞询价雅阁询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有