油价的飙升不以我们的意志为转移，最新的消息显示，本月底油价还将再次出现小幅上升。与此同时，大部分新能源车型集体涨价，就连五菱宏光也出现了上涨。该如何选择或许此时，另一种方案能解决你的焦虑和担忧，这就是插电混，今天就来看看目前市面上有哪些比较热门的插电混动车型，以车型来盘点。购买插电式混动车型，要了解它的优势，首先就是节能，车辆可以依靠纯电模式行驶，此时与电车一样，最大限度节省燃油。第二，驾驶特点更平顺，操控感更倾向于舒适。纯电模式下驾驶安静。第三，它的动力表现其实要高于传统燃油车，电机发动机的组合在提速时更显得迅猛。最后一点，目前大部分城市可以给插电式混动车型上绿牌，享受新能源车的优惠，这也是一个不错的卖点。但插电式车型也有弊端，首先你要有一个固定充电桩，如果你每天都需要充电的话，这个基础设施必不可少。其次，受限于布局，插电式混动车型的电池容量不会很大，纯电行驶里程并不是很高，如果不能及时补充电量，那它的优势就不那么明显。一、林肯冒险家新能源厂商指导价：万元车型亮点：发动机前后双电机动力系统，纯电续航里程为。在电池馈电下油耗为。林肯冒险家的版本是在年成都车展上正式上市，目前售价为万元。在外观方面，延续普通燃油版的造型设计，区别在于细节有所不同，最明显的是在左前翼子板后方增加了充电口。林肯冒险家这台车看上去更偏圆润，车身的棱角处理并不突兀，前大灯保持了为数不多的锐利设计，发动机舱盖上带有凸起的筋线，中网以及前保险杠和转向灯的设计与燃油版保持一致。从成熟和接受角度来看，延续此前的设计毫无问题，但从新鲜角度来说，这样的做法略有保守和偷懒成分。冒险家的车身侧面同样延续燃油车风格，车身尺寸也毫无差别，依旧是，轴距。在同级中这副身板只能说够用，离魁梧和威猛还有点距离。不过好在车身侧面设计十分干练，腰线有一定的力量感，看上去不那么得油腻。车尾的设计同样以圆润为主，贯穿尾灯和双出排气算是屈指可数的亮点。内饰布局上，冒险家版的改动也相当小，继续沿用燃油车的设计思路。最醒目的当属英寸的中控屏和英寸的液晶仪表。同时还搭载了系统，在仪表内部显示功能方面会与燃油车有所区别。动力方面，可能让很多消费者略感失望，冒险家的版搭载发动机前后双电机组成的动力系统，其中发动机最大功率马力。前轴驱动电机最大功率为马力，峰值扭矩为，后轴驱动电机最大功率为马力，峰值扭矩为。在续航方面，该车搭载镍钴锰锂离子电池，纯电续航里程为。此外，冒险家在馈电下的油耗为。虽然只是发动机，但从节油角度来出发，这是一个非常不错的选择。再配合上前后双电机，实际动力表现并不弱。点评：林肯品牌进入国内多年，但电气化之路才刚刚起步，基本路线也是由车型过渡到纯电，林肯汽车计划在年实现整个产品系列电动化的目标，让我们拭目以待吧。二、领克厂商指导价：万元车型亮点：主打豪华、混动领域里的实力派领克在上市之时就同步推出混动车型，可见在电气化道路上更有先见之明。先来看看领克的车身数据，的长宽高；轴距在同级中均处在领先地位。同时，还拥有长达的前轮轴心到刹车踏板的距离，官方表示这也是超越同级的最大尺寸，最直观的感受就是让车身比例更优雅，侧面轮廓看起来更为舒展、线条更加流畅。领克的尾灯采用了能量晶体样式，搭载双边四出的排气布局，并且还提供感应电动尾门。转至车内，新车内饰上最大亮点就是采用了由英寸中控屏、英寸全彩显示屏、英寸全液晶仪表、块英寸液晶旋钮屏组成的云图式智控联屏设计，车内确实屏很多，科技感营造十分出色。领克还首次应用了香氛系统，且支持场景模式智能联动。同时，车内配有一套与品牌定制的个扬声器专属音响系统，在音效的技术上加入了音源修复技术和智能噪音补偿。其他配置方面，领克还提供级别的智能驾驶辅助配置等。在动力方面，领克将搭载由发动机构成的多种动力组合，其中包括机械四驱，电动四驱，轻混电动四驱等等组合，并且还提供了博格华纳第五代智能四驱系统。车型首次采用插电混合动力系统，效率更高，油耗更低，领克在满电状态下，工况百公里油耗仅为，在低电量状态下，工况百公里油耗为。点评：很多人把领克称为换壳的，同时它在定位上更倾向于年轻消费者。如果是你，你会选择这辆领克吗三、奇瑞捷豹路虎发现运动新能源厂商指导价：万元车型亮点：英杰力发动机后置电机，匹配速手自一体变速箱这辆车可以看做是捷豹路虎的一个分支，同林肯一样，这也是他们在电气化转型道路上首先要经历的。虽然在很多人眼中，路虎是不能带电的，但该来的总会来。扩展奇瑞捷豹路虎品牌在中国市场的新能源布局，它也是重要的一环。先来看一组车型数据，作为捷豹路虎首款国产新能源车型，路虎发现运动版基于横置发动机平台，搭载一套插电式混动系统。由一台最大功率马力英杰力发动机与后置电机组成。系统综合功率可达马力，同时提供最大的最大扭矩，百公里综合油耗低至升，二氧化碳综合排放量克公里。这辆路虎发现运动拥有纯电动模式、混动模式和电量保持模式三种工作模式。在纯电动模式下，最大行驶里程可达公里。在混动模式下，发动机配合后置电机，更为智能的表现是，用户可以自主通过电量保持模式，将电池电量保持在选定水平，以实现更加节能的体验。在外观上，这辆路虎发现运动基本延续了燃油版的外观特征，除了增加的充电口外，确实很难找区分二者。但这不重要，既然是路虎品牌，那越野、通过性就显得比其他都重要，在外观设计上，这辆拥有接近角、离去角、纵向通过角、最小离地间隙的优秀数值，同时也得益于路虎的全地形反馈系统，在同级别中，它的通过性是首屈一指的。既然是插电混动车型，在充电方面同样不能马虎，拥有直流及交流模式，在快充模式下，仅需分钟便可将电池电量从充至。在交流慢充模式下，完成从至的充电时间仅需小时，表现还是不错的。点评：个人曾经试驾过这辆路虎发现运动版，对于整体表现还是相当满意的，做工、配置方面都可圈可点。考虑到它比较突出的越野能力，在同级中特点鲜明，完全可以考虑出手。四、沃尔沃插电式混合动力厂商指导价：万元车型亮点：动力，系统最大功率马力，峰值扭矩沃尔沃插电式混合动力车型的起步价已经突破了万元，也是今天推荐的全部车型中最贵的，估计很多小伙伴都开始质疑了，多万元，就买一个吗当你看到实车的时候，就一定会脱口而出，这跟燃油版也没什么区别啊。没错，新款的插电混动版同样基于燃油车而来，何止是长得像，简直就是一模一样。经典的直瀑式镀铬中网、雷神之锤的头灯、再加上豪华版和运动版两套前脸风格，的插电式混合动力同样看上去精神抖擞，左前翼子板上多了一个充电口，这就是与燃油版最大的区别了。沃尔沃的车身设计如何，很多小伙伴都会投上赞许的一票。从车身比例来看可以说匀称、协调。修长的前车头配合两道硬朗的腰线，将的侧面轮廓勾勒出足够的运动范。特别是很显紧致的尾部更是让整体看上去愈发干练、整洁。维京战斧式的尾灯是最大的亮点，不得不说，在这方面的造型设计上，沃尔沃还是很有一套的，辨识度极高。简约主义是沃尔沃内饰的传统，在这辆插电混动版上同样如此，但简约并不代表简单，看似随意实则锋利。极致的环保理念追求确保了车内每一处零部件的选材都要通过严苛的审核，所以车辆内部的环保安全，大可以放心，这也是沃尔沃一直在坚持的地方。内饰不过多介绍，最吸引人的地方就是中控大屏，沃尔沃舍弃了以上的实体按键，一股脑整合进这块屏幕中，但说实话，实际操作起来还是有一些问题的。菜单过多，查找不是很便捷，而且电子触控有的时候确实不如实体来得更直接，我个人不是很喜欢这种逻辑和设计。空间方面，只能说差强人意，后排空间并不是它的强项，只能说够用，不过从主力购车人群分析，购买的多是口或者口之家，带娃、买菜、上下班代步也足够使用，想追求极致的空间体验，换车吧。配置中新款的最突出的地方莫过于多媒体系统与谷歌共同研发，类似安卓手机的操作使得你可以非常容易上手，相比此前的多媒体系统，此次升级增加了互联功能，语音包也提供科大讯飞和天猫精灵两套。其他配置方面，安全性是沃尔沃孜孜不倦的追求，在这辆插电混动版上可以找到全速域自适应巡航、车道保持偏离预警、交通标志识别、车载空气净化器等等。基本该出现的各种主被动安全和舒适性配置都有，毕竟这可是售价超过了万元的豪华车啊。插电混动版另一大亮点就主要集中在动力系统。新款配备的插混系统电机功率增至马力，系统最大功率增至马力，峰值扭矩。匹配挡手自一体变速箱，官方公布加速时间仅需秒。有点搞不懂，为何沃尔沃此次要给这辆混动版赋予如此强大的动力表现，看看这过剩的动力表现，再看看之前林肯冒险家和路虎发现运动都用的是发动机，真的有必要嘛它不更应该是四平八稳，不疾不徐的驾驶吗省下这多万它不香吗点评：新款插电混动版最大的特点就是动力提升，但个人感觉严重浪费，还直接提升了车辆售价，在性价比方面并不占优势。但安全、环保是沃尔沃的亮点，各取所需吧。总结：如前所述，插电混动车型有着不同于燃油车和纯电车的独有特点，给消费者提供了额外的选择空间。单纯从驾驶以及日常使用来看，个人还是比较推荐插电混动车型。但有一个前提一定要解决，那就是在自己楼下安一个充电桩，这会更方便。责编：郝振山关键词新能源我要反馈新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有