万左右选什么这是很多消费者在买车时候纠结的问题，而国内消费者买车普遍追求大空间，以便在节假日外出游玩能让家人坐的更舒服，也能载更多的行李。在精挑细选之后，今天我们就找了四款合资大空间来聊聊。推荐车型：领睿配置询价指导价格：万亮点：具备级驾驶辅助、后排空间足够大江铃福特着重在家用市场的布局，比如紧凑型领界和中大型领裕都取得了不错的成绩。为了丰富产品线，推出了中型领睿，而福特中国战略下，这款车是否能切中消费者需求呢外观方面，领睿的造型可以说比比较成功的，这要归功于福特中国战略带来的“势能美学”设计，尤其是车头的视觉效果，鳞片状的中网进气格栅，搭配格栅两侧的隆起造型，看起来非常的有冲击力。分体式的大灯造型并不是算新颖，但就设计感来说，还是领先大部分的同类型大灯。车尾部的设计和前脸遥相呼应，风格基本类似，虽然没有采用贯穿式尾灯，但尾部灯组内部结构相当独特，点亮后具有不错的辨识度。下部有镀铬饰条装饰，采用了隐藏排气设计，整体性更强。车身侧面给人的感觉比较阳刚，上扬的腰线搭配后轮拱上方的线条营造了不错的动感，车窗顶部的镀铬条也为车身带来了更加修长的视觉效果。车身尺寸上，其长宽高分别为，轴距。内饰方面，领睿采用大面积的软性材质包裹在用料上也足够讲究。简洁的中控线条勾勒出的规整布局也符合当下年轻消费者的审美。高配车型的全液晶仪表和中控屏均为英寸，仪表盘包含经典模式和运动模式种主题风格，界面清晰，显示效果也很细腻。车几方面，领睿是首款搭载腾讯智能系统的车型，提供车载微信、腾讯智驾地图以及华为等功能，并支持远程升级。此外，领睿配备福特智行驾驶辅助系统，带自动跟车的全速自适应巡航等，可以实现级别的辅助驾驶。乘坐空间上，定位于中型的领睿的表现还是值得肯定，由于车宽轴距长，其前后排的乘坐空间均有着不错的表现。此外，后排座椅的坐垫尤其舒服，陷入感与支撑性都足够，配置全景天窗，整个内部空间的通透性非常好。后备箱有着较为规整的设计，较长的纵深以及平整度赋予了更大的后备箱空间。在第二排座椅完全放倒之后会与后备箱形成一个趋近于水平的平面，进一步拓展整车的储物空间。动力上，领睿全系搭载四缸发动机，最大功率马力，峰值扭矩牛米，传动系统匹配与宝马、奔驰同样来自麦格纳的第三代湿式双离合变速箱。编辑点评：作为一款面向年轻人的城市，江铃福特领睿拥有时尚的外观内饰，特别是对于年轻消费者在乎的车机及智能化配置，江铃福特也在领睿上下了一番功夫，配备了腾讯智能车机系统和级别的辅助驾驶，同样做到了同级领先的水平。推荐车型：途岳配置询价指导价格：万亮点：大众品牌在国内的认可度、不错的综合产品力大众品牌在国内消费者心中有着很高的认可度，而途岳就是大众旗下的一款紧凑型，作为老途观的继承者，上市以来在紧凑级市场有着很强的竞争力。外观方面，途岳前脸呈现出方正的设计风格，搭配双幅式中网，让前脸整体显得十分工整。同时该车运用了大量的折线设计，再加上犀利的大灯，整个车头棱角分明，让人印象深刻，整体上有一种“小途昂”的既视感。尾部方面，途岳看上去颇具方正的感觉，排气布局采用了隐藏式的设计，再配合精致的尾灯，显得车尾颇具敦实的感觉。车侧有力的线条让整车看起来相当敦实，分离式行李架也在一定程度上提升了实用性和美观性。车身尺寸上，其长宽高分别达到了，轴距。内饰上，途岳设计非常居家，配合棕色饰物，整体造型可圈可点。平底三辐式方向盘采用了真皮材质，握感十分不错，同时配备了方向盘向手动调节。另外，该车仪表盘给人一种十分简洁的感觉，采用的是双圆环式的设计，显示效果非常直观。车机系统上，途岳搭载了导航、路况信息显示、蓝牙车载电话、多项语音控制、车联网功能，并支持苹果百度原厂手机互联映射功能。座椅方面，途岳采用了仿皮座椅，座椅在腰部和座垫两侧都做了比较到位的的填充，给驾驶者提供了不错的支撑性和舒适性。同时，该车配备主驾驶座电动调节、主驾驶座椅向腰部支撑调节、前排座椅加热。该车后排空间表现还是不错的，腿部头部都有一定余量，日常使用没什么问题，只不过地板中央存在一定凸起，但是满足三个人的乘坐需求也不在话下。同时，该车配备后排头部气囊、后座出风口，保证乘坐的舒适性。后备厢空间表现还可以，而且支持后排座椅放倒，后排座椅放倒之后，可以得到的行李箱容积，如果需要装大物件的话还是不在话下的。动力上，途岳配备了发动机，发动机最大功率马力，峰值扭矩牛米，匹配挡双离合变速箱，最高车速，工信部综合油耗为。编辑点评：途岳的性价比还是很不错的，不仅全系车型均为自动挡，而且还有较大的终端优惠幅度，在同级别中还是有一定的优势，如果你最近也有购车打算的话，不妨去看看这款上汽大众的途岳。推荐车型：探界者配置询价指导价格：万亮点：安全配置丰富、外观造型硬朗探界者在同级别的合资中，算是比较厚道的，比如比如全系的四缸发动机、四驱系统、丰富的安全配置等，甚至要超过一部分的自主品牌。外观方面，探界者前脸虽没有大嘴式进气格栅，大灯中间却配备一条与车身相同配色的线条，将前中网分成上下两部分。中间黑领结样式的车标，又为这款车增添几分硬汉气质，再配合分体式远近光大灯以及自动头灯功能，能给消费者带来更加便捷的用车体验。尾部设计运用了许多横向线条看上去非常的敦实。最吸引眼球的莫过于下部这个双边共四出排气，在如今都喜欢采用隐藏排气的设计下，探界者这个设计还挺用心的。腰线充满力量感，车顶上方的黑色行李架为车身营造出不错的运动氛围。雪佛兰还重新设计了汽车的柱，并在柱和柱之间设计了一个更大的窗户，使内部空间看起来更透明。尺寸方面，该车的长宽高分别为轴距达到了。内饰方面，探界者并没有同价位车型内饰那样看起来那么具有科技感与豪华感，而且采用了简单粗暴的设计风格，这也是雪佛兰品牌一贯的内饰设计风格，虽然设计有些不尽人意，但是在用料和配置方面也是挺厚道的，除了采用大面积软性材质包裹细节上还辅以了红色缝线与黑色钢琴烤漆。中控屏幕不算大，在英寸的样子，造型看上去很传统，功能上倒是支持车联网以及升级，手机互联跟语音控制都没有缺席。得益于美式设计的优点，探界者拥有了不错的空间表现，在座椅方面，标配了真皮座椅，舒适性还行。主驾驶支持电动调节功能，副驾驶则只支持手动调节。后座出风口、后排头部气囊。后排空间表现不错，较大的乘坐空间能够带来更好的乘坐体验。后备箱常规状态下在，后排座椅全部放倒后，可以形成完整平面，可扩容到。动力方面，探界者提供了涡轮增压发动机和轻混系统，最大马力分别为匹、匹，最大扭矩分别为牛米、牛米，与发动机匹配的则是变速箱和变速箱。编辑点评：探界者同样是主打家用的城市车型，相比其它合资竞品车型有一定竞争力，而这些竞争力则体现在颜值、配置上的优势，当然该车最大的劣势就在于内饰上，面对几万的价格区间，到处都是双联屏等科技感的座舱，探界者内饰确实让人爱不起来。推荐车型：柯迪亚克指导价格：万亮点：全系搭载了发动机、座布局可选如果嫌座轿车不够装，嫌座没个性，座也许就是你最后一根救命稻草，而柯迪亚克就是一款非常具有性价比的座。外观方面，柯迪亚克基本上是延续的家族式的那一套设计，车头依然采用的是双条垂直的镀铬饰条设计，匹配上鹰眼造型的大灯，一体感的设计比较突出，而且柯迪亚克的引擎盖线条犀利，凸显了不错的力量感。此外，还配备了下进气中网，同样采用了贯穿式的设计，层次感特别的鲜明。车型尾部采用了三角造型的尾灯设计，但是很明显并没有采用当下比较流行的熏黑设计。此外，还配备了并不太明显的运动包围，保险杠则采用的是黑色的塑料设计，无论是运动感还是精致感都稍显不足。侧面采用的是单腰线的设计，车身腰线具备较强的力量感，而且整车显得特别的修长。车身尺寸方面，其长宽高分别为，轴距是。内饰方面，柯迪亚克的内饰风格有着很明显的大众风格，简单而干脆，并没有一丝拖泥带水的设计感，整体上比较偏沉稳。中控部分搭载的是对称式的搭配设计，内嵌了英寸的触控液晶屏，拥有三种手机互联方式，三种语音识别控制系统，还拥有车联网配置。英寸的中控屏，配备了触控、手势控制和语音识别等多元操作方式，并支持无线、百度等主流的手机映射功能，智能化程度不俗。座椅采用真皮材质包裹，在座椅上的缝线点缀下，更有档次感，舒适感尚可，前排座椅配有座椅加热、电动调节、座椅记忆等功能，非常实用。第二排空间充裕，地板中央存在一定鼓包，影响了乘坐舒适性，第三排座椅没有那么宽敞，只能满足短时间乘坐。另外，该车配备后排头部气囊、空调出风口。后备箱空间也是相当的巨大，两侧还配有挂钩和搁板，有利于放置各种不同的物品。并且在豪华版车型上还提供了电动后备箱这样的便利性配置。动力方面，柯迪亚克全系搭载了涡轮增压发动机。这款发动机也自然是大众的发动机，最大功率分别为马力和马力，峰值扭矩分别为以及，传动部分匹配的是七挡湿式双离合的变速箱。编辑点评：柯迪亚克是推荐的四款车型中唯一提供座车型可选的，当然价格也会更贵，但毫无疑问它依然是非常有性价比的选择，可以说在合资座中，很难挑出一款比柯迪亚克更有性价比的车型。总结：虽然万这个级别的合资有很多，但想买到空间比较大的是相对不容易的，不过，本文推荐的款在空间和家用性能都是相当不错的，再加上价格比较亲民，对于预算有限想入手合资的消费者是很不错的选择。责编：刘明亮我要反馈均衡的水桶车才更受欢迎四款万合资大空间推荐领睿频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系领睿指导价：询价领睿询价途岳指导价：询价途岳询价探界者指导价：询价探界者询价领睿询价途岳询价探界者询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有