马上要过春节了，在这举国欢庆的时刻，中国人讲究的是与家人在一起团员过大年，所以春节前的返乡潮是必须的。这其中不同的人会有不同的选择，有的坐火车、坐飞机、骑摩托，离家不是特别远的，大多会选择自驾回家。那么说到长途自驾，我们一直在讨论新能源车是否合适，因为续航是一个关键的问题所在。今天这篇文章，咱们就来看看几款长续航的车型，看看能否打消掉我们心中的续航焦虑。理想汽车理想厂商指导价：万元定位：中大型综合续航里程：作为目前新势力造车的头牌企业，理想汽车不管是在设计、产品力、用户满意度方面自然都达到了市场需求，因此才能做到行业前列。那么在设计方面，我们能够看到这款车想突出的是一种大气、稳重的形象。有点类似路虎的车头即视感，在经过一些雕琢之后，变成了现在很有自己设计语言的造型。车头一条贯穿的灯带，也多少能彰显出自己独特新能源身份的象征。车身侧面的感官特征是很方正的类型，依旧突显的是大气风格。我个人很喜欢这样的造型。尺寸方面，其车身长宽高分别为，轴距为，仅提供座版本，取消了之前的座版本车型，这主要是根据理想汽车的数据统计，有超过的用户选择座版本车型，且座版本车型更有实用性。尾部方面，颜值上还说得过去，其采用了贯穿式尾灯，造型上也很有自己的特点。后包围的护板，单独加钱的外观颜色配备的是亮银色，其它配备的是枪灰色。以上就是这款车外观部分的介绍，我个人认为它的颜值还是很高的，大气的属性有一种豪华车的调性。如果说外观部分这款车的设计还是比较保守，偏向传统燃油车的设计思路的话。那么内饰部分，则是它展现自己新势力基因的大舞台。进入车内，四块大屏幕直接映入眼帘，分别为英寸、英寸、英寸、英寸，车机内的芯片依旧是高通骁龙和德州仪器双芯片加持。座椅布局方面，款车型取消了座版设计，只提供的六座版布局。这是因为根据大数据调研，超过的理想用户都选择了六座版，所以官方因此做出的一项调整。我个人也认为，座布局完全足够日常生活使用，并且第二排采用独立座椅的设计，更加提升了乘坐舒适度。采用一台的发动机，它不直接参与驱动车辆，驱动车辆的还是前后的两台电机，其中后轴上的电机采用了全新的三合一驱动电机，效率提升能耗下降，动力系统综合最大功率为，最大扭矩为，在电池容量保持一致的情况下，纯电续航提升至。由于采用体积更紧凑的后驱电机，新款车型能够布置更大的油箱，油箱容积由原来的提升到，综合续航里程达到。此外新款车型还增加了一个对外放电功能，最大功率达到。岚图汽车岚图厂商指导价：万元定位：中大型增程版综合续航里程：岚图配置询价脱胎于岚图概念车，量产版车型在整体造型和细节处理上更加简洁，前脸部分上方两侧大灯与进气格栅相连，下方是贯通的进气口，整体感强，辨识度高。细节上，可以点亮的贯穿式灯带与岚图相连，夜幕降临之后，才是展现它最好的时候。岚图的车身侧面造型简洁，平滑的腰线从车头一直延伸到车尾，视觉上看起来非常硬朗。车身尺寸方面，岚图的长宽高分别为，轴距为，与主流竞争对手们保持在相同的水平线上。流畅的车身设计也为其带来了的低风阻系数，这一数据已经超越了同级的理想配置询价。车尾部分的设计延续了整体简约的设计语言，两侧的尾灯被贯穿尾门上部的灯组连接，形成了当下最为流行的贯穿式尾灯。同时尾灯组还结合了岚图的英文名称，搭配体量感很好的尾门后整体感强烈。岚图的内饰采用了智能座舱的概念，三块超大的屏幕占据了整个中控台，三联屏的设计，除提升了整体的质感和科技感外。其功能上还可以实现相互推送导航、音乐等信息，并可共享众多车载软件，智能化很高。当车辆在“高能模式”状态下时，这块一体式的三联屏能够自动下降。同时，运动氛围灯会亮起，空气悬架会自适应调低车身姿态，运动型的香氛系统也会被激活，这样的设计在同级中绝无仅有。不论是工艺还是科技感都达到了同级的较高水准。交互方面，岚图提供有区语音识别功能，所有乘客均能独立控制各自的空调温度、车窗升降。同时新车还提供种手势控制实现快速执行相关功能，后期还可以解锁更多手势控制；驾驶者身份验证方面提供人脸识别和声纹识别，可以为不同的驾驶者自动匹配相应的驾驶设定。驾驶辅助功能上，岚图将支持级以上的驾驶辅助功能，硬件方面配备个毫米波雷达、个摄像头和个超声波雷达。岚图有增程式与纯电动两种动力形式。增程版车型搭载了四缸发动机，额定功率，急加速等工况下峰值功率为。续航方面，增程版车型工况下续航里程为，纯电车型工况续航里程为。极氪补贴后售价：万元定位：中大型车续航：外观方面，极氪基本延续了概念车的造型设计，前脸保留了领克家族的风格，分体式的大灯非常具有辨识度，前格栅与下半部分的远近光融为一体，形成贯穿式设计，提升了新车横向视觉宽度。车头并没有采用过多的电动车元素，而是走的运动路线，前包围造型比较战斗，还配有大尺寸前唇，看上去更具运动气息。极氪采用了猎装旅行车的造型设计，侧面线条非常平滑且优雅，但前后凸出车身的翼子板设计、门板上隆起的筋线，让整车的力量感得以展现。同时，新车还配备了无边框的车门以及英寸轮圈，与整车搭配非常协调。在车身尺寸方面，长宽高分别为，轴距为。车尾部分，新车在车顶末端采用了一个波浪形的扰流板，尾部是贯穿式的灯组，其内部模块整齐的排列，在夜晚点亮后辨识度不错。后包围整体造型与前包围相呼应，整体细节搭配使得车尾的层次感非常不错。在内饰方面，极氪整体设计非常简洁，中控配备了英寸的中控多媒体触摸屏，配合英寸的全液晶显示屏，具有不错的科技感。三辐式多功能方向盘与短小的电子换挡机构相互配合，让新车看起来非常精致。在配置方面，新车配备了感应式无框车门、超宽全色抬头显示系统、环保赛车座椅、座椅按摩、镭射真铝饰条、极光氛围灯等。此外，该车还全系标配了热泵空调系统，进一步提升冬季时的续航。在动力方面，极氪有双电机、单电机两种动力，其中搭载的双电机最大功率，加速时间仅。续航里程上则有两种电池包容量、三种续航里程可选，搭载容量为的三元锂电池的单电机版本车型，工况下的续航里程为，双电机版本的续航里程则为，搭载电池组的双电机版本车型，续航里程为。此外，该车还支持最高快充能力，充电时间为分钟，最快可以达到充电分钟，续航里程增加。小鹏汽车小鹏补贴后售价：万元定位：中型车续航：外观方面，小鹏采用了“星际”设计语言，车头前部圆润的弧线搭配两侧凌厉的线条，看起来很有层次感。同时，大灯采用了分体式设计，上方还配备了贯穿式灯带设计，而且还可以根据充电或者解锁车辆时，进行动态变换，效果出色。另外，小鹏也采用了主动式进气格栅，让前脸看上去拥有很高的辨识度。配合银色的车身涂装让其看上去非常有未来感。车身侧面来看，小鹏采用了时下流行的溜背式车身和无框车门设计，另外，在细节方面，英寸轮圈采用了双色设计，而且配备了布雷博四活塞式的红色刹车卡钳，整体造型十分拉风。同时，还采用了隐藏式门把手，配合车身圆润的线条，让它的风阻系数仅为。车尾线条丰厚饱满，尾灯组采用了与前大灯相同的贯穿式分体设计的思路，同时内部的灯带细节质感非常不错。另外，整体轿厢设计后移，使得新车呈现出类似后驱车型的风格，车尾末端还增加了小鸭尾造型，有着非常运动的视觉效果。车身尺寸方面，其长宽高分别为，轴距为，这样的尺寸已经达到更高级别车型的水平。内饰方面，小鹏采用了贯穿式仪表台设计，由两块液晶屏幕组成，其中左边是英寸的全液晶仪表，右边则是一块支持触控的英寸的悬浮屏幕。其中按键、方向盘和音响扬声器采用曲面设计。另外隐藏的出风口无按钮的面板让整个中控屏幕更为简约大气，整体内饰设计在简洁的同时还充满未来感。互联方面，小鹏搭载智能交互系统，英寸液晶仪表与英寸多媒体屏幕可以实现双屏互联，其中，多媒体系统的硬件采用高通骁龙芯片，强大的硬件支持让这套交互系统保证流畅运行的同时，还能进一步降低功耗。同时，该车支持智能语音控制，可通过按键或者口令呼唤操作。动力方面，小鹏按照总功率分为和两种版本。其中电机总功率为的版本采用了后置单电机的驱动形式，搭载磷酸铁锂、、的三元锂电池组。续航里程为、、、多种版本。电机总功率为的版本前置后置的双电机驱动形式，性能更加强悍。搭载的三元锂电池组，续航里程。总结：本篇搜罗的四款车型，续航最低的也在以上的水准，像理想和岚图得益于增程的特点，综合续航里程要更加出色。谁说一箱“电”回不了家起码这四款车，能够让你很踏实的出发，顺利到家对于长续航的新能源车，除了以上四款外，大部分都集中在了、的水准，这也是目前比较主流的，满足通勤使用也能满足较短的自驾需求。如果你对续航又要求，那不妨多关注下这几款能跑的车。责编：刘腾关键词车型导购新能源我要反馈一箱“电”就能跑回家长续航新能源车都有谁岚图频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系岚图指导价：询价岚图询价理想指导价：询价理想询价岚图询价理想询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有