在天津车展上，五菱旗下首款两座新能源车与迪士尼疯狂动物城的联名合作款车型正式上市，这款车最大的特点就是两座布局，也就是两人出行的概念。这一点可以是噱头也可能是弊端，因为别忘了大部分消费者买车可是奔着实用去的。那如果你正好也在看这个级别的车型，今天我来给你推荐几款双排座椅布局的微型车上汽通用五菱宏光厂商指导价万元第一款车必须介绍销量之王五菱宏光配置询价，并且月份其还推出了小改款车型，名为马卡龙版。外观最大的变化，除了一些细节上的更新外，最大的变化要属全新设计的柠檬黄、牛油果绿和白桃粉配色，充分展示了马卡龙的含义，也让五菱宏光马卡龙更加年轻化和时尚化。此外，它还使用了全新设计的大灯组，不仅有日间行车灯，转向灯也变成了的，并且还使用了双光透镜，让夜间行车更加安全。轮毂也是进行了全新设计，与整车风格更加协调。车尾整体造型没有什么变化，不过新加入的倒车雷达和倒车影像确实让人比较满意，最起码倒车时不用再心惊胆战了。另外尾灯内也使用了光源，点亮之后的精致感得以提升。内饰方面，五菱宏光马卡龙采用了与车身同色的搭配风格，空调面板和收音机也是采用了高光亮白色，看起来更加的可爱和时尚。除了在收音机位置有一个接口外，在车内后视镜的后面也是增加了一个接口，可方便消费者在后期安装行车记录仪，这也就避免了“破线”安装带来的安全隐患。座椅依旧采用了织物材料，只不过在配色上进行了一些改变。后排座椅依旧是式的布局，但值得一提的是，加入了个儿童安全座椅接口，这还是很让人惊喜的。五菱宏光马卡龙在安全配置上也是进行了不小改动，不仅加入了安全气囊，而且还配备了防抱死系统、制动力分配系统、胎压监测以及低速行人警示系统等，可以说是麻雀虽小五脏俱全。科技方面，其不仅拥有个接口，同时支持蓝牙功能，并且还加入了车机互联和智能补电功能等，真是“小而强大”的存在。动力方面，其提供了两个续航版本，为消费者提供了更多的选择空间，运动和经济模式依旧进行了保留了。长安汽车奔奔补贴后售价万元外观方面，奔奔前脸采用长安家族最新的设计语言，大尺寸的封闭格栅配合两侧经过熏黑处理的大灯组，让前脸看上去更有气势。前保险杠造型也经过全新的设计，两侧黑色的进气口造型看上去非常运动，虽然是定位级的小车，但是在气势上一点也不输定位更高的车。车身侧面造型延续了奔奔的设计风格，造型短小精悍，上扬的腰线提升了不少力量感。车身尺寸方面，其奔奔的车身尺寸为，轴距为。车尾部分采用了全新设计的尾灯组，造型十分立体，内部加入光源，点亮后辨识度较高。后保险杠更具有层次感，后备箱把手上还隐藏了倒车影像的摄像头。内饰部分，奔奔中控台采用连屏设计，双英寸屏幕，提升了车内的科技感，而且双连屏的设计也是同级别车型少有的配置。另外，内饰整体采用深色搭配，并且通过白色以及绿色饰条来进行修饰，更显活力，足够吸引年轻消费者。互联方面，奔奔支持语音车辆控制、双屏互动。同时也可以在导航中点击”一键充电”功能来寻找附近充电桩，降低续航焦虑问题。配置方面，奔奔标配了主副气囊、胎压监测、后驻车雷达、上坡辅助、远程启动、英寸液晶仪表、英寸多媒体屏幕、全大灯以及外后视镜电动调节等。高配车型还配备倒车影像、运动经济驾驶模式调节、导航、车联网系统、蓝牙以及日间行车灯等功能。动力方面，奔奔搭载前置单电机，最大功率为，最大扭矩为牛米。电池方面，搭载的三元锂电池组，综合工况续航里程达。挡杆为旋钮式造型，同时后方配有电子手刹。采用全麦弗逊式独立悬架和后扭力梁式半独立悬架。奇瑞新能源小蚂蚁补贴后售价万元小蚂蚁不仅有着十分好听的名字，设计上也是“憨态可掬”。仿生学造型的前脸有着几分系列的呆萌可爱，但却不失个性，车顶和车身采用双色设计，大灯经过熏黑处理，线条灵动，不过左右两侧雾灯区域则是选择了菱角分明的三角翼造型，整体来看，整个前脸小巧可爱又透露着几分精致感。作为一款微型电动车，小蚂蚁的轴距，所带来的视觉效果十分紧凑，不过得益于三门式的车身结构，行驶和驻车会更加方便。四幅式花瓣造型的轮毂最为引人瞩目，搭配个性化的腰线和悬浮式车顶，给人一种新鲜之感。款的车尾没有过多变化，依旧延续老款设计。尾灯设计比较小巧，小鸭尾的造型增加几分俏皮。此外，车尾采用黑色来勾勒整体轮廓，虽然层次清晰，但颜色稍显单一，若能采用与车身同色配色会更显精致。内饰设计主打简约风格，鲜明的配色极具视觉冲击力。万蚁粉款更新增薄荷绿，阳光橙，流樱粉等种颜色搭配。除了配色，内饰也多通过圆形造型来营造可爱的氛围，例如圆形出风口等，而英寸悬浮式中控屏为标配，表现可圈可点。配置方面，该车标配双安全气囊，并增加了自动泊车、一键远程控车、智能语音交互，手机无线充电，百度手机互联，等。此外还配备了全景玻璃天幕，尺寸达到，这也是同级别车型中少有的配置。动力方面，小蚂蚁万蚁粉款搭载了奇瑞新能源新一代三合一电机，除了公里续航版本外，还新增了续航里程为公里的版本，并提供多种充电模式。快充模式下，最快仅需半小时即可从充至。此外，该车电池包防尘防水等级升级至，安全性更有保障。长城汽车欧拉白猫补贴后售价万元外观方面，欧拉白猫采用了极简设计理念，同时融入人性化细节元素，使得光影、空间结构达到精简与功用的平衡，即“”。车身柔和的弧形曲线与流动平滑的圆润轮廓完美融合，灵活精巧的身姿透露出几分力量感，极具辨识度。细节方面，其在前脸中央采用了“呼吸式”进气格栅，配合两侧横向的大灯组，视觉效果突出。从车侧来看，欧拉白猫的四个车轮被放置在车身四个角，同时采用较为平直的车顶线条，这样可以让车内空间最大化，保证前后排的头部空间。另外，车身线条较为简洁，车身采用了方正的设计，配合隐藏式柱以及回旋镖式”双色造型轮毂更显精致前卫，让其看起来非常的有个性。长宽高分别为，轴距为。欧拉白猫的车尾设计同样非常简洁，两条狭长的灯带被设在后挡风玻璃下方，营造了不错的视觉效果。前除此之外，车身尾部的线条圆润，饱满，相比欧拉，看上去要更敦实。内饰方面，最引人注目的就是中控台上的双联屏设计，配合圆润的中控台造型，营造了非常强的科技感。配色方面也提供全黑、深灰浅灰、绿灰、绿黑、蓝灰、蓝黑、红灰以及红黑共八种颜色可选，满足年轻人挑剔的眼光。配置方面，其标配了主副气囊、倒车影像、上坡辅助、无钥匙启动、全液晶仪表、日间行车灯、车联网系统以及过滤系统。中配车型还配备了前排侧气囊、刹车辅助、车身稳定控制系统、后驻车雷达、自动驻车以及外后视镜电动调节等。顶配车型还增加了前后头部气帘、车道偏离预警、道路交通标识识别、主动刹车、前驻车雷达、英寸铝合金轮圈、驾驶位无钥匙进入、内置行车记录仪、手机无线充电、导航、自动大灯以及转向辅助灯，配置较为全面。动力方面，欧拉白猫版本车型配备最大功率千瓦马力，最大扭矩为牛米的电机，版本车型配备最大功率千瓦马力，最大扭矩为牛米的电机。电池方面，分别搭载容量为和的三元锂电池，续航里程分别为和。总结：很多人不看好微型车，说是什么老年代步车。虽然人家小，但它也有自己的优势。就比如更经济的价格、灵巧的车身方便停车，并且现在来看，它们的配置也非常丰富，不仅满足了最基本的使用需求，还向更高级别的配置看齐，这才是厉害的。那么如果你正好也在看微型车，更注重实用的双排座椅布局设计的话，今天这篇文章希望能帮助到你。责编：刘腾关键词后后微型车小型车导购上汽通用五菱宏光新能源我要反馈两座车看不上实用双排座椅微型车好物推荐宏光频道延伸阅读：新浪内蒙古汽车频道进入专题宝马确定月日发布续航公里功率达发布百公里加速秒特斯拉将于月日交付发布荷兰法院命令日产前总裁戈恩归还近万欧元的工资驳回其要求赔偿诉求发布“芯荒”继续发酵：车企向高端车型倾斜，经销商库存减少，“缺芯”难题三季度或难得到缓解发布新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系宏光指导价：询价宏光询价奔奔指导价：询价奔奔询价宏光询价奔奔询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有