懂车之道导购随着大家生活质量和水平的提高，人们在选购汽车的时候也会更注重用车感受，小型凭借适中的价格和不错的实用性，给消费者留下来高性价比的深刻印象。今天小编就给大家准备了几款优秀的国产小型，每一款都可放心选择。推荐车型一：名爵配置询价厂商指导价：万名爵作为名爵旗下的小型，上市以来便凭借卓越的产品实力赢得了国人的青睐，还走上了出口远销的道路。在外观设计上，名爵采用了全新的家族式设计，点缀式的进气格栅搭配镀铬装饰包边，锐利大灯组与进气格栅形成一体化造型，侧面的腰线设计流畅，显得车身修长，尾部则采用了饱满的尾灯组，整体时尚年轻。内饰方面，名爵的撞色设计时尚精致，三幅式多功能方向盘功能丰富，握感舒适、使用起来也相当便捷顺手，至于配置方面，全景影像、车道偏离报警系统、全速段智能续航、前方防碰撞报警、自动紧急刹车系统等等功能一应俱全。动力方面，名爵搭载和发动机，分别匹配、变速箱以及变速箱，动力性能表现相当出色。推荐车型二：长安配置询价厂商指导价：万长安作为换代车型，设计、智能、动力等方面都全面进化，满足了年轻人的多样化购车需求。在外观设计上，长安全新的“”简洁大气，两侧头灯与格栅相连，内部配以大量点阵式镀铬饰条装饰，辨识度很高，侧面则以笔直硬朗的腰线彰显干练凌厉，尾部配备了一个小型扰流板，新灯组造型别致搭配双边共两出的排气设计，动感十足。内饰方面，新车配备全液晶仪表盘、三辐式平底多功能方向盘，悬浮式中控多媒体触摸屏，内置智能交互系统，高级科技感满满。动力方面，长安搭载蓝鲸系列发动机，匹配速双离合变速箱，动力表现还不错。推荐车型三：五菱星辰配置询价厂商指导价：万五菱星辰作为国民汽车五菱品牌旗下的车型，一直有着很不错的实力口碑。在外观设计上，五菱星辰的倒梯形进气格栅内部进行了熏黑处理，辅以镀铬饰条装饰，再加上五菱的全球银标镶嵌其中，精致又时尚，侧面的悬浮式车顶结合饱满的线条和宽大柱，尾部采用了敛翼式尾灯设计，整车运动力量感十足。内饰方面，新车的多线条中控极富层次感和立体感，三辐式方向盘、悬浮式英寸多媒体屏幕，搭载五菱全新的系统，智能科技功能齐全，能提供实用又舒适的娱乐交互体验。动力方面，五菱星辰搭载发动机，匹配挡手动变速箱和无级变速箱。推荐车型四：吉利缤越厂商指导价：万缤越作为吉利旗下重要的小型成员，销量成绩一直非常出色。在外观设计上，新款缤越采用了応的设计语言，黑色的蜂窝状叶片中网，与前包围形成相融合叠嵌式造型，运动范十足，侧面采用贯穿式腰线设计，搭配悬浮式车顶和熏黑的多幅式的轮毂，凸显浓厚的运动属性，尾部的黑色运动套件搭配双边四出的排气方式，同样彰显其强大的运动性能气质。内饰方面，新车采用了大胆的内饰配色，搭载英寸的中控大屏，内置全新的智能车机系统，支持全景影像、自适应巡航、透明底盘等多项功能，科技又实用。动力方面，新缤越搭载涡轮增压发动机匹配挡湿式双离合变速箱，素有“国产小钢炮”的称号。小编有话说：市场的持续火热，中国汽车品牌实力的明显提升，越来越多优秀的国产不断催生。选择一辆产品力和市场表现力兼具的小型国产，的确是不错的选择。图文：懂车之道李玲编辑关键词多车导购导购五菱上汽通用五菱名爵我要反馈入门就高配，自带魅力的国产名爵频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系名爵指导价：询价名爵询价五菱星辰指导价：询价五菱星辰询价长安指导价：询价长安询价名爵询价五菱星辰询价长安询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有