没有了啤酒节的助阵和欢呼雀跃，慕尼黑的街头是不是不再如往日般热闹答案并非如此。虽少了酒香，但接过法兰克福的接力棒后，德国最大的车展一样将希望延续，同样伴随着欢乐和万人空巷。首届慕尼黑车展的主题就是“”，可以理解为“电动化开始”。虽然德国还在饱受新冠疫情的困扰，但电动化时代的降临却丝毫没有停下。在过往的七十多年中，法兰克福车展一直是世界车市的风向标，全新的慕尼黑时代第一次举办就发出了掷地有声的回应，内涵再次丰富，意义更为深远。既然身处德国，我们熟知的、保时捷、大众集团本土作战，巴伐利亚的巨头们会用怎样的盛宴来款待全世界的瞩目呢从此次慕尼黑车展更名为“”中就可见端倪，全新移动出行、电气化是绝对的主角。今天就来盘点一下，首届慕尼黑车展上都有哪些让你我印象深刻的车型。一、奔驰家族此番主场优势，梅赛德斯奔驰在慕尼黑车展上可谓倾囊而出，一口气发布了款纯电车型，包括全新、全新梅赛德斯、梅赛德斯迈巴赫概念车以及概念车。、全新全新是第二款诞生于奔驰大型纯电平台的车型，在工况下其续航里程达到了公里。重点是：它将成为奔驰系列首款基于平台在中国生产的车型，新车也将为中国客户提供更多符合本土化需求的功能和服务。作为行政级轿车，内部空间以及舒适性自然显得格外重要，全新的轴距超过，这个水准已然达到了的级别，自然在内部空间表现上轻松超越现款级车。的长度为，尤其是车顶弧线优美，像一张弓自然舒展。带给全新极佳的创新设计，整车风阻系数达到了惊人的。在高端配置方面，配备后轮转向系统，支持最大转向角可达度，大幅提升了整车的操控表现。全新内部配备了宽的超级联体屏，共由三块屏幕组成：英寸的数字仪表盘、英寸的巨大中央触摸屏以及英寸的副驾驶侧显示屏。另外，新车还搭载了全新一代智能人机交互系统和过滤系统等。整个座舱从布局到视觉感受又刷新了业内新高度，对于内饰的考究，奔驰从未让我们失望过。全新搭载后置千瓦的电动机，而车型则在前轴再添加了一个电机，实现四轮驱动。全新将搭载千瓦时的电池组，在使用直流快充时可以在分钟内从充电到。。当看到三个字母时，我们都会立刻明白，性能豪华的奔驰又将带给我们什么样的惊喜呢这次来点不一样的，就是。车型历来都将性能至于最突出的位置，这也是旗下车型最硬核的因素。眼前这款再次将性能推向全新高度，新车将匹配专用电动机，电机输出功率可高达马力，峰值扭矩。选装组件后，最大输出功率可提升至，峰值扭矩，百公里加速秒，最为奇妙的是，配合声浪系统，驾驶者还可以体验到被营造出的“多缸”声浪，虽然是人为制造，但想想也一定别有一番乐趣。这就是这款将会呈现出的极致动力表现，但同时，豪华元素也是不能抛弃的。外观方面，新车与普通版差别不大。但由于配备了套件，所以外观更加激进和锋芒外露。大面积的封闭式进气格栅与两侧的全大灯融为一体，格栅上方还隐藏着一条灯带。车尾造型并未过分点缀，仅仅是一条小尾翼设计就足够突出整车的运动属性。同样，新车的内饰设计风格与普通版如出一辙，但它将独享夜色组件、皮革高性能座椅，红色缝线配以碳纤维饰条等专属设计元素。座舱内充斥着满满的战斗气息，让人隔着屏幕都是爱不释手。。迈巴赫概念车迈巴赫概念车是迈巴赫品牌的首款纯电车型，基于纯电新平台打造。迈巴赫的风格就是极致豪华，以此来彰显自己在家族中唯我独尊的高贵气质。新车采用惯用的双色车身设计，顶部连同前舱盖均为黑曜石色，车身部分采用锆石红色。在外观设计方面，这款概念车的前脸可以说非常天马行空，硕大的封闭式进气格栅具有鲜明的复古气息，有点致敬过往车型的味道。同时，电动化元素也非常鲜明，科幻味十足的头灯、紧致圆润的低风阻车身、同样还采用了隐藏式门把手。在整体保留迈巴赫风格的基础上也不忘继续将豪华突出得淋漓尽致。英寸铝合金轮毂估计也只能在迈巴赫上看到。新车尾部同样是饱满、圆润的感觉，修长的贯穿式尾灯，被设计得十分扁平，与同灯样式相呼应，而尾灯的宽度也一直延伸到了柱下方，这让它看起来更具气势。目前还处在概念车阶段，所以迈巴赫概念车的所有设计在未来都存在很大的变数，内饰中我们能发现采用座独立设计，中间通道与前排相连，毫无疑问，后排将是重点打造的空间。动力上，迈巴赫概念车将搭载双电机，系统综合最大功率超过，峰值扭矩超过，续航里程则在以上，同时新车还将提供四驱系统。未来，奔驰还将基于这个平台打造纯电。。概念车级车在车迷心中是无可替代的，如果说前几款更多的是羡慕，那么级可能很多人都想拥有一点也不为过。此次慕尼黑车展上，奔驰亮相的新车中，最能体现将经典与未来完美结合的，一定非梅赛德斯概念车当之无愧。融合级车鲜明的外观特征和奔驰纯电车型的先锋豪华设计元素，再点缀着标志性的方盒子设计与圆形大灯，这种造型无人能做到视而不见，同时新车也不出意外的使用了封闭式深色格栅，四周用发光灯带环绕，内部点缀数颗电子晶体样式，同样奔驰的也始终处于点亮状态，再次强化辨识度。小书包的样式有点像版充电盒，着实有点可爱。不过受制于纯电车型的定位，级著名的非承载式车身，三把锁不知道能否继续保留，但应该还会大概率配置四轮独立悬架与四个独立可控电机，构成电驱版的全轮驱动系统，延续级家族永不妥协的越野能力，应该不会让大家失望。二、宝马家族此次慕尼黑车展宝马带来了循环概念车，借助循环设计原则，降低车型的设计复杂性，减少使用资源。秉承着循环经济“再思考、再精减、再利用、再回收”的四大指导原则，宝马概念车的设计初衷，就是要节约资源、降低成本。未来你驾驶的车辆中也许某个零件此前是某位大人物或者明星车上的零件，这也不是不可能。宝马着重关注降低环境污染和资源的再利用，同时还能够降低消费者的用车、养车成本。一举多得，何乐而不为。再回归到车辆本身，你几乎完全分辨不出这是一辆宝马车型，设计师们用最简单直接的方式来打造，以往车头的曲线、凸凹统统丢弃，从侧面看车头就是一个平面。经典的双肾造型也抛弃了镀铬、边框等等材料，而是与格栅、头灯等关键部件完全统一。在精简了大量冗余材质后，依靠精准的数字化设计，眼前这辆循环概念车的确带来一种未来的艺术美感。车身侧面同样有着极致的精减美感，从车顶发散出的三道斜线，将车辆几乎做出平均分配，也给车辆带来了数字化线条的基础美感。新车配置优雅的无框车门，同时标志性的霍夫迈斯特拐角得到保留。而四轮四角的设计，也给整车带来独特的视觉感受。在尾部设计上，宝马概念车的车尾灯除了拥有展示车辆状态外，还内置丰富的动画形式，这会不会让灯厂感到紧张了呢至于内饰方面，则更是体现出最大限度的重复利用概念车和未来车型的材料，个独立座椅的织物表面由再利用塑料制成，但可以提供出类似天鹅绒般的质感。座椅边框采用铝材制作，整张座椅通过一根绳子进行“悦合”，可以使金属和织物轻松分离，再次进入下一个循环过程。方向盘则采用木粉以打印方式而得，而柱内的隐藏阅读灯是利用在上回收旋钮制作。宝马概念车甚至摒弃了涂装的步骤，阳极氧化铝所提供的视觉感受甚至优于传统的涂装车身，车身最大限度的使用了再生钢材、再生铝材完，车轮来源于再生橡胶、装饰面板等同样来源于再生塑料。总体来看，宝马概念车是宝马工程师们对“循环”，可回收和再利用的最完美理解，同时也在家乡父老面前再次展示出自己的设计工艺和想象力，宝马今后的路，都会围绕一个词，绿色主义。。宝马宝马在慕尼黑车展上还带来了，基于传统版本的打造而来，所以新车的外观与基本相同，只是在局部细节处添加上专属的蓝色氢能源装饰。宝马搭载的是第五代电力驱动系统，具有与中的电动机类似的第五代电动机，总功率可达马力。除此之外，车辆还装有一对的储氢罐，可容纳千克氢燃料，储氢罐是由碳纤维增强塑料制成，提供必要的安全防护。加氢过程只需分钟，其燃料电池系统的最大功率为千瓦马力。如果说前面提到的概念车，是宝马对环保、可再生、可循环的美好愿景。那么眼前这辆就是彻头彻尾的实际付出，除了动力来源是清洁能源氢气外，的轮胎也使用了可回收再生材料而制成。内饰不用多说，与普通版并没有太大差异，仅在档把处和扶手箱上点缀了明显的氢燃料电池标识，再次提醒你这辆车的特殊之处。关于新能源利用，很多厂家都在积极尝试，比如现代集团、中国的长城汽车等等。虽然只是原型，但宝马指出，他们有可能在未来大力发展氢燃料电池汽车。以此跟目前的电动车来形成某种程度上的互补，但宝马也承认，燃料电池汽车需要更完善的加氢基础设施和高标准流程才能充分发挥其潜力，目前来看，大面积普及有一定的难度。但他们很愿意明年将投入小批量生产。。宝马慕尼黑车展，宝马也同期亮相，新车此前已完成发布，并在部分海外市场上市，将会推出以及两款车型，很快它也将进入中国市场。源于新系，新车定位于四门纯电轿车，外观上与系类似，不同的是在局部细节处理方面突显新能源车的特点，格栅改为封闭式，同时还带有蓝色的装饰，车侧以及尾部再次出现蓝色装饰，这一点与现款的布局十分接近。但的内饰却有很大调整，此前发布的内饰与燃油版系相同，但此次用上了家族最新布局，新车采用了与车型类似的双曲面连屏设计风格，英寸的液晶仪表配合英寸的中控屏幕，极具科技感。内置系统也升级到宝马最新的系统，系统的综合表现也远超目前燃油版车机系统。但这套内饰总感觉有一种拼凑的感觉，燃油车的底部加上的曲面屏，带来了一种违和感，衔接处显得有点生硬。动力上，将会采用宝马第五代电驱技术，并搭载能量回收技术，以及两款车型将搭载不同的动力总成，其中车型采用单电动机后轮驱动，最大功率马力，最大续航里程为公里。采用前后双电机电机，最大功率马力，最大扭矩，最大续航里程为公里。三、奥迪家族奥迪在本次慕尼黑车展带来了三款概念车型，涵盖了纯电动豪华轿车、双门跑车、跨界车。作为最早拥抱电动时代的豪华品牌之一，奥迪的这三款概念车可说是将自己对于电气时代的理解完整呈现。但奥迪概念车信息有限，本篇不做介绍。。初见，相信你一定有这样的感觉，这辆车的造型很有张力，特别是车尾部分像极了一艘游艇。造型相当流线，同时也保持着足够的肌肉感和健硕的身躯。也自然而然联想到，它将是奥迪未来车型的领头羊，更是当之无愧的位车型。作为一辆电驱豪华四门轿车，它目前的使命就是要向全世界展现奥迪前沿的设计。首先它很运动，光是看到低矮的身姿、更科技范的六边形大嘴、分离式车窗玻璃、游艇般的掀背样式，让的外在散发出极强的运动感。但很惊讶的尺寸，它的长宽高分别达到，的轴距也比超过现款奥迪。这么大的尺寸还能将运动性表达如此完美，很见功力。而内饰方面，也并没有让大家失望，环绕四周，你完全不能将它的内饰与一辆汽车相互关联，这里更像是私人影院或者是太空飞船的驾驶舱。你完全找不到方向盘和脚踏板等零件，如果是我设计，很可能前排只保留单独座位，这样或许更加完美和贴合意境。奥迪创新性地将投影放在了上，挡风玻璃下方的木质饰面作为幕布使用。信息和图像将采用投射方式，投射到中控台的木质饰面上。当驾驶员手动控制车辆时，还可以针对驾驶员和乘客分别投影，用于播放视频和进行视频会议。同时还提供级别的自动驾驶技术。与此同时，你还能找到很多黑科技，比如：将通过路径识别来识别驾驶员和乘客；自动打开车门并相应地调整座椅和自动空调设置；如果对降噪和私密空间有需求，扬声器可以实现独享的私人听觉区域，而自动屏蔽车内其他乘员。不过话说回来，这些科技有些在当下就已经投入使用，并且也不见得非得放在电动车上才能彰显出更高级别，多少有些噱头的意味。但素来有“灯厂”美誉的奥迪怎么能将灯光抛弃呢这次的新花样是前灯组的照明区域大小可以任意调节，最终实现了前大灯、日间行车灯甚至闪光灯的功能，不再是单一的花哨，更加注重功能表现。动力方面，采用前后双电动机四轮驱动，最大功率，最大扭矩更是达到，官方给出的续航里程可以达到公里。同时，还支持快充，分钟内就可以将电池电量从充至。。概念车有朋友戏称奥迪这辆车是“变形金刚”，其实细想想也并不为过，既是对这辆车外型的充分肯定，又是对奥迪高超的前卫设计再次予以褒奖。奥迪概念车，是奥迪品牌用于展示对电动豪华未来愿景的三款概念车之一，也是“”系列的第一台概念车。之所有了变形金刚的称呼，正是因为概念车别出心裁地采用了可变轴距技术，这是一台轴距和车身都可以伸缩或拉长的车辆，是不是有点东西。。。概念车电子外后视镜下方的侧饰板，就是这台车可伸缩的部分，通过电机及车身车架结构的伸缩滑动，它可以实现整车的轴距和车身长度的变化。“一会一米六，一会一米七”，当然这是个笑话，但在概念车上它竟然实现了。有何作用驾驶感受、体验方面当然大有不同，好比你驾驶和驾驶的感觉肯定有明显差异。“模式下，车身轴距变长，空间增大，方向盘隐藏，驾驶员下线，切换为自动驾驶的大型跑车；模式下，车身轴距缩短，空间正常，方向盘推出，驾驶员亲自掌握，又变为更紧凑的运动跑车。”这目前还是奥迪对于未来自动驾驶场景的一个设想，但我要是不说出来这是假设，你是不是已经当它是真实存在的了那么这台车上还有啥其他亮点呢级别自动驾驶、全新的数字化座舱、大量使用环保、轻量化材料、零百加速秒、超过千瓦时的电池组、单电机后轮驱动。动力部分，概念车总输出功率为，扭矩为，车身前后重量配比：，工况下续航公里。这台车会量产吗但愿吧，真的能看到它，一定特别有意思。四、大众家族欧洲市场也是大众的主战场之一，同样是重中之重，而作为最早向市场推进电动车上市的老牌车企之一，大众本次在慕尼黑车展上同样有备而来。。大众概念车还记得甲壳虫是怎么诞生的吗原本就是为民众提供最经济、实用的代步工具，却一下子成了全世界的经典和宠儿。大众就是有这样的神奇魔力，下一个神奇或许已经开始酝酿了。本次慕尼黑车展上，大众就发布了旗下未来最便宜的电动车大众概念车。基于纯电平台打造。配备了一台马力前电机，秒破百，搭载千瓦时电池包，续航约公里。目前预计售价万欧元合人民币万元，相比更便宜。新车预计年上市，这将成为大众旗下的入门级电动车。外观上，简约为主，又富有现代风。充分利用了汽车行业目前对方形复古式掀背车的迷恋。它有一个直立和光滑的形状，包括一个可爱的前脸设计，其中的大灯与大众标志无缝设计在中网内。可拆卸的织物车顶，由回收瓶制成。在内部采用了大量纯木装饰，以及座椅表面和车门装饰件的。该概念车还配备了一个视频游戏机和一个投影仪，可以在需要时从仪表板上延伸出一个投影屏幕。完全向下折叠前排座椅，不仅可以躺着看电影，还充当长度约为米的双人床。小鹏也有类似功能，但卖的比它贵，哈哈在数字科技配置上，大众用摄像头和显示屏取代传统车外后视镜和内后视镜。此外，基本的驾驶功能可以用方向盘上的触摸面板进行控制，至于跟智能手机的连接，那是眨眼的功夫，完美适配，都可以集成在操作系统中。底盘采用大众模块化电驱动平台，概念车配备了一台马力的前电机，极速为。至于续航里程，根据标准，千瓦时电池续航约公里。结合售价来看，如果进入中国也是万元，值得考虑。“是我们对下一代全电动城市交通的愿景。这款概念车为我们将于年推出的小型车市场提供了一款。车型的预览版，售价约为欧元。这意味着我们正在使更多的人能够使用电动汽车，”大众品牌首席执行官拉尔夫布兰德斯特说。。大众全新迈特威本届慕尼黑车展上，大众全新迈特威正式亮相。新车不再与货运版凯路威共用平台，而是基于大众汽车集团的平台，将有更符合乘用车的驾乘体验。动力方面将有和汽油动力、明年追加柴油动力，以及首次提供的插电混动版本可选。全新迈特威标配大灯，并可以升级为交互式矩阵式大灯，全光束设计带来更好的智能弯道照明效果，同时避免给对方车辆驾驶员带来眩光危害；系统还在前格栅中贯穿了一个横向灯条，作为日间行车灯的另一个元素，这也是新一代大众家族的标志性设计之一。全新迈特威延续经典的方盒子造型，双柱设计是其与以往历代车型最大的区别，可以有效减少视野盲区；其车身尺寸为，轴距为。另外还提供长度为的版本。内饰采用全新设计，使用了木纹饰板和钢琴烤漆面板提升档次感，与现款工具车风格区分开来。遵从大众数字化理念，全新迈特威也配备了英寸液晶仪表和英寸中控屏，并使用了类似高尔夫上使用的电子挡杆设计。全新迈特威也升级配置了智能驾驶辅助系统，它通过结合预测性自适应巡航控制和车道辅助系统实现半自动驾驶，使长途旅行更安全、更轻松。同时还配备了全景影像功能。空间方面，全新迈特威提供形式的座布局，中排座椅可以度旋转，第三排为三个独立座椅。后备箱标准容积为升，放倒第三排可以扩展到升。最大载货容量为升，加长版最大可扩展至升。还要什么凯路威动力方面，除了和两款发动机外，全新还将首次提供插混版本，由发动机和电机组成，传动系统则是速双离合变速箱。本届慕尼黑车展上，我们也见到了大众集团家族中的最新乘员，但出乎意料的是大众带来的是的高性能版。车身被红绿相间的迷彩覆盖，但整体造型还是透露出这款电动跨界车定位更接近轿跑。外观方面，依旧延续了大众。家族设计语言，包括前脸位置的封闭格栅、熏黑菱形网格布局的进气口、银黑双色铝合金轮毂和车尾扰流板。更加突出的后备箱扰流板与倾斜式车顶线让整体造型动感十足。大众此次车展尚未分享任何内饰信息，但新车预计将延续。系列此前的设计。标配数字显示屏和一个用于信息娱乐屏幕的触摸屏，也许会升级至英寸屏。相应地，的定价预计也将高于。动力方面，据悉，大众将推出单电机后驱版以及双电机四驱版车型，最大输出功率分别为、，最大续航里程分别为、。而高性能版车型，最大输出功率为，峰值扭矩可达。续航有望突破公里。根据大众目前透露的信息，将先期欧洲市场销售。能不能引入中国市场呢让市场给出答案吧。五、保时捷概念车不出手则已，一出手就要惊艳天下，这就是保时捷。在慕尼黑车展前夕，保时捷发布了全新的概念车，该车是一款纯电动的赛车，融合了前沿科技、如天然纤维增强塑料等可持续材料，新车搭载两个全新开发的电机协同驱动，令概念车在排位模式下的输出功率达到马力，电池容量约为千瓦时。体现了令保时捷强大的一切要素：性能、设计和可持续性。”“保时捷是为那些实现梦想的人而打造的品牌，在赛车运动方面亦是如此。保时捷在赛道上试验我们的创新优势，展现我们开拓新径的勇气，并以运动性能持续振奋广大客户。”保时捷全球执行董事会主席奥博穆先生表示。“我们不仅致力于电动方程式锦标赛，更大举向电动出行迈进。这款概念车诠释了我们对纯电动客户赛车运动的展望。在赛道上，的圈速表现与现款保时捷赛车旗鼓相当。前面我们看到了宝马在概念车上所应用的再循环理念，而在概念车上，同样注重减排和可持续性：车身大幅采用了天然纤维增强塑料，其基础材料由农作物中提取的亚麻纤维制成。这种生态材料被用于前扰流唇、扩散器和侧裙板。天然纤维增强塑料则被大量用于的内饰，如内侧门板、后舱壁和座椅。车身的碳纤维复合材料，和安全结构不仅为车手提供了很好的防护，而且很轻，造型也很独特。唯一的遗憾，它还是概念车。变成量产后，可能会多一个遗憾，囊中羞涩，保时捷你为何总是研发这么贵的车六、摩卡刚刚结束的成都车展上，长城汽车以及旗下其他品牌展台可以说被围得水泄不通，但那是我们的主场，换到慕尼黑，中国品牌是偃旗息鼓还是继续高歌猛进本届慕尼黑车展，魏牌以，全新物种，智创未来为主题，携“新一代智能汽车”魏牌的全球化战略车型摩卡首秀慕尼黑。凭借领先的“咖啡智能”平台和智能混动技术，魏牌向世人展示了中国汽车品牌的硬实力。据悉，借此次慕尼黑车展时机，魏牌将发力欧洲市场，通过整合国际化研发团队，集合全球优势资源打造更加全球化的产品，以全球视野逐鹿世界行业竞争。作为魏牌征战欧洲市场的“先锋官”，摩卡定位“无里程焦虑智能新一代”，新车预计年底开始接受预定，年上半年首批陆续交付。车身尺寸方面，新车的长宽高分别为，轴距为。本次车展期首秀的摩卡采用了架构车型，具有动力性强、多场景应用经济性好、驾驶模式多样且灵活的优点，摩卡的加速时间小于秒，纯电续航里程达。作为“智行物种”新一代智能汽车人，摩卡具备了诸多先进的智能驾驶辅助功能，此外，该车还配备了还原世界、融合泊车、探索前进等科技，并且整车支持升级。另外，该车还全球首搭高通旗舰级智能座舱芯片，核处理器。摩卡车型对于国内消费者并不陌生，笔者试驾后也对它的整体表现给予很高的评价。客观说，比此前的车型有了明显提升，在座舱环境、舒适性、动力以及配置方面，都可以看到明显进步。但外观设计方面似乎还有很大的提升空间，不过外观这种表象，每个人的观察和审美不尽相同，也很难用一个标准来衡量。考虑今后要进军欧洲市场，那还真的应该多向国际团队交流，也要做出适时的本土化改造，常改常新。七、全新精灵概念车慕尼黑车展上，品牌新一代全电动汽车首款车型：全新精灵概念车正式发布。新车长宽高尺寸为：，轴距，定位于紧凑级纯电动。全新精灵概念车首次应用了梅赛德斯奔驰全球设计团队为品牌量身定制的“感性灵锐”设计哲学。“热爱”、“纯粹”、“惊喜”便是组成该全新设计哲学的三大要素。大刀阔斧的改动体现在车身轮廓上，大胆犀利的线条勾勒出动感的车身，短前、后悬设计使之更显运动范。车顶的金色环形设计被设计师称为“灵感之源”，与白色车身呼应。而前后保险杠、轮眉、侧围及寸超大轮毂的设计则为之赋予了强大力量感。头灯和尾灯具有鲜明的特征，全新精灵概念车还配备了环车身智能音乐灯语系统，该系统可使外饰灯光与车载音乐进行互动，进而呈现“律动光语”特效。灵感源于品牌标识的三角形元素布满型尾灯之中，点亮时呈现出流光的视觉感受，非常“吸睛”。而看到图片个人最喜欢的还是大型全景天窗与挡风玻璃无缝相连，无框车门更是极为巧妙的双侧对开模式，使车顶更显时尚。无钥匙进入是现在车型的高级配置，但在精灵概念车上，用户可通过手势控制全隐形门把手，由灯光提示用户进行操作。搭配无柱设计，车内空间一览无遗。全新精灵概念车内部设计亮点之一是中控台，它悬浮在前排座椅之间，与独特的仪表板设计无缝融合。中央控制元件是带有英寸显示屏的独立式触摸屏。此外，仪表盘、出风口、车内地板氛围灯均采用了环形元素，承接了经典豪华车型的优雅设计基因。下一代智能车型还有什么独到之处包括长电池寿命和快速充电功能，以及各种基于云端车载软件更新，以及最先进的信息娱乐功能和驾驶员辅助系统。超过的控制的电子单元都可以通过升级。车展同期，在全球范围内正式启用全新品牌视觉体系。扁平化的设计呈现出动态流动效果，赋予了其更科技、更轻奢、灵动、充满创造力和想象力的特质，体现了向电动化、智能化的全面转型。总结：篇幅所限，首届慕尼黑车展的新车有数十款之多。如前所述，本届车展主题是“”，电动化时代下，用什么来回应时代的选择新车固然光鲜亮丽，但背后也有隐藏巨大的瓶颈，在媒体日当天，戴姆勒和大众的发言人均表示芯片困扰至少将持续到年，届时汽车行业依旧很难获得足够的半导体芯片。电动车对于芯片的需求，要加一个更字。改变无处不在，当昔日的变为加上后缀的，你会突然发现，车展的定位和角色也在悄然发生变化。加入创新的移动元素，我们也就看到了同台亮相的还有多款两轮产品，这些自行车和摩托车带来的惊艳竟然丝毫不落下风。新与旧的交锋正在激烈进行着，行业内不会视而不见，消费者更是拥有敏锐的嗅觉。疫情中的第一届慕尼黑车展，除了这些新车，还有什么会让你我铭记责编：郝振山我要反馈延伸阅读：慕尼黑车展进入专题慕尼黑车展：极星发布：电动运输平板车昨天发布现代汽车集团氢之日发表氢能愿景昨天发布年商用车均搭载氢燃料系统现代汽车集团氢之日昨天发布慕尼黑车展：解析宝马原型车昨天发布新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有