大城市汽油车指标一号难求，并且多年严格的尾号限行政策让大家苦不堪言，于是乎，很多人都转战新能源号牌，要知道在很多城市新能源车可以直接上牌。在这其中，微型纯电车浪潮渐渐兴起，究其原因，最主要的我想还是因为它拥有非常经济的价格，并且能满足年轻消费者代步的刚需。同时外观萌的造型，也符合年轻人的审美标准。那今天，我们来看看几款很火的微型纯电车产品，你想买这个级别车型的话，可以参考上汽通用五菱宏光厂商指导价：万元续航里程：第一款车必须介绍销量之王五菱宏光配置询价，并且月份其还推出了小改款车型，名为马卡龙版。外观最大的变化，除了一些细节上的更新外，最大的变化要属全新设计的配色，充分展示了马卡龙的含义，也让五菱宏光马卡龙更加年轻化和时尚化。此外，它还使用了全新设计的大灯组，不仅有日间行车灯，转向灯也变成了的，并且还使用了双光透镜，让夜间行车更加安全。轮毂也是进行了全新设计，与整车风格更加协调。车尾整体造型没有什么变化，不过新加入的倒车雷达和倒车影像确实让人比较满意，最起码倒车时不用再心惊胆战了。另外尾灯内也使用了光源，点亮之后的精致感得以提升。内饰方面，五菱宏光马卡龙采用了与车身同色的搭配风格，空调面板和收音机也是采用了高光亮白色，看起来更加的可爱和时尚。除了在收音机位置有一个接口外，在车内后视镜的后面也是增加了一个接口，可方便消费者在后期安装行车记录仪，这也就避免了“破线”安装带来的安全隐患。座椅依旧采用了织物材料，只不过在配色上进行了一些改变。后排座椅依旧是式的布局，但值得一提的是，加入了个儿童安全座椅接口，这还是很让人惊喜的。五菱宏光马卡龙在安全配置上也是进行了不小改动，不仅加入了安全气囊，而且还配备了防抱死系统、制动力分配系统、胎压监测以及低速行人警示系统等，可以说是麻雀虽小五脏俱全。科技方面，其不仅拥有个接口，同时支持蓝牙功能，并且还加入了车机互联和智能补电功能等，真是“小而强大”的存在。动力方面，其提供了两个续航版本，为消费者提供了更多的选择空间，运动和经济模式依旧进行了保留了。奇瑞新能源冰淇淋厂商指导价：万元续航里程：据官方介绍，奇瑞冰淇淋配置询价采用了度微笑语言设计，其名称来源便是这组造型可爱的型大灯组除入门车型外均配备日间行车灯。中网采用了密封式设计，并配有点阵式纹理，底部黑色包围的雾灯区则主要起到了装饰作用。为了进一步增加年轻属性，满足新一代消费者对于时尚个性的需求，它还提供了椰子白、浅藕色、樱花粉、海盐蓝、柠檬黄、香芋紫、薄荷绿等种的车身配色，而根据之前这类主打呆萌卡通的小车来看，在图案和贴纸上的改装肯定也少不了。车身侧面同样深得精髓，短小高耸，平直的车顶造型一定程度上保证了车内乘客的头部空间。寸的轮胎显得非常小巧，并以造型独特的白色轮辋点睛。车身尺寸长宽高分别为，轴距为。车尾部分整体较为简洁，与车头相呼应，尾灯组同样采用了型设计，点亮之后的辨识度很高。另外双色车身的运用，让它的尾部看起来非常时尚。相比于宏光来说，冰淇淋的车尾要更加可爱呆萌。内饰方面，冰淇淋的方向盘采用了精致的两幅式造型，并使用“”直接作为车标。中控台造型简约而层次分明，以横向平直线条为主。受制于价格的影响，所以这款车是不会配备中控大屏幕的，但好在原车设置了手机支架。经过体验，这个支架材质不会划伤手机，并且实用度非常高。动力方面，奇瑞冰淇淋搭载驱动电机，最大功率，同时提供和两个版本的磷酸铁锂电池组可选，续航分别为公里和公里。新车仅支持交流慢充，充电时间分别为小时和小时。悬架方面采用了前麦弗逊、后三连杆非独立悬架的搭配。奇瑞新能源小蚂蚁厂商指导价：万元续航里程：小蚂蚁配置询价不仅有着十分好听的名字，设计上也是“憨态可掬”。仿生学造型的前脸有着几分系列的呆萌可爱，但却不失个性，车顶和车身采用双色设计，大灯经过熏黑处理，线条灵动，不过左右两侧雾灯区域则是选择了菱角分明的三角翼造型，整体来看，整个前脸小巧可爱又透露着几分精致感。作为一款微型电动车，小蚂蚁的轴距，所带来的视觉效果十分紧凑，不过得益于三门式的车身结构，行驶和驻车会更加方便。四幅式花瓣造型的轮毂最为引人瞩目，搭配个性化的腰线和悬浮式车顶，给人一种新鲜之感。款的车尾没有过多变化，依旧延续老款设计。尾灯设计比较小巧，小鸭尾的造型增加几分俏皮。此外，车尾采用黑色来勾勒整体轮廓，虽然层次清晰，但颜色稍显单一，若能采用与车身同色配色会更显精致。内饰设计主打简约风格，鲜明的配色极具视觉冲击力。万蚁粉款更新增薄荷绿，阳光橙，流樱粉等种颜色搭配。除了配色，内饰也多通过圆形造型来营造可爱的氛围，例如圆形出风口等，而英寸悬浮式中控屏为标配，表现可圈可点。配置方面，该车标配双安全气囊，并增加了自动泊车、一键远程控车、智能语音交互，手机无线充电，百度手机互联，等。此外还配备了全景玻璃天幕，尺寸达到，这也是同级别车型中少有的配置。动力方面，小蚂蚁万蚁粉款搭载了奇瑞新能源新一代三合一电机，除了公里续航版本外，还新增了续航里程为公里的版本，并提供多种充电模式。快充模式下，最快仅需半小时即可从充至。此外，该车电池包防尘防水等级升级至，安全性更有保障。上汽通用五菱五菱厂商指导价：万元续航里程：五菱这款车官方称之为，所以其采用了非常小巧的造型，满足两人出行的生活概念。新车采用可发光的五菱车标与前灯组，打造灵巧可爱的初印象。同时，五菱迪士尼疯狂动物城限定款车型将提供限定款、限定款两种版本。两款车型均有着相当高的辨识度，与动漫人物的配色、风格比较接近。独特的两座布局设计，让拥有着一个很小巧的车侧，搭配双色车身的设计，外观新潮且动感十足。新车长宽高分别为，轴距为，比宝骏略长些，定位为微型车。新车的尾部造型简洁，分体式的尾灯设计辨识度颇高，刹车灯和示宽灯布置在后挡风玻璃周围，后雾灯和倒车灯则布置在后保险杠两侧，且加入了不规则四边形的设计，十分新潮。内饰中，作为一款主攻时尚微型车市场的产品，自然有着一副很上得了台面的内饰设计。不规则的中控台犹如概念车一般好看，而隐藏在中控台上的按键为触摸式，让内饰整体更有未来感。另外必须要提到的是，别看这款车小，但是配置真不含糊。诸如电动调节后视镜、电子手刹、一键启动全都配备。动力方面，搭载一台最大功率为千瓦的永磁同步驱动电机，峰值扭矩为牛米。续航方面，新车综合工况续航里程达。总结：本篇文章我们针对微型纯电车来了一次盘点，既有销量冠军宏光，也有新晋小生冰淇淋，这两者在外观造型上都是一个派系的，所以自然关注度很高。除此之外，五菱这款车别看只有两座，但麻雀虽小五脏俱全，配置那叫一个高。另外来自奇瑞的小蚂蚁也一直都是微型车中的热门产品。如果你正在考虑这个级别，那么不妨看看这四款车型。责编：刘腾关键词微型车小型车导购新能源我要反馈好玩又便宜适合年轻人的微型纯电车推荐宏光频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系宏光指导价：询价宏光询价小蚂蚁指导价：询价小蚂蚁询价冰淇淋指导价：询价冰淇淋询价宏光询价小蚂蚁询价冰淇淋询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有