纽约市警察局正在考虑从特斯拉公司购买多达辆全电动配置询价轿车，此举将使这些高性能汽车进入美国最大的警察队伍手中。采购合同草案显示，纽约市警局为每辆汽车支付，美元，这是该市推动向全电动车队过渡的一部分。虽然纽约市尚未承诺购买这些汽车，但将在周四上午的听证会上讨论的这份合同，价值可能在万美元左右。纽约市警察局是美国最大的警察局，有近万名穿制服的警察和辆汽车。这个市场曾经由福特汽车公司主导。作为试点项目的一部分，目前特斯拉加州工厂所在地弗里蒙特的警察局的车队中有一辆特斯拉配置询价和一辆配置询价。获得警队合同将扩大特斯拉不断增长的车队业务。上个月，汽车租赁巨头赫兹宣布计划购买万辆特斯拉汽车，这使得特斯拉股价大涨，市值超过了万亿美元，但目前市值回落至亿美元。关键词新能源我要反馈特斯拉将获美国警队大单，纽约警局考虑采购辆频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系指导价：询价询价指导价：询价询价指导价：询价询价询价询价询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有