本届成都车展上，我们见到了多款微型纯电车型，或许是看到了五菱宏光的热销进一步刺激的市场需求，于是乎就看到了这些“琳琅满目”的汽车商品，谁能成为继宏光之后的下一个爆款呢看来这块大蛋糕大家都想来分一块，但竞争总归要看实力，放下前景先不谈，先来了解一下它们的实力如何一、奇瑞新能源冰淇淋在本届成都车展上，奇瑞新能源奇瑞生态品牌展示出旗下最新车型，奇瑞冰淇淋。据悉，新车将于月正式上市。展台上冰淇淋桃欢喜版本应该是最为惹眼的，一袭嫩粉色涂装，吸引少男少女们纷纷驻足围观。新车外观与此前马卡龙版本有着极为近似的风格，首先从外观和颜色上赚足了眼球。新车采用了新能源常见的封闭式前格栅设计，中央的后方则为充电口。两侧的矩形大灯组尺寸进一步放大，视觉比例上这对头灯能起到更多的聚焦作用，头灯内部采用类似型灯腔，让头灯在整体上进一步增强层次感，呈现出呆萌感十足。同时，宽大的前保险杆与车前包围完全融合为一体，并在最前端绘有类似二次元风格的装饰、同时，新车的轮毂也采用了前后差异化搭配，再次突出个性。整体来看，这辆冰淇淋桃欢喜版前脸保持呆萌、可爱的整体造型，并在细节处加以突出。不过常规版本的冰淇淋还是回归到了比较常规的状态，前保险杆底部也采用了黑色贯穿式，同时车身侧面也回归正常状态，去掉了很多装饰元素，不过凸起的轮拱和彩色的轮毂装饰，依旧点缀出整车十分俏皮的模样。车尾最为突出的当属硕大的后挡风玻璃，且呈现出一定的倾斜角度。后雾灯与前端造型保持一致，可爱的圆形又突出了一定的复古感。而刹车灯的型样式，也与前大灯如出一辙，辨识度很高，与黑色车顶行车呼应，层次感突出。内饰也无需过多描述，整体风格靠拢可爱和时尚范，双液晶屏出现在微型电动车上已是逐渐潮流化，中控布局简洁，还可以根据车身颜色不同来组合多种图案，只是担心过分的渲染究竟能否最终赢得消费者的青睐，总有一丝哗众取宠的担心。新车尺寸方面，新车长宽高分别为，轴距为，方盒子的造型也有利于日常家用。动力方面，新车将采用单电机驱动，其最大功率为马力千瓦。点评：价格无疑是这类微型纯电车型的最大法宝，参考的售价，这辆冰淇淋应该与它有着很大的重合竞争，月份就将正式上市，且拭目以待。二、宝骏很显然，作为国民神车之一的宝骏在这个领域也想分一杯羹。日前，宝骏官方宣布正式开启预售，该车提供设计师和艺术家两个版本，预售价格分别为万元和万元。同时还了解到，下订单用户可享受期利息、三年免费道路救援、三年免费流量月、元精品礼包原厂脚垫全车贴膜、赠送交流充电桩符合安装条件，购车半年内安装有效等一大波优惠待遇。先不说价格，翻看过宝骏的基本配置后，你就不难发现，这是一辆主打配置更丰富的微型纯电车。而相较于宏光的，宝骏的设计也更出跳。首先，这辆宝骏明显更具有科幻感和未来感，车身的结构有点形似太空舱的感觉，上下两部分有一定的嵌入感，同时又在视觉上呈现一种分离式。再搭配两种撞色的点缀，整车具有鲜明的活力，同时也更为时尚。这种出跳的设计倒是与欧宝的车型颇有几分相似，至少从目前来看，宝骏整体显得更加洋气一点。此外，宝骏通过灯组以及大量镀铬饰条进行装点，官方称之为星际几何设计。作为一款偏精品化的微型电动车，宝骏的车内造型十分简洁，同时还在用料上突出环保特性，比如它的中控、车门板以及储物格等在原材料中加入了稻谷植物纤维材质，不仅可以效降低车内异味，还能让车辆更轻量化。不单如此，细心查看参数后，你会发现这辆宝骏也提供四个座位，这无疑让人对它的内部空间表现格外期待，如果能满足更多人出行，那它的竞争力无疑会更强。电动车的智能配置一直都是主流，即便是微型车。这辆宝骏也会标配宝骏车联网系统，配备智能语音交互、在线音乐及百度地图等功能，在电话通讯，娱乐等使用场景更支持免唤醒语音操控。通过手机，还可实现远程解锁、空调控制、预约充电、车辆状态查询、手机蓝牙钥匙等功能。此外，新车全系标配远程升级技术。在动力方面，目前获得的信息时，它将搭载最大功率为千瓦的后驱单电机，最大扭矩是牛米，传动系统匹配的是固定齿比变速箱；电池方面，它目前搭载的是容量为的磷酸铁锂电池，工况下的续航为公里。直流快充从，需要小时左右。点评：市场能否接纳这样的一辆，当然不存在问题。它的竞争对手都有谁呢宏光、奇瑞冰淇淋。更出跳和更洋气的设计，让它的特点十分突出，如果能再便宜点，似乎更完美了。三、欧拉黑猫很显然，欧拉黑猫的外观造型与现在的欧拉家族已经存在了相当大的差异，成都车展上我们见到了更为时尚和潮流的“喵星人”家族，闪电猫、樱桃猫、朋克猫等等。再回过头来看黑猫，多少显得有点不够“与时俱进”。不过欧拉黑猫定位清晰，它将与宏光形成更为直接的竞争，性价比固然是最重要的。欧拉黑猫还是显得比较可爱、一丝呆萌的样式定位很准。全封闭样式的前脸赋予纯电车型更大的发挥空间，但欧拉黑猫似乎并不想通过复杂或者特别前卫的样式来迎合，反其道而行之，偏向复古的的造型成就了欧拉黑猫独特的前脸样式。方方正正，侧面看尤为显得十分平直，即便是头灯也没有明显的外突。最具个性的设计当属头灯以及整体中网区域，大而圆的样式是最优化的选择，这种无可替代的视觉效果自带一种呆萌和可爱，就像一只可爱的猫咪冲你瞪着两只圆溜溜的大眼睛，想不多看几眼是不可能的。欧拉黑猫侧面最大特点就在于四轮四角设计，最大限度保证了车内空间，同时在比例分配上起到最优的效果。黑猫的腰线略带有上扬，柱被黑色完全包融，又显得后门窗十分敞亮，感官营造上很有创造力。欧拉黑猫的车身尺寸为：，轴距：。尾部看欧拉黑猫又体现出一定的厚实感，布局上窄下宽，且带有一定的层次设计，连接尾灯的区域更为宽大，尾灯同样采用圆形设计，与前脸造型如出一辙。内饰营造上，最新款欧拉黑猫同样没有放弃对圆形的应用，空调出风口、换挡钮、音响等都用到了圆形样式。整体看内饰布局主打科技范。中控台也没有过多复杂线条修饰，这比老款要更显素雅、整洁。最新款欧拉黑猫用上了双连体屏，进一步突出了车内的科技感。整体操作的流畅度表现不错，内置更加丰富的常用软件，娱乐性方面得到进一步提升。空间表现上，欧拉黑猫得益于全新平台的基础，内部的乘坐空间在微型车当中处于上游水平，后排的地板也没有大鼓包，但后排头部空间十分堪忧，高个子乘员尽量坐前排。欧拉黑猫目前提供三个续航版本，分别是、、。其中，基础型搭载的是的电机，的三元锂电池，电池质保为八年或万公里。虽然只是基础版，但续航表现也足以应对日常出行，短距离的代步不再话下。点评：凭借最高续航达到的表现，欧拉黑猫最高配的价格也已经突破了万元，配置固然有所提升，但对于定位在微型车领域来说，这个价格还有点偏贵。达到万元级别，很多燃油车的竞争力会明显超过电动车，整体看欧拉黑猫的售价都不算便宜，应该还有下调的空间。四、奔奔相比宏光的方正小巧，奔奔明显要来得更加刚猛和外露。奔奔更侧重对科技感的营造。大面积封闭式前脸就是最直接的证明，比较复杂的线条布局以及穿插于其中的荧光绿装饰条，似乎是对电流的致敬。头灯样式比较激进，突出个性化。内部采用日间行车灯以及转向灯，同时还采用了远近一体式头灯，结合售价来看，拥有这样的大灯，已算十分厚道的配置。我们还能从奔奔的前脸中看到几处突显硬朗的设计，舱盖上方、前脸两侧以及底部前唇边缘。整体富有一定的力量感，但对于定位微型车来说是不是有点用力过猛呢个人持保留意见。转至车身侧面，奔奔的造型就回归传统样式了，显得比较朴实无华。也看不到硬朗和激进的线条装饰，与奔奔传统轿车差别不大。而到了车尾则更加接近传统样式，甚至与此前上市的奔奔高度相似，不如前脸那样能提供极高的辨识度，缺少新车型的创新点。款奔奔的内饰有所变化，低配版本采用了中控液晶大屏加传统仪表指示的组合，在高配车型上依旧保持双联体屏设计，同时点缀多处荧光绿，来提升视觉效果。总体布局比较前卫，符合年轻消费者的口味。中控屏集成了很多功能，如剩余里程、胎压显示、剩余电量等。同时还支持不同主题界面的切换，反应速度也比较流畅。但很多配置需要到高配车型上才搭载，如车联网、内置导航、语音交互等。同时奔奔还配置了停车无感支付功能，再次提升新能源车出行便捷特性。换挡区域同样富有科技感，旋钮式换挡与整体设计十分统一。荧光绿装饰条遍布座舱内，空调、座椅、操作区都看到大量点缀。带来醒目的同时，也有较强的区分功能。座椅样式上也可以找到类似电流经过的图形，但显得有点杂乱，视觉感观上并不舒服，花里胡哨的远不如将填充物和支持性做好，这更加实际。奔奔装配四轮碟刹和电子手刹，同样还有大灯高度调节、电动后视镜、多功能方向盘、前排双气囊、倒车雷达、胎压监测等配置。高配车型中还配置了远程启动、液晶仪表、车联网等配置，在同价位中性价比很突出。款奔奔搭载一台永磁同步电机，最低配心动版电机功率为，搭载的磷酸铁锂电池，续航。心悦版本车型电机功率为，搭载的磷酸铁锂电池，续航。同时在销售的款上，奔奔搭载的是的三元锂电池，电机功率为，续航为。奔奔提供了慢、快两个充电接口，慢充口位于车头正下方，快充则在右侧车身。点评：最低配的奔奔续航也可以达到，其余车型均在，这样的表现足以让它胜任日常代步。同时它的基础配置比较高，同级性价比突出。但内饰做工精细程度和颜色搭配上还有待优化。总结：简单和纯粹似乎是这类微信纯电车型的最大特点。足够便宜、买车毫无负担可言、无需为保养费心、停车灵巧、配置够用，这些就足够了。说的再简单些，买回来根本就不伤脑筋。显然消费者对这样的车是报以拥抱的姿态的。但消费升级似乎也不会放过这类车型，可以便宜，但不能没有设计和配置，反过来，成本增加势必价格上涨。怎么办只希望这类车型再多一点，质优价更廉。责编：郝振山我要反馈转战新领域微型纯电市场是下一个香饽饽欧拉黑猫频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有