随着市场的细分化、自主品牌车型的崛起以及电动化的大趋势，让原本活跃在市场的合资品牌受到了极大的冲击。为了应对市场，各大合资品牌纷纷推出了门槛更低的入门级紧凑型，定价在万元之间，而且为了获取更多的市场，在这些合资品牌车型中，内卷也愈发严重。今天给大家推荐三款入门级紧凑型，它们的品牌分别来自德系、韩系以及日系，看看它们之间到底有哪些不同。三款车型均为各自品牌中主打入门紧凑型市场的产品，而在这三款车型当中，广汽丰田锋兰达配置询价是最新上市的车型，整体售价区间与现代配置询价有着高度重叠。而大众探歌配置询价则上市时间更就一些，并且定价也要更贵一些，但是考虑到终端市场的优惠，综合来看三者还是有直接的对比关系的。外观方面，三款车型都采用了各自的家族设计语言，并且都在设计元素上偏向了年轻化。北京现代采用了方正硬朗的设计风格，前脸的进气格栅内部采用蜂窝状样式，配合车头两侧夸张的进气口造型，让整车的前脸看上去在体现硬朗风格的同时，还保持了年轻化该有的精致感。而广汽丰田锋兰达同样采用了丰田家族最新的设计语言，中网采用分段式设计，下方体型的进气格栅内部也采用了黑色波浪形样式，配合周围的灰色装饰条，提升了整车的都市时尚感。大众探歌采用了字型中网，配合硬朗的外观设计，让它看上去更年轻时尚。而版车型还配备了运动风格更强的包围，并且在中网处增加了“”标识，运动属性更强。总的来看，三款车型的设计都在偏向年轻化，符合当下年轻人的审美需求。虽然是入门级紧凑型，但是三款车型也都配备了大灯组，北京现代大灯内部配有四条竖向的装饰；锋兰达内部采用分层式设计，并且顶配车型带有矩阵大灯；而大众探歌则是标准的大众风格，三款车型点亮后均具有不错的照明效果以及辨识度。三款车型的车身侧面造型并没有采用当下流行的溜背式设计，最主要原因是对于车身尺寸不大的紧凑型来说，平直的车顶线条能够更好的保证后排乘客的头部空间，对于家用需求定位的它们来说，这样的取舍会更合适。其中北京现代的侧面更多采用了方正硬朗的线条，配合黑色的轮眉设计，保持了车型该有的硬派风格。而广汽丰田锋兰达相对来说线条更为平滑，前后轮眉同样配有黑色塑料修饰。大众探歌侧面线条简洁干练，车型还采用了黑色车顶，极力营造了有一种运动版的特点。轮圈方面，北京现代采用了双色的旋风样式轮毂，尺寸为英寸，轮胎规格为；大众探歌同样配备的是英寸轮毂，版车型也同样采用了更偏运动的双色设计，与之匹配的轮胎规格为；而广汽丰田锋兰达即便顶配车型配备的也只是英寸，但是好在轮毂造型让其看上去并不显得小，轮胎方面，与之匹配的是的型号。车尾部分，北京现代相对来说设计元素更多，最明显的部分在于采用了时尚感很强的黑底色贯穿式尾灯，品牌字母设计显得更加时尚，点亮后的档次感营造的还是非常到位的；广汽丰田锋兰达车尾造型相对简约，整体风格与荣放很是相似，相比之下，尾灯的造型以及内部灯源结构则显得较为平庸；而大众探歌尾部棱角分明，造型更硬朗，两侧的全尾灯点亮后也具有不错的辨识度。内饰部分，三款车型也展现了不同品牌的不筒设计理念，北京现代整体风格居家，中控台设计非常耐看，竖向的空调出风口又能带来一些车型该有的硬朗风格。尤其是浅色内饰，整体营造的居家感更强。而广汽锋兰达整体沿用了卡罗拉和雷凌的内饰设计，整体风格简约，比较耐看。而大众探歌则是标准的大众风格，通过换装内饰饰板颜色的方式来提升车内的年轻氛围。细节部分，北京现代和大众探歌均采用了液晶仪表的设计，相比之下大众的显示效果会更强一些。而广汽丰田锋兰达则采用的是传统机械液晶行车电脑的形式，总的来看，这三种仪表设计虽然形式不同，但是显示的行车信息都足够丰富。作为定位年轻消费者的车型，智能配置可以说是决定车辆产品力的关键一环，在这个环节中，北京现代的整体配置会更有优势，首先是在尺寸上，全新整全系标配英寸多媒体系统，集成了百度智能网联系统，支持百度，语音控制、车家互联、、用户位置共享服务等功能，而且还配音乐、伴听以及百度地图等，功能比较丰富，而且也比较好上手。广汽丰田锋兰达多媒体屏幕尺寸为英寸，内置丰云智行互联系统，可实现手机对车辆的远程控制。还支持车家互联、远程空调、悦享停车、悦享加油、被盗追踪等多达项智能远程服务。同时，系统还内置多种智能手机互联功能，可实现在线导航、在线影音、蓝牙音乐等众多人气功能。大众探歌屏幕尺寸为英寸，内置了导航、多媒体等功能，系统整体流畅度不错，功能也满足大多数消费者的使用，但是相比之下，在整体互联功能上会稍逊一筹。配置方面，北京现代和大众探歌均配备了可开启全景天窗，锋兰达则配备的是普通天窗。另外，在安全配置方面，北京现代搭载了“智心合一”安全系统，包含车道偏离预警、车道保持、主动刹车、疲劳驾驶提醒、全景影响以及全速自适应巡航在内的项功能，进一步提升消费者的用车感受。广汽丰田锋兰达同样配备了智行安全系统，包含车道偏离预警、车道保持、主动刹车、自适应巡航、全景影像以及自适应远近光等功能。而大众探歌则配有预碰撞安全系统含城市紧急制动、泊车紧急制动功能、盲区监测、多次碰撞预防系统、预碰撞保护系统等。但是相比前两者少了车道偏离预警、车道保持以及自适应巡航等功能。座椅方面，三款车型展现出了不同的风格，北京现代造型宽大，并且配备了主驾驶电动座椅调节以及前排座椅加热功能；广汽丰田锋兰达同样采用皮质座椅包裹以及主驾驶座椅电动调节，但是没有配备座椅加热；而大众探歌则采用了皮织物拼接材质，版车型还配备了皮翻毛皮拼接材质，整体风格更运动。后排座椅整体风格与前排相同，细节部分，北京现代的中央地板隆起很低，中间乘客舒适性相对更强，锋兰达的稍高一些，而大众探歌则最高。车身尺寸方面，北京现代的长宽高分别为，轴距为；广汽锋兰达的长宽高分别为，轴距为；大众探歌长宽高分别为，轴距为。相比之下，北京现代在车身尺寸上更有优势。后排配置方面，三款车型均配有后排空调出风口以及电源接口，对于后排乘客的照顾比较到位。后备箱空间方面，三款车型都达到了该级别车型该有的水平，空间平整，并且后排座椅也支持比例放倒，满足日常家用完全没问题。三款车型的挡把均为传统机械形式，广汽丰田锋兰达和大众探歌挡把样式更传统，而北京现代挡把造型更像电子挡，科技感更强。动力方面，北京现代提供和两种发动机，最大扭矩分别为牛米和牛米。传动方面，发动机匹配的是速双离合变速箱，发动机匹配的是速手自一体变速箱。两种动力组合能够满足不同消费对于动力系统的使用需求。广汽丰田锋兰达全系搭载代号为的自然吸气发动机，最大功率为马力，最大扭矩牛米。传动方面，与发动机匹配的是一台无级变速箱。大众探歌全系搭载高功率版发动机，最大功率为马力，最大扭矩为牛米。传统系统部分，匹配速双离合变速箱。顶配车型提供智能全时四驱系统。总结总的来看，上述三款车型都是这个级别中市场热度较高的车型，它们均展现了各自品牌的设计理念，同时在年轻化以及使用等方面做到尽可能均衡，加上合资品牌的身份，让它们在同价位车型中还是能够拥有不错的表现。责编：王佳旭关键词多车导购新车原创现代锋兰达探歌我要反馈德日韩分庭抗礼入门合资紧凑型的内卷现代频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系现代指导价：询价现代询价锋兰达指导价：询价锋兰达询价探歌指导价：询价探歌询价现代询价锋兰达询价探歌询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有