先不讨论是否会生三胎的话题，在笔者看来，国内家庭用车需求也势必会走向与国外趋同的路线，分门别类，各司其职。当多人出行时一台绝对是最佳、也是最融洽的选择。或许短时间无法大范围普及，但将来一定是如此。那么市场有，好的产品应运而生了吗今天就来说说的话题。成都车展刚刚结束，如果说成都车展上最火爆的车型之一，广汽丰田赛那绝对榜上有名。从络绎不绝上车体验者的数量就能判断出，大家对这款车型抱有相当大的期望。人们对赛那的喜爱有理有据。年诞生的丰田，是一款用于承接普瑞维亚的车型，在北美地区，它的竞争车型主要有克莱斯勒大捷龙以及雪佛兰也就是最初的原型车。无论从哪个角度看，它的定位都要高于，事实上，历经数代发展，丰田在北美市场也成为大多数家庭的首选。回归产品层面，国产版广汽丰田赛那，它的车身尺寸达到了，轴距。在长度和车高都超过了进口版本，从亲身感受来说，它的体量上十分巨大。同时，与明显侧重商务范不同的是，赛那更拥有浓厚的家庭味道，看过了千篇一律的皮囊，适时有一个万里挑一的灵魂出现，绝对够新鲜。动力匹配也是赛那亮点之一，升自然吸气发动机电动机组成的混合动力系统，在同级别中堪称节油小能手。不用过分担心动力不够用，一台家用最重要的是顺，和安静。不过在体验过汉兰达之后，加速时发动机表现出明显的噪音是否也会原汁原味继承在赛那上面呢，实车体验后就能知道准确答案。赛那无疑自带光环，但车展上还有几台也同样圈粉，市场前景同样也被寄予厚望，来看看它们都有哪些亮点。一、东风悦达起亚嘉华车型亮点：空间宽敞，胜任多人出行，配置丰富作为成都车展上热门车型之一，起亚嘉华也吸引了大的关注。同期正式开启预售，预售价区间为万元。乍一看这价格，估计很多人都觉得定价偏高，如果主打商务市场，那么嘉华的主要竞争对手莫过于以及人气更高的丰田赛那。但嘉华究竟有没有实力来支撑它的预售价格呢首先来说外观设计，新车基本上参照海外第四代车型，外观采用概念设计，让整车看起来更具硬朗气质且富有棱角，同时国产版嘉华将使用全新的起亚品牌。在车头部分，新嘉华采用大面积梯形的点阵式前脸，底部保险杠样式与中网异曲同工，头灯被设计得宽而扁平化，自带一种不怒自威的气场。就前脸的造型来看，与和赛那完全呈现出不一样的姿态，新嘉华更像一辆。然而侧面是新嘉华传递给人最不一样的地方，宽大的侧滑门是一辆所必须的，同时也显得力量感十足。但从柱向后的区域，嘉华做了很大的布局变化，用一道极为宽大的镀铬装饰来同前部做出区隔，整个后部有点像加装的感觉，所以在整体感的营造上，并不是特别统一。举个例子，比如林肯的领航员、凯雷德这种全尺寸的后部，显得十分壮硕，再加上柱相当大的倾角，显得新嘉华刚猛有余而柔美欠缺。再回到内饰布局上，新嘉华的内饰也并未带来更多的惊喜和新鲜元素，与普通家用轿车相比别无二致。采用了时下较为流行的横向贯穿式设计，并配备英寸液晶仪表与英寸中控触屏的联屏样式。车内控制按键采用实体按钮与触摸虚拟按钮结合。同时还采用了旋钮换挡机构。一辆最重要的区域自然是第二排，新嘉华的尺寸为：，轴距：。这个尺码即便对标丰田赛那也并不吃亏，甚至轴距还要略长一点。嘉华第二排座椅的腿托和靠背都是电动调节，同时还可以左右移动，在空间利用率方面并不吃亏，同时还有到一个非常注重安全的细节，第二排座椅的安全带是采用座椅固定方式，并非传统在柱上，这样无论第二排乘员坐姿如何，安全带都可以起到有效的保护作用，这一点要比现代的库斯途强。至于配置层面，第二排座椅的通风、加热功能全部配齐，舒适性方面也是不遗余力。而其他的智能配置比如主动安全系统、智能驾驶辅助、手机无线充电、立体声音响等也不会缺席，毕竟价位已经达到万级别。动力方面，新嘉华将配备一台涡轮增压发动机，最大功率为马力，匹配速手自一体变速箱。点评：起亚新嘉华的空间和舒适性方面都不落对手，虽然没有公布更具体的配置信息，但从起亚以往车型来判断，它的配置一定不会低。唯独期望正式公布售价时，能带给我们最后的惊喜。二、北京现代库斯途车型亮点：主打性价比，重要的事说三遍成都车展上，北京现代的首款车型库斯途也同台亮相，并且随之发布新车预售价格，预计售价：万元起。并推出了首付万起含购置税、保险、最高三年免息的“幸福畅贷礼包”和超高置换补贴的“幸福换享礼包”。库斯途的外观同样延续了北京现代的家族样式，前脸总体设计风格与途胜颇有几分相似。黑色中网呈鳞片状布局，并向外延伸，将头灯以及上方镀铬装饰融为一体。保险杠两侧采用外扩设计，同时新车保留前雾灯。总体来看，库斯途的前脸比较有辨识度。库斯途的车长，轴距为，这样的尺寸也造就了库斯途修长的侧面线条。同时还拥有一辆所必备的侧滑门，看上去更显完善和高级。新车尾部采用流行的贯穿式尾灯，且点亮后显得十分锋利，有一定的气势。同时新车还采用了隐藏排气设计，车尾愈发简洁。车内布局方面库斯途同样十分另类，最醒目的当属斜置的中控布局，大有一种通天而上的耸立感。驾驶员正前方是同样为一块液晶仪表，但屏幕尺寸不大，有限的布局空间会造成内置的信息比例整体压缩，看惯了大尺寸屏幕的朋友一定会有适应的过程。中控屏幕的尺寸为英寸，内置百度车机系统。在车展上，笔者也实际体验了库斯途的车机系统，从颜色、显示、操作来看，整套系统的操作比较流畅，减少了大量实体按键后，全部靠触摸来操作，某种程度来说不及按键来得更加快捷。第二排座椅的体验中，库斯途表现良好，左右座椅分别具有一套独立快捷模式，可以快速调整进入最舒服的姿势。同时座椅通风、按摩等功能一应俱全。不过安全带依旧被放置在柱，影响了最终实际的保护效果。这一点急需要改进，赛那、嘉华就将安全带同座椅布置在一体，可有效避免这种情况。动力部分，库斯途搭载和两款发动机，其最大功率分别为马力和马力。传动系统部分，新车将全系匹配速自动变速箱。点评：作为全新车型，库斯途也肩负着开疆拓土的重任，随着更多家庭对大空间、舒适性更好的愈发侧重，库斯途卡点很准，定位清晰。最关键的是，它的价格将极有可能成为制胜法宝。三、传祺车型亮点：国产品牌中的佼佼者，够气派，配置丰富传祺属于是让你看一眼就能留下深刻印象的车型，极其霸气的“震天翼”家族化前脸拥有强悍的视觉冲击力，再配合上魁梧的车身，霸气外露。但大气同时也没有忘记对细节的追求，矩阵式大灯跟中网融合为一体，十分有原创特色，腰线沉稳有力，显得厚重又不失豪华气派。车展上传祺还带来了更高端版本，四座布局。主打豪华和商务范。首先，双色车身传递出极富豪华感的属性，只有顶级豪车才惯用此手法。内饰方面，四座版传祺继续沿用较统一的家族风格，同时也透出较强的商务气息，沉稳、大气。中控面板、座椅、中央扶手、方向盘等细节用到了大量的真皮和实木材质，极尽突出豪华属性。但整体设计并未脱离大师版原型，整体显得很规整，搭配得很和谐，做工也处于主流水准。但有一说一，内饰在科技感和个性方面还表现不足。空间和座椅方面，传祺的第二排表现并没有让人失望。宽大的固定式扶手让独立座椅看起来更具整体感，也更显档次。在功能性方面则是努力做到周全，座椅通风加热按摩等功能都一应俱全。即便是第三排座椅也提供杯架、储物槽等设计，考虑很周到。而四座版在此基础上更加奢华，首先是两个独立的航空座椅，当侧滑门打开时，的礼遇扑面而来。我们熟悉的玻璃墙也出现在四座版上，进一步保障后排尊贵客人的私密性。国产车型中，配置是最让人放心的。传祺配置了诸如前排安全气囊、前排侧气囊、头部气囊、胎压显示、前后驻车雷达、全景影像、自动驻车、电动天窗、感应式电动后备厢、无钥匙进入启动、全液晶仪表、座椅腰部支撑、前排座椅加热通风、第二排座椅腿托加热通风按摩电动调节、矩阵式前大灯、自动大灯、后排独立空调等配置均为标配，且两侧侧滑门都是电动开启关闭，相当丰富。点评：做工、配置、空间都不输给合资车型，传祺在国产中高端市场上可圈可点。在月热销排行榜中，传祺排名第三，月销量达到了辆。看来只要能让更多的消费者了解和接受，我们的自主品牌同样不辱使命。总结：说回来，这个领域最不能忽视的对手，目前来看还是别克，深耕中国市场数载让这款中国特供车现在如鱼得水，好不自在。纵然赛那实力强劲、嘉华和库斯途有备而来，想翻越这座大山，又何谈容易。随着车展落幕，赛那和嘉华等新车的上市也正式进入倒计时，究竟市场能否接纳，让我们拭目以待。责编：郝振山我要反馈好戏开场国产中高端你更谁嘉华进口频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系嘉华进口指导价：询价嘉华进口询价嘉华指导价：询价嘉华询价库斯途指导价：询价库斯途询价嘉华进口询价嘉华询价库斯途询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有