月日，长安配置询价正式迎来上市，全系共推出款车型，售价万万。这款不到万的插电式混合动力中型市场表现如何今天车镜给大家出一个长安市场分析报告。插电混合动力市场现状插电混合动力目前在中国汽车消费市场十分受欢迎，类车型可以带大家远途自驾旅行，而作为新能源车在长途跋涉时可以节省大笔的燃油费用，作为插电式混合动力车型又不必但心里程焦虑，因此这类车型无限接近大家的理想用车场景。目前比较受大家欢迎的插电式混合动力有比亚迪宋新能源，在年共计销售了台，比亚迪唐配置询价新能源在年销售了台，以及最近新上市的摩卡配置询价。当然还有一些合资品牌车型，比如上汽大众途观插电混合型、本田插电混合型、标致插电混动版以及沃尔沃插电混动版。显然合资品牌在这个领域的占比不多，主要由于性价比不高，另外大部分为油改电并非专项研发，或者说插电混合动力并不是他们的强项。外观科技运动长安系列的外观设计不必多说，长安的外观几乎和长安相同，也没有其他的特殊装饰，唯一不同就在于车尾标识多了“”三个字母。坦白说长安的外观设计已经在上游水平，前脸无边界的设计，吋大轮圈，高腰线窄车窗，溜背设计，这些都是跑车上才有的设计元素，融合在长安上显得十分运动。反观同级别竞争对手，比亚迪唐新能源，龙颜外观看起来很有国潮风格，科技感很强但是外观上不如长安运动。而摩卡则显得更加豪华大气，有一种豪车范。下面我们用图表来比较一下三者的外观尺寸差异。通过列表，我们看到占尽尺寸优势的是摩卡，但是这款车的售价在万元，显然想要更大空间就要多花很多钱。而比亚迪唐新能源虽然有长度优势，但是轴距却没有长安长，且它是一台座车型，因此车内空间稍显局促。长安在空间上是两者折中的选择，但是价格却是最低的内饰配置实用性更强内饰设计上，长安相比燃油版长安最大的不同在于采用了双幅方向盘，握持手感和科技感更强。另外配色上采用了最新的森海蓝和灰色混搭，视觉上更温馨也更加具有新意。车内副驾驶前的操作台装饰条换成了蓝色，车内缝线也采用蓝色设计。配置上，度全景倒车影像、全景天窗、电动后备箱、真皮座椅、英寸液晶仪表、英寸中控大屏、语音控制、车联网、升级、音响、矩阵式大灯等都是标配。高配车型还有并线辅助、车道保持、座椅通风、座椅加热、面部识别、色氛围灯等功能。下面我们选取长安顶配，比亚迪唐新能源最低配，摩卡最低配进行比较，比亚迪唐新能源最低配车型的售价和长安顶配车型的售价相差并不大。经过对比，长安顶配车型只比比亚迪唐新能源贵了元，但是配置明显高了不少。而摩卡最低配车型配置依然很高，但是价格也相差甚远。动力配置是一大亮点长安发动机采用的是专为混动系统研发的蓝鲸四缸涡轮增压发动机，热效率达到了。创新采用了专为混动系统研发的湿式三离合电驱变速器，通过智慧控制系统，可以实现低速纯电，高速内燃机直驱，也有串联和并联两种模式的电机内燃机同时工作模式，综合油耗达到了百公里升，纯电续航里程达到了公里。当然比亚迪最新的技术也是其一大亮点，这套动力系统已经十分成熟，介于增程式和油电混合式之间，可以通过发动机产生电能，再由电机完成驱动。而在需要强劲动力时，发动机介入驱动，即使在馈电状态下依然能保持出色的燃油经济性。摩卡，采用了长城最新的柠檬混动技术，凭借着带有米勒循环的发动机，匹配挡混动变速箱，可以实现纯电、串联、并联、发动机直驱等多种动力模式。可以说三款车型都是目前行业内顶尖的插电式混合动力技术，我们通过表格简单比较一下。车镜总结：在插电式混合动力中，比亚迪确实最先迈出了脚步，其技术也确实值得肯定。当然这并不代表其他车企就会停滞不前，拥有长城柠檬混动技术也十分强大，而长安经过了多年的潜心研发，这套蓝鲸混合动力系统也已经达到了顶尖水平。最后我们还是回归到价格上，比亚迪卖的最多的就是宋新能源系列，其根本原因还是因为价格便宜。但是长安的出现，可以让大家用比亚迪宋新能源系列的价格，买到尺寸更大的车型。相比唐新能源性价比优势更高，配置更加全面。再结合合资插电混合动力车型的市场表现来看，长安在配置、空间、动力、技术等各个方面都展现出了很强的竞争实力，未来市场上销量表现前途大好。关键词单车导购导购新能源魏牌我要反馈插混市场新选项长安竞争力分析频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系指导价：询价询价摩卡指导价：询价摩卡询价摩卡指导价：询价摩卡询价询价摩卡询价摩卡询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有