有人说，如果有万预算，选车主要就看你自己喜好了，想买什么车就买什么车其实还真不是这样，预算越高，可选择空间越大，也越纠结。譬如奥迪配置询价、凯迪拉克、沃尔沃配置询价、林肯配置询价，预算都在万内，那么问题来了，这四款车应该怎么选呢到底谁更有面子选择豪华品牌的用户，“出门在外有面子”是第一需求。如果仅仅按品牌力来选：奥迪凯迪拉克沃尔沃林肯。对于它们品牌阵营的划分，大家都懂，不过多解释，至于林肯为什么排在最后主要是因为林肯入华最晚，其次是因为目前林肯品牌的整体销量不敌沃尔沃，再加上林肯并不是一款全球车型，所以排在最后。当然，开出去有面子，还包括自我个性性、差异化需求的满足。通俗点就是说，花万买的车总得有点新东西，总得与众不同。从这个角度来说，林肯作为一款全新车型，优势明显，在设计风格上更贴近国人审美，能给到更多的新鲜感，英寸超大屏幕营造的科技感直接碾压几位对手，并且车机的智能程度已经向自主品牌看齐，使用起来最便捷。凯迪拉克车身姿态最好看，带来的运动感最强，尤其是“蓝色战衣”版本。内饰最大的优点是用料不错，可惜设计并不出色，豪华感和运动感都没能彰显。沃尔沃的造型还是一如既往地低调，一对雷神之锤大灯看上去很典雅，仿佛走哪儿都带着一股绅士气息。其内饰用料是这四台车中最好的，较多的木纹饰板、皮质包覆营造出不错的质感，缺点是少了些设计感和科技感。奥迪同样带着些许运动气息，家族式设计带来的辨识度很高，但无法具体形容它的气质，因为包容性太强了。的内饰偏向科技感和运动感一些，但这种感觉还不够强烈，缺点是内饰用料不如前三台车。除了设计，这几款车的机械素质也有差异，比如凯迪拉克是四台车中唯一的后驱车型，并且采用了前双球节弹簧减震和后五连杆独立悬架，操控上限更高；其次是奥迪，是三款前驱车型中采用前后五连杆悬架的车型，操纵稳定性更强；沃尔沃采用前双叉臂结构，转弯时的侧向支撑性更强；林肯则是比较常见的前麦弗逊后多连杆布置形式。所以综合来看，要满足年轻消费者面子的需求，个人认为是奥迪林肯凯迪拉克沃尔沃。谁的性价比更高在一、二线豪华品牌车型之间犹豫的消费者还会纠结一个问题：谁的性价比更高几款车型都有着一定幅度的终端优惠，由于林肯上市不久，终端优惠最少。算上终端优惠，门槛最低的是沃尔沃，入门版终端售价万左右版本暂无真实成交价但肯定更低。同时，入门版的主动安全配置是最丰富的，比其它三款车型分别多出了车道偏离预警、车道保持以及主动刹车，基本的舒适性配置也给到了，只是科技配置逊色一点。如果你是想真正踏入豪华品牌门槛并且注重出行安全，那的以及入门版的性价比是最高的。其次是林肯，以二线豪华品牌的调性来看，后期优惠会进一步放大，再加上其空间和动力优势，性价比排在第二没什么好争议的。第三和第四分别是凯迪拉克和奥迪。如果你的购车预算再提高两万，那么我的推荐顺序是：林肯凯迪拉克沃尔沃奥迪。这个价格的林肯在主被动安全配置趋于完善的情况下，其科技配置、舒适性配置也得到了提升，综合性价比第一。次低配的虽然缺少一些无关紧要的驾驶辅助系统，但舒适性配置和科技配置还算丰富，最主要的是它的终端售价还不到万，性价比第二。沃尔沃比奥迪便宜，整体配置更高，所以性价比第三。预算来到万落地价，你可以买到奥迪的豪华型、林肯的中配以及另外两款车的次顶配车型，从配置的丰富程度来看，推荐顺序依旧是：林肯凯迪拉克沃尔沃奥迪。空间表现谁更强既然选择中型轿车，空间表现也是各位消费者关注的重点。先看数据，的轴距和车身宽度最出色，其次是林肯，车身长度、高度最优，整体尺寸最小的是沃尔沃。别看参数有一定差距，四台车的后排腿部空间表现却相近，是的没错，的后排空间表现与沃尔沃差不多，甚至头部空间还不如。实际乘坐表现最好的是林肯，其制胜的关键点是后排中央地台凸起最低，可以视为几乎纯平，所以整体乘坐舒适性最高，其余三台车的表现相当。驾乘感受如何说一下这四款车的动力以及驾乘感受。四台车都搭载了发动机，账面数据都不弱，满足日常家用完全足够了，如果你对动力要求比较高，那么零百加速不到的林肯自然是首选，与之匹配的变速箱比较稳定的同时也很少出来找存在感。如果是以家用为主，并且对平顺性、燃油经济性有要求的话，沃尔沃可以作为首选，这套轻混系统可以避开发动机的低效率运转区间，降低油耗的同时让车辆起步更轻快、顺畅。其次是奥迪，虽然它是四台车型中唯一匹配双离合的车型，但换挡平顺性一点也不比变速箱差，并且换挡速度和燃油经济性也占优势，小熊油耗显示其车主众测油耗为，对于一台中型轿车来说也是比较省油的了。如果是将可玩性放在首位，那么凯迪拉克作为这四款车中唯一的后驱车型必然要作为首选，虽然这台变速箱在低速状态有些拖后腿，但后驱前后：的车身配重让它的灵活程度以及与驾驶者之间的互动会比前驱车型高出很多。其次还是要推荐，两个原因，第一，这台双离合变速箱反应很快，激烈驾驶的时候能给到快感；第二，前后五连杆的悬架也提高了这台车的操控上限，转向轻盈、精准，底盘支撑到位。谁更保值买这个级别车型的消费者还看重一项数据，那就是保值率。从相关网站上查到的信息显示，凯迪拉克前三年的保值率均比奥迪高，沃尔沃前三年的保值率要差一些，林肯作为新车型暂时没有数据可查。换车频率比较高的消费者可以重点关注一下保值率，建议购买前两款车型。总结：这四台车应该怎么选如果你比较在乎品牌，选奥迪。如果你比较关注性价比，我的建议是，预算在万以内，注重家用属性和性价比，选沃尔沃；如果考虑到可玩性，就选凯迪拉克。预算万以内，考虑家用属性和动力，首选林肯，其次是凯迪拉克，只是林肯目前的优惠幅度还没有稳定，建议再等一等。预算来到万，首先考虑奥迪，因为它除了品牌优势之外还拥有出色的底盘调校以及较为均衡的家用属性。关键词多车导购万导购凯迪拉克长安林肯林肯我要反馈万预算、、林肯怎么选林肯频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系林肯指导价：询价林肯询价沃尔沃指导价：询价沃尔沃询价奥迪指导价：询价奥迪询价林肯询价沃尔沃询价奥迪询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有