同样的钱，你可以买到合资品牌的入门级产品，但也可以买到中国品牌的顶配产品，那么你会怎么选这个问题我想在大多数家用购车需求的消费者中都会出现，一个是想努努劲儿碰一下合资品牌，一个又考虑到同样的价钱买中国品牌其配置要更丰富。今天的文章，咱们就针对这一点，聊聊合资和自主应该怎么选。上汽大众车型：款纯净版补贴后售价：万元针对于中最火热的紧凑型车，我们找了一款公认的明星品牌大众、以及一款中国传统品牌比亚迪、一款中国新势力品牌小鹏汽车。既然价格要保持在一定范畴内，那紧凑型的话万元是最合理的定价。那这样来看，上汽大众的只能选择入门版本的车型了。由于是入门版本的车型，所以目前网上找不到相应的套图，这里用其它车型代替，但是需要注意的是可能外观上存在细节差异。大体上，的外观不管是低配还是高配均是一致的，全新的大众系列设计语言要更加年轻、简约，就如同它的新标一样。值得一提的是，即使是入门版车型，也配备了矩阵式大灯。车身侧面上扬的腰线营造出富有动感的视觉效果，双色车顶的设计也同样具有时尚感。三围尺寸方面，上汽大众的尺寸为，轴距。另外的尾灯组采用了贯穿式的设计，也包含了中央的，设计上挺向新势力品牌看齐的。内饰采用了与类似的极简化家族式设计，依旧保持了大众系列的中控设计，相较于大众传统的燃油车发生了很大的变化，整体以直线和折角构成几何状的样式，极简的设计风格更好地凸显了这辆电动车的科技属性。这块屏幕尺寸为英寸，即使是文中说的入门版也有配备，这点表现非常不错。具有手势触控、语音控制两种交互操作。内置的系统在智能化场景的功能上非常丰富，包括智慧语音、智慧导航、智慧停车、智慧充电等方面。但作为入门版车型，它在安全性配置上的表现自然是缺失的。与高配车型相比，它少了比如并线辅助、车道偏离预警、车道保持辅助、全景影像、全速自适应巡航这样的安全性配置；而舒适性配置方面，诸如电动感应行李厢、真皮方向盘、方向盘加热、手机无线充电、皮质座椅、座椅按摩、座椅记忆、色氛围灯这款车型都不会拥有。动力方面，这台入门版车型采用了后置后驱的单电机布局，配备一块的三元锂电池组，最大功率，最大扭矩。综合续航里程为。比亚迪宋新能源车型：款旗舰型补贴后售价：万元花万只能买到上汽大众的入门版本，但同样的万，花在中国品牌上，相同级别的产品可是能够直接上顶配。接下来我们就看看，掏万，你能买到怎样的宋。宋的外观以家族式设计的“龙脸”为基础，前脸采用了设计，并且添加了众多时尚元素。前脸与汉车型一样，采用了全新的大灯组与宽大的哑光银色镀铬条相连的设计，气势和力量感都有了极大提升。车身尺寸方面，宋的长宽高分别是，轴距为。车尾部分采用了贯穿式的尾灯进行点缀，内部用光源进行加持，丰富了夜间辨识度和视觉效果。此外，在后保险杠下方还有尺寸较大的扩散器，带来不错的运动质感。整体内饰采用了简约的分层设计风格，基本与宋燃油版车型一致，除了搭载了全液晶仪表以及大尺寸自适应旋转大屏外，在换挡杆区域留有较大的储物空间。配色方面，宋版本搭配“日蚀蓝苍穹灰”两种配色组合，用来凸显纯电动车的科技感。中控台采用了经典的英寸可旋转大屏，内置智能网联系统，集成了百度地图、高德地图、音乐以及喜马拉雅在内的多种。同时，还配备了全场景数字钥匙，可使用手机进行车辆的解锁操作。即便没有实体车钥匙，也可以操作车辆。同时，还可以通过远程对车内空调、车锁进行调节。配置方面，宋配有全车安全气囊、度全景影像、前后驻车雷达、定速巡航、自动驻车、可开启全景天窗、电动后备厢、前排无钥匙进入、升级等功能。在高配车型上，该车还将配备座椅加热、通风等舒适性更强的配置，以及主动刹车、并线辅助、车道保持等驾驶辅助功能。宋搭载磷酸铁锂刀片电池，采用前置前驱的单电机布局，电池组容量为，续航里程为，驱动电机的最大功率，最大扭矩。小鹏汽车小鹏汽车车型：款补贴后售价：万元看完了中国传统品牌比亚迪的产品，继续手握万的购车资金，咱们转战新势力品牌。要搁以往，大家肯定懒得看新势力，毕竟辛苦攒的万买啥不好。但现在随着新势力品牌的正规化，排在前列的造车企业越来越能获得大众的关注与信任。外观方面，小鹏采用了小鹏的设计语言。长条形的头部灯组设计，极具辨识度。并且相比来说，增加了很多未来感。主光源被设计在了下方，这种分体式大灯的设计，也正是目前的流行趋势。小鹏车型在车身的整体轮廓上并没有太大的变化，俯冲式的车身更具有动感特征。车身长度略微加长，其尺寸为，轴距为。而车门把手经过了重新设计，采用了视觉效果更扁平化的造型。小鹏的内饰部分则保持了的整体风格。英寸的全液晶仪表盘再加上英寸的竖立式屏幕，不到万的产品你依旧能享受到满满的科技感。除此之外整个内饰的简约感同样不错，这也正是新势力品牌所擅长营造的。配置方面，小鹏配备三组毫米波雷达以及个超声波雷达和个高清摄像头，并带有自动驾驶辅助系统。搭载了车载智能系统，硬件方面拥有高通骁龙芯片作为性能保障，也支持下载多种第三方。其还具备全场景语音交互功能，识别率与反应速度都属于主流水准。动力方面，小鹏采用前置前驱的单电机布局，最大功率，最大扭矩的电机驱动，这台顶配版本的续航里程达到了。总结：同样手握万，你能买到怎样的纯电紧凑型如果你选择合资品牌，那么你可以拥有上汽大众，不过是最入门的版本。外观上看似与高配车型没啥区别，也都有全液晶仪表和中控大屏，但是在安全配置及舒适配置的缺失，让它空有一个合资品牌的躯壳；如果你选择中国品牌，那么万你就可以买到如比亚迪宋的顶配车型，外观上这款车的溜背元素很有个性，内饰中的设计也足够突显品质。最主要的是这可是一辆顶配车，不管是安全性、舒适性、科技型配置，还有续航里程都达到了出色的水准；最后，如果你选择新势力品牌，那么诸如小鹏这样的产品你可以考虑，并且依旧可以直接买顶配。非常适合那些喜欢新事物，追求个性的消费者。并且这款车的配置和续航表现也非常出色。好了，同样的万，该怎么买，你应该知道了吧责编：刘腾关键词导购紧凑型宋小鹏汽车我要反馈低配的钱就能买人家顶配合资和自主应该怎么选频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有