新能源发展大势所趋，面对里程焦虑，以及使用便利性，其实当下混动是最好的选择。国家政策方面也给出了推进时间表：国家节能路线，年混动汽车占比要提高到。也就是说几年后的汽车消费，混动车型将是主力。本期我们来看看合资品牌都有哪些混动好选择。北京现代途胜混动配置询价版售价区间：万元综合油耗：整车质保：五年或万公里电池组质保：十年或万公里途胜混动版是北京现代面向国内市场的首款混动车型。和其他品牌的混动车型一样，与燃油版共享了一套设计，现代汽车最新的“感性运动”设计语言，“参数化”理念贯穿整车设计，带来的视觉冲击力很独特，也是当下汽车设计界的一种趋势。鹰翼式进气格栅，分体式大灯灯组，融入其中的日间行车灯极具创意，鹰爪尾灯也很有辨识度。车身尺寸方面，其长宽高依然是，轴距为。内饰部分变化也不大，依旧采用了环抱式设计，空调出风口位置，大屏尺寸和按键位置与燃油版几无差别。用料方面多为软包，质感还是有的。英寸全液晶仪表，右侧是能量显示。英寸的中控屏依旧没有改变，车机系统与燃油版一致，按键式的换挡机构和换挡拨片依然保留。动力方面，途胜混动版搭载的是混合动力系统，由动力总成，变速器，驱动电机及高压电池组合而成，发动机最大功率，最大扭矩，永磁同步电机最大功率，最大扭矩，整套混动系统的综合功率为，。工况油耗低至。广汽本田皓影配置询价混动版售价区间：万元综合油耗：整车质保：三年或万公里电池组质保：十年或万公里广汽本田皓影上市时间并不长，但根据刚刚公布的年全年超过万辆的销量来看，已经与兄弟车型差距不大，可见皓影整体年轻化的设计为其加分不少，皓影混动版与燃油版保持一致，更显都市风格，尤其幻夜版的推出，掀起一股热潮，不少其他品牌的车型也退出了类似的全面黑化的版本，深得年轻人的喜爱。内饰方面拥有这价位合资品牌中更显档次感的做工和用料，配色依然是全黑为主。英寸的液晶仪表不标榜尺寸，但显示信息明确，操作逻辑容易上手，这也是本田家族一贯的优势。不过相对于国内品牌在车机系统方面的进步，皓影所搭载的车机系统，无论是功能性还是显示效果，都还有很大进步空间。动力方面，皓影混动版搭载本田第三代混合动力系统，有阿特金森发动机和电机组成，发动机最大功率，最大扭矩，电动机的最大功率，最大扭矩，系统综合最大功率为。传动方面匹配，它是由两部电机发电用电机和行驶用电机和一个与发动机直联的离合器组成的。系统中发动机和两部电机之间采用固定齿比连接，工作时通过切换发动机与驱动电机的工作模式来应对不同速度下的行车状况。本田这套混动系统最大特点是多数时间以电驱为主，切换到模式，最高车速可以达到，发动机更多时间用来发电，只有急加速或者高速巡航，才会有它参与驱动的机会，所以在加速体验方面，显然要由优于皓影燃油版。广汽丰田威兰达混动配置询价版售价区间：万元综合油耗：整车质保：三年或万公里电池组质保：八年或万公里广汽丰田威兰达同样基于丰田在国内的双车战略，与一汽丰田荣放是兄弟车型，在混动系统方面，都是采用丰田相同的双擎混动。在设计方面，威兰达在前脸部分采用了类似纺锤风格的设计，和容易让人联想到雷克萨斯，整体更有档次感，车身侧面和尾部要更加硬朗，同样是凸出年轻化的设计风格。内饰方面，全新的设计风格以及偏深色的配色整体偏户外，无论是空调旋钮还是变速器挡杆都做得比较宽大，中控屏造型也十分突出，当然其显示素质还是有待提高的。动力方面，威兰达混动搭载双擎动力，由型升直列四缸自然吸气发动机、双电机、行星齿轮式变速箱组成的混合动力系统，发动机最大功率，最大扭矩，系统综合最大功率为马力。除两驱车型外，双擎版还提供增加后桥驱动电机的车型，也是推荐的三款车型中唯一提供四驱版本的车型。有了政策引导，各个品牌都在发力新能源技术，传统日系丰田本田在混动方面耕耘多年，除了本文介绍到了威兰达混动和皓影混动，还有各自的兄弟车型荣放混动和混动，混动技术是相同的。如今还加入了韩系的代表现代，自主品牌在混动方面也有不少动作。下一期我们将推荐款自主品牌混动车型。责编：刘明亮关键词万车型导购混动新能源我要反馈无充电焦虑还省油万合资混动推荐皓影频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系皓影指导价：询价皓影询价途胜指导价：询价途胜询价威兰达混动指导价：询价威兰达混动询价皓影询价途胜询价威兰达混动询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有