很多老板们在过年之前或者过年之后都会想要买一台豪华，过年前买豪华的好处是能够开回家让自己的脸上有面子，毕竟一年到头了，开台豪车回老家别人也会觉得你赚了大钱。至于过年后买豪华，大部分老板则确实是有实际的商务社交需求得有一台好车拿来跑业务。所以，既然年前、年后都有买一台豪华的打算，那在当下汽车市场里有哪些优惠比较大的豪华可供我们去挑选呢今天我就给大家来介绍几款。大众途锐配置询价指导价：万元最高优惠：万优惠地区：南通途锐是大众汽车旗下的一款豪华中大型，同时它也是大众汽车目前在售的旗舰级。从气场上来看，途锐虽然悬挂的是大众车标，但懂车的人就知道，途锐的底子还是非常好的，因此它给人的感觉也就显得非常的有底蕴。另外，途锐可是全系标配了全时四驱托森差速器空气悬架，再加上它提供了和这两套动力系统可选，所以不管是公路还是沙地、泥地，途锐也都是可以驾驭得住的，妥妥的公路越野两用型豪华。价格方面，途锐的指导价是万元，整体也符合它大众旗舰的定价。不过，由于近些年经济条件不景气，所以目前途锐在国内部分地区拥有较高的优惠。就以江苏南通为例，途锐目前就拥有最高万的优惠，参考最低价格也来到了万元区间。因此，对于喜欢途锐这款车的老板们来说，在年前和年后也都是可以去了解一下途锐这款车型的。奥迪指导价：万元最高优惠：万优惠地区：淄博奥迪其实就是途锐的精装修版本，要知道，奥迪可是隶属于大众集团旗下，而奥迪定位的又是豪华品牌，所以奥迪的溢价能力自然也就比前面的途锐要更高一些了。说实话，如果你是那种低调老板的话，我反倒是会更建议你买途锐而不是奥迪，毕竟，途锐不仅看着显低调，实际的里子也并不比差多少。要知道，这代奥迪虽然配备的也是和途锐一样的以及，但它却没有托森差速器，再加上的空气悬架也不是全系标配，而是需要在车型上才有，因此这样来看的话，它的性价比也就显得要略低一些了。当然，有些老板买车就是看中品牌所带来的附加值，开个奥迪也确实比开个奥迪要更显高档，因此如果你是这种买车需求的话，那就当我上面的话没说。价格方面，现款奥迪的指导价是万元，整体价格也比大众途锐要贵了万多起步。不过，由于现款奥迪确实没什么人买，所以目前它在山东淄博地区也是拥有最高万元的优惠，参考最低价则来到了万元区间。这样算下来的话，现在买奥迪可以比指导价便宜个来万，所以如果你确实是有面子方面的需求，那买肯定还是比途锐要更“香”一些的。路虎揽胜运动版指导价：万元最高优惠：万优惠地区：广州一直以来，路虎品牌旗下车型的优惠都很大，所以每到要给大家推荐豪华品牌车型的时候，我都会忍不住给推荐路虎的。就像这台路虎揽胜运动版，虽然上市时间有几年了，但不可否认，国人就是喜欢它的外观。所以，但凡是能够给用户带来面子和气场的车型，那就都是值得推荐的车。另外，除了强大气场以外，揽胜运动起步就是的动力系统，要知道这台发动机可是可以爆发出马力的最大功率和牛米的最大扭矩，匹配上的挡手自一体变速箱，百公里加速时间仅需秒。此外，即便的揽胜运动也是全时四驱软硬可调空气悬架的配置规格，中央还有差速器锁止功能，所以就这样的一台车，不管是在公路性还是越野性上，它都能够一口气就给足你。至于坊间传闻的路虎车小毛病多，不好意思，路虎揽胜车主才不在乎那几个小毛病，要的就是这种君临天下的范，难道不是吗最后在价格方面，指导价万元的路虎揽胜运动目前在广州地区拥有较高优惠。具体来看，广州地区给出的路虎揽胜运动版车型最高优惠是万元，而参考最低价则来到了万元区间。如果大家想要购买的那个版本，那大概可以拿到万的优惠，如果你直接上顶配的竞速绿定制版，那优惠则可以去到万元。总之，路虎揽胜运动的优惠幅度一直都还挺大的，所以喜欢的土豪老板们不妨在年前或者年后赶紧去入手一台吧。好了，以上就是我为大家介绍的近期优惠大的款豪华中大型，对于这些豪车所拥有的巨大优惠，你们是否心动以及有想要去购买一台的打算呢下方评论区里留言说说吧，咱们一起交流探讨下。文优视汽车大卓注：配图来自网络，权利归原作者所有，一并感谢本文仅代表作者个人观点，不代表优视汽车的立场。关键词两车对比中高级车导购大众大众进口途锐我要反馈最高优惠万款豪华中大型优惠惊人途锐频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系途锐指导价：询价途锐询价途锐询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有