自主品牌在空前壮大和发展同时，开始悄然为自家产品拔高，高端车型逐渐显露。不再走“短兵相接”的路线，而是更注重高端和标杆。燃油车如此，在新能源市场同样显著，但问题也接踵而至，眼下经常提及的“内卷”随处可见，难道高端产品也有选择困难吗先不着急做出你的选择，最终的决定权依旧要牢牢掌握在自己手中。今天就来推荐款堪称各自领域内的代表车型，是否真的能满足你的全部需求，它们是否有实力成为各自领域内的天花板呢按照阵营的不同，分为传统燃油组和新能源组，各自入围两款车型，分别是燃油组：坦克、领克；新能源组：小鹏、高合。篇幅所限，还有更多高关注度车型尚未入选，请大家见谅，日后补全入围今天的车型拥有一个必要条件，那就是售价超过万元甚至更高，价格不能代表一切，但价格的确是敲门砖。一、坦克预售价：万万元新车亮点：动力组合、非承载式车身结构、全地形驾驶模式选择对于坦克，很多朋友已经在广州车展上一睹真容，现状状况近乎失控，足见大家对它的热情。但这也要很大程度上归功于坦克车型的成功，才使得坦克后续车型能拥有如此高的期待值。坦克之所以能拥有超高的人气，离不开它的核心竞争力。正是来源于长城独家研发的，全新发动机和速自动变速箱。这台发动机最大功率为，马力峰值扭矩达到牛米，同时还将配备轻混电机。更值得关注的是，这台发动机采用米勒循环技术，能够达到的热效率，当然还落后于其他先进发动机以上的热效率。变速箱也拥有更为绵密的齿比，有效帮助发动机处于高效状态，兼顾换挡平顺性。除了动力强悍，坦克还拥有种全地形模式选择，搭载第三代智能四驱系统，同时带有前后机械锁止功能。使用全新电磁离合器控制。但也有一定的疑虑，目前坦克的油耗表现并不能让消费者满意，很多车主的真实油耗要远高于他们的预期。坦克使用组合，能否让油耗有更低的表现，这其实是非常重要的一点。车身参数上，坦克新车长宽高分别为加备胎后，轴距，整备质量分别为。从尺寸上和体量上看与丰田的兰德酷路泽很接近，坦克还将分为运动版和豪华版，可以通过后备箱的备胎小书包来加以区分。既然是一辆硬派越野车，坦克还具备其他城市不具有的先天优势，坦克的接近角为度，离去角度，最小离地间隙，最大涉水深度可达。同时提供英寸四款轮圈，还可选装电动侧踏板，车身侧裙为黑色塑料或选择其他材质，另外豪华版车型整车细节处有更多的镀铬装饰。座舱设计方面，坦克内饰采用全液晶仪表盘并搭配悬浮式中央多媒体显示屏。中控台造型非常大气，派头十足。特别是中央通道区域还配有电子换挡杆和旋钮式按键，布满各种密密麻麻的实体键，配合实木与皮革，将应有的豪华氛围直接拉满。点评：虽然拥有很高的人气，也拥有很高的期望值。但广州车展后爆料出的坦克订单倒卖却悄然为它蒙上一层阴影。外观设计见仁见智，但实事求是讲，眼前这辆坦克并未带给消费者更多的新鲜感。虽然体量很大，但并非是一种高高在上，舍我其谁的霸气感。另外，在节能减排的大环境下，长城搞出动力，是不是在各种黑科技加持下真能让这台大家伙变得更有内秀呢不妄下结论，要再耐心等等，坦克将在月正式上市，明年初开始批量交付。二、领克包括领克车型售价：万万元新车亮点：架构打造、主打科技、智能、动力配置丰富作为领克品牌旗下目前的旗舰，领克可谓集沃尔沃和吉利造车技术之大成，领克共推出和两种动力版本，、、三款车型。其中，版指导价为万万元。版指导价为万万元。全系标配变速箱。领克品牌最近推出的车型都有着共同的特质，那就是过硬的产品力。这无疑将国人此前最不愿直面的短板快速补齐，也让自身的口碑有了大幅提升。但这幕后离不开两大平台的帮助，其一就是架构，而另一个就是更高级的架构，这绝对是吉利和沃尔沃取得跨越式发展的“绝对功臣”。比更高级的架构有什么亮点呢先来看看领克的车身数据，或许我们能从中找到一点答案。领克整车尺寸：；而轴距在同级中也处在领先地位。同时，还拥有长达的前轮轴心到刹车踏板的距离，官方表示这也是超越同级的最大尺寸，最直观的感受就是让车身比例更优雅，侧面轮廓看起来更为舒展、线条更加流畅。举个例子，衡量模特身材常说“九头身”，突显极佳的身材比例。那么领克就是拥有车型比例中的“九头身”。外观设计上，领克同样也是煞费苦心。从车头的分体大灯到尾灯无一不是精细化处理，特别是尾灯采用了全新能量晶体样式，并采用贯穿式设计。领克在灯光功能十分强大，如解锁时会激活的灯光迎宾系统、由颗独立光源组成的矩阵式智能前大灯具有高速、城市、乡村、以及恶劣天气环境下行驶四种智能场景模式。再来看看底盘部分，领克采用前铝制双叉臂、后集成式多连杆结构，铝制部件占比达，在最大程度内降低簧下质量，进而提升整车操控响应。同时，领克首次搭载全新四驱系统，这套系统具有重量更轻、响应变快、控制更精准的特点。可以在前后轴动力扭矩：：之间任意调节。不单如此，四驱系统还提供八大动态驾驶模式，四种智能联动越野场景。在雪、沙、岩、泥四种全地形越野模式下，领克可自动匹配车内的氛围灯亮度、颜色、仪表盘主题，并在仪表盘上显示动态扭矩的实时分配状态，简单形容，驾驶时也能再多一种乐趣和仪式。领克带来套动力形式，和。车型首次采用插电混合动力系统，效率更高，油耗更低，领克在满电状态下，工况百公里油耗仅为，在低电量状态下，工况百公里油耗为。具体又分为：机械四驱，电动四驱，轻混电动四驱。领克的另一大亮点便是智能化，作为家族旗舰，领克搭载智能驾驶辅助系统，全车共个高性能感知硬件，搭载项驾驶辅助功能。同时，领克采用高通骁龙级芯片，并首次搭载智慧座舱控制系统。还可以让用户自定义个性虚拟助手形象。拥有级别的智能驾驶辅助。座舱同样也具有高度科技感，新车内饰采用了由英寸中控屏、英寸全彩显示屏、英寸全液晶仪表、块英寸液晶旋钮屏组成的云图式智控联屏设计，一个字：车内满眼都是屏。领克还应用了香氛系统，新车搭载款车内香型，且支持场景模式智能联动。同时，车内配有一套与品牌定制的车辆专属音响系统，共有个扬声器，在音效的技术上加入了音源修复技术和智能噪音补偿。在其他配置方面，领克还提供向电动调节、手机无线充电、蓝牙钥匙、车外一键遥控自动泊车等，不再赘述。点评：很多人把领克称为换壳的，不难看出领克蕴含着极强的竞争实力。也确实能感受到强大的平台优势，再加上领克品牌极强的营销运作，在吸引年轻消费者上的确独树一帜。完全有理由相信领克将成为领克家族下一个热门车型，他算不算这个级别的天花板车型呢我说了不算，你说了才算。三、小鹏广州车展首次亮相暂无售价，未来肯定不会低于万元新车亮点：电子电气架构、首款支持的量产智能电动汽车、充电分钟续航先来看一组关于小鹏汽车的最新交付数据：“月小鹏汽车总交付量台，同比增长，连续三个月实现单月交付破万。截至年月底，小鹏汽车已累计交付达辆，同比增长。在单车型交付方面，小鹏交付台；月刚刚开始交付的小鹏也已经向客户交付台”。数据就是最好的证明，万事俱备只欠东风，现在小鹏欠缺的就是一台高端车型，于是在广州车展上我们见到了小鹏称要搞点大事情的小鹏。显而易见，小鹏的意义要远超小鹏。来看他们的官方说法，是“真正第一款面向国际国内同时设计的产品，它采用了领先行业一代的电子电气架构，同时它还是国内首款基于碳化硅平台的量产车。”定位旗舰、面向全球。这就是小鹏肩负的使命。传承家族设计，同时又大胆突破和创新，车身线条兼有流畅和硬朗，又不失都市美感的圆润和凹凸有致。这种对车体型格的异常精准的拿捏在小鹏身上有着鲜明的体现。简约和力量感是你能从小鹏身上最快找到的两大特点。贯穿式大灯依旧，点明家族主题。“”前脸有了全新设计，不规则形状的大灯组体积变大，也就意味能容纳下比和更多的内核，例如双等号式的日间行车灯、激光雷达、更佳的视觉比例。所有的零部件在细节上统统优化，看起来的确更有科技感和品质感。不过外观部分依旧是见仁见智，大家自有各自的评价。不做过多阐述，各位看官可在评论区畅所欲言。小鹏将采用小鹏的全新样式，新造型形似一个大写字母“”，这个“”寓意小鹏突破边界，同时看起来更像一对展翅欲飞的翅膀，应该有着更美好的寓意。同时了解到，面向全球的小鹏将遵循与双五星安全标准设计，满足欧盟整车认证标准。这就意味着小鹏要在车身安全性方面达到非常严苛的欧洲标准，同时，小鹏将满足高标准的欧盟认证，整车可回收利用率达以上，环保属性也表现出色。小鹏的侧面带来应有的稳重感，作为一台中大型豪华，稳重的气场其实比花里胡哨的线条要更有意义。同时在车身比例上小鹏着力刻画出动感和舒展的姿态，短前悬、长后悬的设定让它看起来各显优雅。有一说一，个人认为这个设计远超理想，比那个憨憨的设计强出百倍。虽然没有准确的车身尺寸，但长度在米左右基本确定，轴距应该在上下。小鹏搭载的电子电气架构的优势不是一段文字能说清楚的，在这里还是简明扼要的来解读。有不全面的地方，还请各位多多指出化繁为简、高度集成、性能强大。电子电气架构可根据用户需求，将硬件和软件进行整理归类，形成标准接口，供智能功能调用。因此只需专注于智能功能的开发、迭代，即可实现车辆功能和性能的不断进化。对整车厂研发来说，平台化的电子电气架构设计会缩短大量的开发周期，同时也让整车性能始终保持足够的先进性。同时，小鹏还将成为搭载功能的首款量产车，采用中央超算区域控制的高融合硬件架构，搭载更高性能的芯片，以支持更高级的智能驾驶和更强大的智能座舱等智能功能。最后聊聊它的充电和动力表现，小鹏是国内首款基于高压平台的量产车，可以实现强大的长续航能力和超充能力，得益于强大的动力系统和超充桩的完美组合，充电分钟，续航以上。这已经超过了目前特斯拉的超级充电桩。动力系统主要由电驱总成、电芯、电池热管理等系统组成。综合效率以上，相比电压平台，续航里程提升以上。总成功率密度也达。电池包达到小时级防护等级，同时具备单面密封能力，可通过航空级密封检测。点评：要说的还有很多，但这里不再过多展开，考虑到小鹏在产品序列中的顶尖位置，配置任何一种高端装置都并不为过。同时，小鹏的定价一向亲民，更接地气。这款小鹏尚未有售价，但突破万问题不大，但即便如此对比蔚来等部分车型，还是显得物美价廉。你们同意这样的看法吗四、高合售价：万万元新车亮点：标配兼容技术的车载通信终端、造型个性、米其林定制寸竞驰高性能专用轮胎高合想必给大家的印象第一是炫酷，独具的“六扇门”式开启方式，再加上可编程设计的独特魅力。其二是昂贵的售价，万的售价，即便对标豪华品牌也不遑多让。高合有着诸多世界级的合作伙伴，包括陶氏、博世、米其林、高通、爱信精机等科技巨头，这使得高合更容易获得技术上的领先。就其自身来看，它拥有开放式智能电子电气架构超体电子电气架构、可与用户共创的可进化超跑。在此前的进博会上，高合就展示出一款特别版车型，采用与陶氏联合研发的有机硅皮革，具有环保、耐污、手感好等特点。制作过程中不添加任何有害溶剂和增塑剂，确保无味、无挥发，创造低碳环保出行新方式。另外，高合还是全球首个量产交付、拥有完整技术的车型，全车配备米其林定制寸竞驰高性能专用轮胎。还搭载全球唯一航空器安全级六大双冗余系统；与爱信精机共同打造的后轮主动转向技术，拥有转角左右摆幅。还全系标配四轮驱动、空气悬挂、六门电控高合展翼门等配置。车内座舱主打极致奢华和满满的科技感，三块大屏幕无疑最为惹眼，搭配英寸副驾大屏、英寸中控屏、英寸仪表屏等多屏联动交互设计，同时还配有英国之宝定制的可进化音响系统、奇华顿定制香氛等。在动力与续航上，高合搭载效率高达的前后千瓦双电机以及大容量电池，百公里加速秒，工况下续航里程为公里。看完这些，似乎有一个念头会浮现脑海中，高合有集采众长的特点，与顶尖供应商的合作让这辆车在细节和专属豪华感方面有着超强的实力。但它就十足的完美了吗首先，驾驶高合要有一定的学习和适应时间，车内几乎淘汰了常规的物理按键，过多的触摸式设计比较复杂，且容易混淆。也不够便利和安全盲操。至于空间表现，虽然坐拥的长度和的轴距，但对座车型中第三排乘员依旧照顾不周。点评：无穷尽的拥有和投入高科技，并最大化的奢华和高调。这是高合的特点，他更应瞄准奔驰、宝马和奥迪以及的领域。定位于“全球首款可进化超跑”上，怎么能没有点野心呢全文总结：“高端食材往往只需要最简单的烹饪”，显然在造车领域还不能实现。但造车的初衷却简单清晰，那就是品质过硬。无论堆砌多少豪华配置、拥有怎样的顶尖供应商，失去初衷和坚守，车的味道也会大打折扣。顶级固然重要，但品质始终不可缺少。责编：郝振山我要反馈新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有