很可惜，在自主品牌还未曾推出任何高性能燃油车型的情况下，国内汽车市场逐渐进入以纯电动车为主导的改革之路。作为坚持传统内燃机的“老顽固”，我并不看好新能源车。其原因在于，新能源动力受限于充电网络与充电时间，虽然用车成本便宜不少，但续航里程焦虑及为爱车补充能量的过程却不值得留恋。想要化解，只能另寻良药。我国新能源车已经迈入高速发展的快车道，虽然我依旧坚守传统内燃机市场，但一系列政策的出台不得不让我投向新能源车的怀抱。在众多新能源车型中，增程式电动车是一个特别的存在。它与传统燃油车通过发动机输出动力直接驱动车辆不同，而是将燃油发动机作为增程器使用，借助增程系统通过电机驱动车轮，并且在增程器和电池组的配合下，做到了可油可电，兼具燃油车补能快、续航长和纯电动车提速快、输出平顺的优势，可以说是鱼与熊掌兼得的一种技术路线。为此，我们推荐三款增程式电动车，看看紧随时代发展的它们实力究竟如何。赛力斯华为智选配置询价新车简介在底盘方面，赛力斯华为智选采用了前双叉臂后梯形多连杆独立悬架的组合，并运用了轻量化铝合金底盘，通过官方“赛道级调校”的定义，兼具驾驶乐趣和乘坐舒适性。在账面数据之上，赛力斯华为智选还提供经济、舒适、运动以及弹射四种驾驶模式，且能量回收系统、转向系统以及制动踏板也可分级调节。多种驾驶模式与可自定义的转向机构能为用户带来不同的驾驶体验，高度自主化的驾驶特性也是赛力斯华为智选的优势之一。作为一款增程式电动车，赛力斯华为智选将加油口放在了车身右侧后部，左侧则为充电接口。据了解，其进行闪电快充的话，最快仅需分钟，日常慢充情况下也仅需小时。另外值得一提的是，赛力斯华为智选拥有营地供电模式和救援补电模式，前者可在野外郊游时为随行电器供电；后者则可实现紧急情况下为其他电动汽车补电。理想配置询价新车简介：岚图配置询价新车简介：写在最后：三台车都是当下比较热门的增程式电动车。赛力斯和华为的彼此赋能、深度合作，使赛力斯华为智选不仅具有优秀的机械素质，而且在智能化表现方面可圈可点，此外双方销售渠道的融合，毋容置疑为该产品带来了更多可能性。而理想上市时间最早，市场反馈也经得住考究，如果您喜欢大尺寸，拥有座布局的理想是不错的选择，但其动力和性能表现相较于赛力斯华为智选还有一些差距。岚图同样采用系统，但它在续航表现方面略逊于赛力斯华为智选和理想。如果您还想兼顾续航、动力与性能，对驾驶乐趣有较高的要求，不妨试试赛力斯华为智选。图文网通社郑嘉文关键词行业新闻政策法规中级车新能源赛力斯我要反馈增程式电动车推荐这三款车型不能错过赛力斯频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系赛力斯指导价：询价赛力斯询价理想指导价：询价理想询价岚图指导价：询价岚图询价赛力斯询价理想询价岚图询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有