时下各大车企对年轻消费群体的争夺可说是煞费苦心。从车辆的研发设计到后续交流沟通，再到产品外观、内饰、动力等更方面，都充分吸取年轻人的意见。这一切的努力都是力争让产品变得更富有活力和个性鲜明。话不多说，今天就来看看近期表现很火热，在年轻群体眼中很有代表性的款，它们能不能也得到您的认同呢名爵，指导售价：万车型亮点：外观时尚、个性，设计潮流。搭载发动机，内饰搭载洛神智能座舱系统。名爵可说是初出茅庐，但后生可畏，上市一周内的订单突破辆，足以印证大家对这辆车的兴趣。名爵是基于上汽超级架构下打造的首款战略车型，主打“智潮科技”。众所周知，在聚焦年轻化战略方面，名爵始终处在前列。名爵也依旧延续潮范风格，首先最抓人眼球的当属车头中网造型，由品牌为中心向四周呈放射状分布，采用枪色处理的图案显得很锋利，动感性更强。同时在头灯上，名爵配备了一体式大灯组，内部采用熏黑处理，支持远近光一体，还采用全技术，造型和很有特点。为了能更好突显车辆运动性能，名爵在前保险杠两侧还配置了导风槽，同样造型犀利，在完成颜值提升同时，也不忘担负着降低风阻的实际功效，可谓一举两得。名爵整车尺寸：，轴距：。来到车侧，名爵带有轿跑风范的车身造型显得十分动感，车顶黑色处理，腰线富有变化，在车身后半段呈上扬姿态，再次将动态车身勾勒的十分醒目。轮毂为英寸花瓣造型，造型并不算特别创新，但与名爵的整体搭配很协调。同时刹车卡钳被喷涂成与车身同色。说到颜色，还不能不提一下名爵的小心机。女孩子大多对包包很感兴趣，名爵的车身配色与知名奢侈品品牌爱马仕的颜色颇为相近，难怪很多女性消费者对它一见倾心，看来颜色选择上有时也能另辟蹊径，收到意想不到的效果。车尾部分名爵依旧保持着丰富的线条，宽大的后保险杠让车尾看起来更具厚重感，车尾的镂空尾翼、四周黑化边框、车尾底部的小扩散器造型在细节方面也都考虑周全，处处都针对年轻消费群体的细化做出强化处理。“沉浸式”这一定是当下很高热度的网络词汇，名爵就在力求打造这样的座舱氛围。它搭载了一套由上汽与阿里合作，并基于联合开发的洛神智能座舱系统，座舱内使用英寸三联大屏，同时还配置了“达摩引擎”驱动的可自动进化语义功能、多模式及多屏精准交互、无感手机车钥匙、站电竞空间等软硬件，这些都是年轻消费者最为看中的互联智能体验，新鲜、流畅、科技范十足，非常吻合消费者口味。在其他配置方面，高阶智能辅助驾驶，以及包括城市驾驶必需的循迹倒车、超级交通拥堵辅助、全场景无人自动泊车、集成式高速智能巡航系统等众多智慧新技术也同样出现。名爵还搭载了一套战斗范十足的桶型运动座椅，主副驾驶均支持电动调节，从造型和包裹性来说都表现不错，同时第二排座椅还可按比例放倒，但受限于的轴距，身材高大的乘员落座后排时，腿部空间会变得局促，舒适性会受到一点影响。动力表现上，名爵搭载的发动机，最大功率：，最大扭矩。匹配变速箱，并支持最大的“弹射”起步。点评：名爵在走自己特色的道路上有着独门秘籍。名爵是旗下新序列中的战略车型，定位准确，配置丰富。再配合上出色的外观设计，在争夺新消费领域中表现不俗。二、长安，车型售价：万元车型亮点：整车充满浓重的科技感、特点突出，造型独特。最新推出的发动机爱信动力组合，动力表现十分抢眼。长安配置询价无疑是消费者都非常熟悉的一款车型，而整个家族的表现也是有目共睹，在年轻消费者的购车清单里，系列绝对是会进入考虑范围。长安的外观设计更倾向于科技感和未来感，无边界中网在业内和消费者心中都非常混得开。也确实给我们留下了很深刻的印象，不单是中网夸张，两侧的分体式大灯造型也相当夸张，上部为日间行车灯，造型狭长、犀利。底部是真正的头灯，通过黑化的导风槽结构巧妙融为一体，极具辨识度。长安采用了悬浮式车顶样式，再配合较高的腰线，侧面看上去显得车辆重心很高，同时后部腰线的处理更加棱角鲜明，外扩非常突出，再配合上隐藏式门把手，整体感非常统一。长安搭载了英寸的轮毂，造型很立体，大尺寸轮毂的好处可以在视觉上抵消过高车身带来的不足，同时也足够炫酷。车尾设计上，长安也并没有循规蹈矩，与前脸的不羁风格相比有所收敛，但依旧带有很强的立体感和战斗范。从车顶的镂空尾翼、底部四出排气布局、熏黑尾灯、赛道元素制动灯等细节处就可以明显感受到长安所体现的多元化追求。运动属性也是必不可少的一环。长安内饰依旧保持了双联屏的大屏模式，虽然整体造型上不够新潮，但还是保留了应该有的元素，同时新款车型上对界面布局和设计上做出了一定的调整，显示更加细腻。难能可贵的是长安座舱保留了部分必要的实体按键，比如后视镜调节、空调等，操作更准确。平底方向盘配合打孔真皮，长安的方向盘手感保持一流，同时还可以找到自适应巡航以及车道保持等主动安全配置。在车联网方面，长安还配置了人脸识别、手势控制等。头顶上方还配有一块全景天幕，但不可以开启，略显遗憾。长安的前排座椅同样支持主副电动调节，并带有座椅记忆功能，同样后排座椅也可按比例放倒，后备箱十分平整，还带有电动尾门这样的实用配置。动力方面，长安目前提供和两款发动机，其中最大功率：，最大扭矩：，匹配速双离合变速箱。而最新的车型，搭载全新的蓝鲸系列涡轮增压四缸发动机，最大功率马力，峰值扭矩，匹配爱信的速自动变速箱，并标配弹射起步模式，在一众竞争对手中表现十分抢眼。点评：长安主打个性、科技感。同时主打性价比，此次在原有基础上推出版本，进一步提升动力表现，无疑在吸引消费者方面有了更强的实力，更看中动力表现的朋友，可以考虑。三、拿铁配置询价，指导售价：万元车型亮点：搭载电动机的混动系统，发动机集成了米勒循环、增压器等技术，配备弹射起步模式与单踏板模式，满油满电续航超过。如果你再听见“中杯”、“大杯”、“超大杯”，不要再单纯以为这是在点咖啡，因为也有可能是在讨论一辆车，这就是魏牌拿铁。这也是继摩卡、玛奇朵后魏牌旗下第三款以咖啡命名的车型。外观方面，拿铁基本延续着家族风格，不过在细节处理上还是呈现出一定的区别，车头六边形进气格栅采用全新的“锁子甲”风格，但视觉比例并非占据全部。头灯样式变化甚微，尺寸略有缩减，前保险杆两侧的镀铬装饰比例有所变化，更显精细，视觉效果也突出豪华感。拿铁的长宽高分别为：，轴距。车侧曲线突出力量感，特别是在前翼子板上方，车门底部以及后轮眉上方都采用了很鲜明的线条修饰，进一步突出了整车的姿态，比例紧凑又不失动感。尾部方面，保持了家族化的尾灯组设计，中部由镀铬装饰贯穿，同样在后保险杠两侧采用了与前脸近似的的镀铬装饰条，保持前后呼应。整车你能找到大量镀铬元素被应用，显得更为干练和硬朗。不得不说，拿铁在内饰配色上也有丰富的创意，近乎拿铁咖啡的颜色十分契合车型，但不光有鲜明的配色，依旧提科技感满满的四屏联动液晶仪表中控屏空调控制区域，其中全液晶仪表和中控主屏的尺寸分别为英寸和英寸。拿铁大部分中控台由软质材料包覆，做工和材质都保持在主流水准上。配置层面不用过多担心，这是自主品牌的优势项目，拿铁上配备了智能面部识别、智能语音、升级、度全景影像等。安全配置上，有高速公路驾驶辅助系统、全速域自适应巡航系统、前碰撞预警、后碰撞预警、车道保持、车道偏离预警、并线辅助、循迹倒车、透明底盘等。还配有多色流光氛围灯、电控主动悬架、主动降噪、环抱式航天舒享真皮座椅、多项电动调节座椅、前排座椅加热、智能空气质量控制等。动力上，拿铁搭载电动机的混动系统，发动机集成了米勒循环、增压器等技术，其压缩比为：，系统综合功率马力，最大扭矩，传动系统匹配两挡变速箱，并配备弹射起步模式与单踏板模式。其加速表现为，同时油耗仅，满油满电续航将超。点评：拿铁的特点和优势十分突出，那就是混动系统，年轻消费者同样考虑精打细算，油耗也是他们的重点考虑范畴，而混动车型安静、省油的特点无疑正中下怀。同时还有丰富的配置，但售价略贵，会不会影响最终的销量呢四、比亚迪宋配置询价，指导售价：万元车型亮点：内饰布局重新设计，搭载插混动力系统，并配备磷酸铁锂刀片电池组。既然是低油耗，那一定要给大家再推荐一款同样在油耗方面表现优异的车型，这就是比亚迪宋。有人戏称比亚迪要做燃油车的颠覆者，我看未必，大可以换个说法，燃油车中的新势力。低油耗、动力强、高性价比这是比亚迪的几大要素。而这辆刚刚上市没多久的宋同样有着这些优势。月日，宋正式上市，官方指导售价为万元，同时消费者还能享受到非营运车辆三电系统终身保修首任车主。宋继续沿袭了家族的龙颜设计，可说是一脉相承，宋采用了家族设计语言，并推出了全新的天青蓝车身配色。宋车型前脸的格栅面积再次增加，大量使用高亮材质和镀铬件，进一步提升车头的气势和豪华感，显得十分精致。龙爪式灯组功能、样式完美统一，拥有较高辨识度。车身侧面柱还采用了“龙鳞”纹理样式，展现出更强的设计美感。国潮设计再次显示出强大的生命力和东方特色。宋车身侧面的设计与现款区别不大，整体腰线显得凹凸有致，从而给车侧带来了很强的立体感和光影效果。顶配车型采用英寸轮圈，其余车型为英寸。车尾同样保持厚重设计，贯穿式尾灯极富辨识度，隐藏式排气也再次证明了这辆混动车型的特点，同时还将后部区域做到了整齐划一。宋的内饰主打轻奢风格，厂家为其新增加一套麒麟棕苍穹灰配色，该配色灵感源自古代神兽麒麟，并以大地色彩调和，源自“千里江山图”的釉玉蓝内饰配色也得以保留，为消费者提供更多的个性化选择。显得极富设计感。同样继续保留悬浮环抱式智能座舱设计，让内饰整体质感大幅提升。但细节处也做出一些改变，前排“龙脊”一体式座椅，提供更好的包裹性和乘坐舒适性，后排座椅靠背角度可在度多级可调。的轴距在同级中表现正常，足够日常使用。其他配置方面，宋搭载全新的智能网联系统，全新设计的界面还能实现个性化定制，配合英寸超大屏幕，视觉效果与系统流畅度都表现不错。智能安全方面，智能驾驶辅助系统不会缺席，全速域自适应巡航、车道偏离预警、主动式车道保持、交通标志智能识别等一系列配置都会出现。宋还提供了三种虚拟钥匙云钥匙、蓝牙钥匙、车钥匙包括手机车钥匙与手表车钥匙解锁车辆的方式。其中，车钥匙，全场景、无网络、无电皆可用。动力方面，宋搭载插混动力系统，并配备磷酸铁锂刀片电池组。官方数据显示，宋的加速时间是秒，拥有的馈电油耗表现，满油满电时，续航里程达到公里，同时还支持快充功能。点评：在节省能源方面，宋表现十分抢眼，同时也兼顾到了动力输出，可以说是一辆多面手。强大的续航能力让它也拥有了更远的涉足区域，你觉得它能打动你吗全文总结以上款紧凑型各具特色，特别是长安和名爵，潮流、个性、未来感十足。对年轻消费群体有着很强的吸引力。而后两款混动车型则略显沉稳，侧重更全面、顾家的消费者，也不失为一种比较均衡的选择。责编：郝振山关键词多车导购名爵比亚迪宋我要反馈为年轻人代言款适合年轻人的潮流拿铁频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系拿铁指导价：询价拿铁询价比亚迪宋指导价：询价比亚迪宋询价长安指导价：询价长安询价拿铁询价比亚迪宋询价长安询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有