说到买电动汽车，想必大部分人还是处于观望状态，但不可否认的是，电动汽车的发展速度不可阻挡，而且近几年来，人们对于电动汽车的接受度也越来越高。虽说是未来的趋势，但是要入手一辆还需谨慎，因为需要考虑的因素有很多，比如安全、续航等。前不久在新浪微博发起的买电动车你最担心什么的投票中，安全成为大家首要关心的问题，除此之外，其他问题也不再少数。关于电动车的安全问题，其实主要说的还是电池的安全，近两年来一系列电动车安全事故，几乎都是因为电池的问题引起，冒烟、起火、爆炸，电池作为电动车的“心脏”，一旦出了问题，后果可想而知。电池经过挤压或者是碰撞之后，也极其容易发生自燃或者爆炸的事故。但新能源车型在路上行驶定然有碰撞的隐患，各厂商对电池的防碰撞安全性的保护参差不齐，所以电动汽车仍然有机会发生危险。电动车的充电问题也会存在一定的安全隐患，尤其是电池内部发生细小短路的时候，新能源车型容易发生起火。假如说长时间充电也会造成电池过热等情况，在这个时候车主就应该根据车辆使用说明来进行正确的充电。目前市面上大部分电动汽车用的都是三元锂电池，三元锂电池拥有高能量密度，可以实现更长的续航里程，但同时它的安全性远没有磷酸铁锂电池好，磷酸铁锂电池具有高安全性及长循环寿命的优点。磷酸铁锂电池将是未来的趋势，包括比亚迪的刀片电池也是磷酸铁锂，还有国产特斯拉搭载的也是磷酸铁锂。如果有购买电动车的打算，想要更安全一点，首先推荐搭载磷酸铁锂电池的车型。消费者第二关心的问题就是续航里程，毕竟，现在电动汽车的极限续航里程也就是几百公里，而车没电和没油的补充也不是一回事儿，加油可能只是几分钟就搞定了，然而充电那就是按小时计算，如果有快充的话，情况稍微会好一点。因此，买电动车前一定要想好自己的用途，如果作个买菜车或上下班代步，则既环保又实惠，经常跑长途的话，就不大建议。比如这样几万块的电动车，公里的续航对于买菜、接孩子其实已经够用了。更贵的像汉这种公里续航的，还有小鹏达到公里续航的，应对日常用车也已经比较充裕。里程焦虑几乎是所以电动车车主都会遇到，但是如果能够在低电量时顺利找到充电桩，焦虑就会得到很大的缓解，因此充电桩的建设也是购买电动车人群担心的事情，小编以前也遇到过半天找不到充电桩的窘境，不过还好的是，目前国内充电桩的建速度还是非常快的。先来看一组数据，中国电动汽车充电基础设施促进联盟下称“充电联盟”发布了月充电桩运营数据。截至年月，联盟内成员单位总计上报公共类充电桩万台，其中直流充电桩万台、交流充电桩万台、交直流一体充电桩台。全国充电基础设施累计数量为万台，同比增加。此外，公共充电桩月比月增加了万台，同比增长。换电站方面，截至月，换电站保有量座。其中北京、广东、浙江、上海、江苏、四川、福建、重庆、河北、河南为排名前十的城市。主要换电运营商为蔚来、奥动、杭州伯坦，分别建设换电站座、座、座。以上的数据都在说明我们国家充电桩数量增加的速度之快，比起电动车刚发展的那几年，确实现在更容易找到充电桩，而且现在很多电动车车主都会自己安装一个私人的充电桩，更加方便，电费也更便宜。对于打算购买电动车的消费者，可以了解一下自家城市和周边的配套设施情况。还有一个大家很关心的纯电动车电磁辐射问题，这个问题在过去的一段时间也引发了讨论，那么纯电动车的电磁辐射到底是怎么回事呢总所周知，电动车依靠均匀分布在底盘的电池组供电，通过先进的电机驱动，整车的各个系统全部由电力供给，我们想象过去，那么每天笼罩在如此强大的“电场”中，电磁辐射岂不是很大但是真相并没有大家想的这么理所当然，在年初发布的中国汽车健康指数年度测评报告中，显示纯电动车的电磁辐射并不比传统燃油车更严重其实电动车只要经过合理的防护设计，其电磁辐射水平能够做到和燃油车相当甚至超出的水平。而电动车主在今后驾车过程中，也没有必要造成电磁辐射的心理负担，辐射水平可看作是燃油车一样。同时，各大汽车厂商也理应重视起车内的电磁防护设计，毕竟汽车作为人们的出行工具，日常生活中人们有很大一部分时间是在车内度过的。相对于电磁辐射，更值得关注的倒是车内有害物的水平，这点纯电动车和燃油车都一样。特别值得一提的是，评测中自主品牌的测评平均得分达到，高于合资及进口品牌的分。所以，想要购买电动车的消费者，不必太担心电磁辐射的问题。最后说说保值率，保值率低是所有电动车的通病，因为电动车比起燃油车，它的更新换代实在太快了，如果一辆电动车一两年不更新，就很容易过时，归根结底是因为电动车的产品属性。电动车已经脱离了传统汽车的行列，它更像是一个移动终端，也就是说电动车带有科技产品的属性，你很难想象在发展速度如此之快的本世代，科技产品能有什么保值率。我相信随着电动车的发展，保值率这个问题会渐渐淡出搭载购买电动车时需要讨论的问题。总结以上罗列的点是大部分人买电动车会担心的主要问题，如果你还有哪些需要担心的问题，欢迎在评论区和大家一起讨论。责编：林国雄关键词新能源技术比亚迪比亚迪汉新能源电池新车原创我要反馈新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有