作为全球最大的汽车消费市场，存量市场的争夺愈加激烈，产品没有亮点会很快被市场抛弃。所以现在的车型推新速度明显加快，消费者的口碑也越来越高，来看即将上市的款全新车型，它们可都是被品牌所寄予厚望的，来看看都有哪些亮点。北京汽车魔方预计售价：万元上市时间：年二季度内北京汽车魔方是其最新紧凑级力作，不仅带来了全新的设计语言，还启用了新的命名方式，另外在智能化方面还有与华为的深度合作。外观方面，新车汲取了概念车的设计语言，阵列式的点阵效果格栅造型很有特点，前包围处夸张的型面使得新车的前脸气势十足，同时纤细的大灯也突出了时尚感。车身侧面被设计的非常有运动感，并采用了隐藏式门把手设计。贯穿式尾灯组，熏黑效果增添了运动气息，中央位置是字样，凸显品牌身份，同时独特的分体式尾翼也很有辨识度，同级少有。尺寸方面，新车的长宽高分别为，轴距为。内饰方面同样带来不少新鲜感，也将提供多种配色可选，如果不说会认为是一款新能源车型。作为北京汽车与华为深度合作的智能座舱，车内配备了大尺寸中控屏及等配置。此外新车还搭载了鸿蒙车机系统，采用了车规级麒麟芯片，还支持网络连接。动力方面，魔方将搭载北京汽车自主研发的魔核发动机，其获得了“中国心”年度十佳发动机，热效率，数据方面最大功率为马力，最大扭矩达到了，性能比肩很多的水平，实际表现值得期待。捷途大圣预计售价：万区间上市时间：年第三季度捷途大圣同样是品牌全面焕新的全新车型，是捷途汽车“昆仑”架构下的首款产品，不仅拥有不同以往的全新设计语言，还使用了全新的车型命名，新车将于年第三季度上市。捷途大圣外观秉承“徽城翘楚”的设计理念，格栅采用了大尺寸无边框设计，内部搭配了错落有致的段落形条幅式中网，分体式大灯也很有辨识度，整体看上去机甲风十足。车身侧面腰线采用了切割式的设计理念，强化了侧面的运动姿态，并配备了切削工艺的英寸多辐轮圈，运动感极强。车尾配备镂空效果的尾翼造型，高位刹车灯的设计也十分别致，尾灯向两侧延伸呈现倒造型，整体观感紧凑运动。值得一提的是，新车还配置了开门系统，搭配隐藏式门把手，在降低风噪和风阻的同时，也为新车增添了一份科技感。内饰方面，新车还将提供黑红色与灰白色两种不同的内饰颜色搭配。英寸仪表盘搭配了抬头显示，英寸无边框的超薄款式，其悬浮式的连接方式进一步提升了新车的科技属性。动力方面，新车将提供燃油版和混动版两种动力选择，其中燃油版车型将搭载和两款发动机，未来还将提供混动版，将搭载的插电式混动动力系统。全新一代荣威预计售价：万上市时间：年二季度内荣威也将迎来车系的全新一代，官方称之为第三代，新车原计划亮相北京车展，并有望在二季度内上市。外观方面，全新荣威采用了时下流行的大尺寸前格栅，内部加入凤羽元素点缀，两边矩阵式大灯由贯穿式灯带相连，并辅助搭配下方的点阵式灯源，整体看上去十分夺目。荣威品牌由中网处移至发动机舱盖前沿处。车身侧面来看，新车腰线丰富，搭配隐藏式门把手以及双五辐式轮圈造型，让新车看上去十分时尚。同时，银色的行李架在提供多功能性的同时还增加了该车线条的层次感。尾部方面，新车同样采用了贯穿式尾灯组，并在两侧以字形进行收尾，搭配上方荣威品牌以及下方双边共两出的排气布局，视觉层次感突出。新车尺寸方面，其长宽高分别为，轴距为。动力方面，新车将搭载上汽蓝芯动力总成第三代产品，代号为的发动机，最大功率为马力千瓦最大扭矩。传动方面，与之匹配的为速湿式双离合。欧尚预售：万区间上市时间：年年中上市欧尚是长安欧尚继欧尚科赛以及系列后的又一个全新的产品序列，定位为紧凑型，据悉该车的定价或许在万区间，有望于年年中上市。欧尚采用最新的设计语言，矩阵式中网让该车看起来十分凶悍，搭配凌厉的前大灯组以及三角形雾灯区域，带来强烈的攻击性。另外，官方称新车还配备颗超声波雷达、颗毫米波雷达和颗摄像头为其保驾护航。车身侧面，新车的腰部十分饱满，分段式腰线营造出侧面的肌肉感。来到车尾，尾灯与前大灯相呼应，配合下方扩散器和双边共四出造型排气，运动感非常强烈。车身尺寸方面，它的长宽高分别是，轴距为，定位于紧凑型。内饰方面，欧尚的座舱设计以宇宙为灵感，强调科幻感。车内拥有英寸仪表支持裸眼、英寸中控屏内置最新的系统，拥有不少独创的新鲜玩法，支持千里眼、顺风耳、保镖模式、无麦歌以及赛道模式外，还可以与显示屏、英寸智能小欧屏、手机和穿戴屏实现“六屏互联”。动力方面，新车将会有插电混动、蓝鲸马力和蓝鲸马力三种不同的动力，将是长安欧尚旗下产品首次推出插电混动车型。关键词国产新车捷途大圣荣威欧尚北京汽车魔方我要反馈都是品牌重点新车款将上市全新新在哪里荣威频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系北京魔方指导价：询价北京魔方询价捷途大圣指导价：询价捷途大圣询价长安欧尚指导价：询价长安欧尚询价北京魔方询价捷途大圣询价长安欧尚询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有