单车成交均价在万元以上、累计销量高达万辆以上，成绩出色的比亚迪汉如今也迎来了中期改款，动力续航提升、设计更具格调、配置升级优化那么今天，我们一起来看看款汉配置询价与汉配置询价的入门车型，到底值不值得入手吧。由于动力、续航及配置全面提升，款汉创世版起售价来到万元。不过好消息是，售价。万元的汉款标准续航版豪华型、款超长续航版豪华型依然在售，丰富了消费者的选择。作为中期改款车型，汉创世版以下简称汉与汉依然采用双外观策略。除车尾设计大幅变化外，大多是针对前后包围、格栅内部结构、轮圈样式等细节进行小幅升级，整体观感更显运动。无论是汉还是汉，快充与慢充接口全部被放置在了车身右侧，相比此前的两侧独立布局更有利于提升车身的整体感，也方便日常使用。全系标配英寸轮圈对于一台中大型车来说是个好消息，其中汉采用低风阻轮圈，汉则搭配传统的密辐式轮圈，二者都采用马牌轮胎。与老款车型一样，汉与汉在尾部设计上并没有太多不同，全新样式的贯穿式尾灯，内部结构在点亮后极具辨识度，颇有点中国结的感觉。整体来看，除了最顶配的四驱千山翠限量版外，款汉与汉的高低配车型，在外观上基本不存在差异。进入车内，汉与汉依然采用相同的设计，环抱式布局加之富有质感的材质，呈现出不错的档次感。英寸液晶仪表与英寸可旋转中控屏依然是全系标配，内置智能网联系统。在细节上，两款入门版车型都采用仿皮材质方向盘，不具备车内环境氛围灯，对于日常用车而言并不会影响太多体验。不过，除汉入门配置外，全系都提供扬声器的丹拿音响。两款车的入门配置毫不意外的只提供仿皮材质座椅，其中汉入门配置主驾驶座椅高低调节仅支持向，副驾驶也只支持前后靠背共向调节，并只提供主驾驶位加热通风功能。不过即便如此，新车的前后排座椅舒适性及空间，相比同级车型依然有着一定优势，相信入门配置也可以提供良好的乘坐体验。动力上，汉创世版前驱尊荣型的系统综合最大功率为，电池容量，续航里程可达，官方加速时间。需要注意的是，目前在售的款标准续航版豪华型、款超长续航版豪华型均采用续航标准，并不能与新款车型续航里程直接进行对比。汉车型全系采用发动机发电机单电机的插电混动系统，其中汉尊贵型搭载的刀片电池，纯电续航里程，综合续航可达，最低荷电状态油耗仅为。在主动安全配置上，入门版车型仅不提供并线辅助、倒车车侧预警系统与疲劳驾驶提示，其它例如车道偏离预警、车道保持、主动刹车等功能皆为标配。写在最后从配置的角度看，售价万元的汉尊贵型绝对是“全场最佳”，虽然没有抬头显示、丹拿音响，在前排座椅功能上稍逊一筹外，配置不输售价万元的汉创世版前驱尊荣型太多。整体来看，即使是全系的入门版本，汉与汉均有着不错的配置，可以应付家用需求。关键词两车对比万导购新能源比亚迪比亚迪汉我要反馈万出头中大型车主动安全英寸比亚迪汉频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系比亚迪汉指导价：询价比亚迪汉询价比亚迪汉指导价：询价比亚迪汉询价比亚迪汉询价比亚迪汉询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有