随着三胎政策的到来，以及年免检放宽到座车型，座和也成为了众多家庭的首选。如今，中大型座也是百花齐放，有刚上市的皇冠陆放和领克，也有刚国产不久的探险者。那么，这三辆到底适合什么样的群体呢，今天就来一探究竟。领克领克指导价：万元领克共享了沃尔沃的平台，其车身尺寸更是优于，达到了，轴距。直瀑式进气格栅、侧面标配的英寸轮毂、双边共四出排气布局都满足旗舰车型该有的气场，此外还使用了规格为的马牌轮胎。注：年前下订用户可享受千元以及元天购车抵用金。内饰标配了英寸全液晶仪表盘和英寸中控屏幕，大量的皮质包裹有着不错的豪华感。像全景天窗、度全景影像、车侧盲区影像、主动刹车、车道保持辅助等都是标配，次低配车型就有音响系统。除了座版本外，还有座版本，近米得轴距保证了二三排空间。动力系统方面，燃油版采用了沃尔沃的发动机配合轻混系统，最大功率马力，峰值扭矩牛米，匹配的是手自一体变速箱。小评：不到万裸车价就能拥有低配版沃尔沃，其性价比无需多言。长安福特探险者指导价：万元探险者未引进国内之前，都是以美国警车出现在人们的视野中，的确车身尺寸配合霸气的外观，看起来十分高大魁梧，轴距也达到了。其共享了林肯飞行家纵置后驱平台，也提供了适时四驱系统可选。动力方面，采用野马同款发动机，可迸发出最大功率马力，峰值扭矩牛米，匹配手自一体变速箱，百公里加速仅需秒。英寸的竖置中控屏虽然有些突兀，但好在整体用料十分下本。内置的车联网系统由福特和百度联手开发，功能贴合中国用户使用习惯，操作起来流畅度很高，也支持升级。座椅布局提供了的座和的六座形式，超米轴距保证了三排空间的实用性。配置也是十分丰富，入门版就标配了英寸轮毂高配英寸、膝部气囊、全景天窗、后备厢位置记忆、主动刹车、疲劳驾驶提示、空气净化器、主副驾驶电动座椅等配置。小评：同级唯一纵置平台，驾驶品质十分出众，同时还支持加注号汽油降低了后期使用成本。一汽丰田皇冠陆放指导价：万元作为汉兰达的姊妹车型，皇冠陆放外形是按照美版运动版汉兰达打造，外观更大气豪华。尺寸为，轴距，相比汉兰达车身增加，但轴距相同。皇冠陆放基于平台打造，全系采用发动机加电动机的混动系统，搭配变速箱，、其中发动机最大功率马力。两驱版本搭载了电机；四驱车型则采用前后双电机布局，综合功率达马力。内饰与汉兰达区别不大，主要体现在方向盘上的皇冠标志等细节差别。座椅方面，入门版本提供了座车型，其余为的座布局，整体空间表现较汉兰达略好一些。配置上，全系标配了主动刹车、车道偏离预警、车道保持辅助、全速自适应巡航、支持、、手机互联、前排双层玻璃等配置，但全景天窗要到中高配车型才标配。小评：皇冠陆放与汉兰达存在价格和配置的相互交错，可以把两车当作同一款车型，只是提供了多一种选择。总结领克性价比最高，其次是探险者，两车都有十分丰富的配置以及超高的安全性，空间表现也合格，而探险者在脱困能力和驾驶品质同级表现也优异。至于皇冠陆放性价比一般，胜在保值率和可靠性，比较适合佛系人群。关键词多车导购万导购福特福特进口皇冠陆放我要反馈三胎到来，领克、探险者、皇冠陆放该怎么选皇冠陆放频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有