随着充电桩等配套设施的完善，新能源汽车已经成为了很多消费者购车的首选。老牌汽车品牌凭借着内燃机技术的优势获得了大家的认可，这些核心技术也是自主品牌以往的短板。进入到电动汽车的时代以来，传统汽车品牌的优势已经并非独有，反倒是自主品牌的电动车实现了“弯道超车”。本期挑选了两款关注度很高的纯电动，分析一下究竟哪款车型更值得入手。指导价：万元是广汽埃安旗下的旗舰型，万元的起售价着实不便宜，可见其高端的定位。就跟大多数纯电动一样，使用了封闭式的前脸设计，可以起到降低风阻系数的作用。包围的造型非常犀利，两侧的风刀造型增强了运动感。侧面造型较为修长，上扬的腰线营造出俯冲的姿态。门把手不出意料地使用了隐藏式的设计，对空气动力学能够起到正面的作用。车尾使用了贯穿式的尾灯，熏黑的灯罩看起来辨识度十足。新车的长宽高分别为，轴距，尺寸在同级别的车型中很有优势。使用了环抱式的内饰设计，造型比较有立体感。中控台上使用了皮质材料缝线的搭配，营造出不错的豪华氛围。中控液晶屏的尺寸达到了英寸，大部分功能被集成在了上面，上手难度并不高。在智能配置方面，支持遥控泊车、导航等功能。动力部分，这款车提供了和两种功率，峰值扭矩则是和。在续航里程部分，提供了、、三种续航。蔚来配置询价指导价：万元蔚来是目前最炙手可热的纯电动之一，在车主群体中也拥有不错的口碑。这款车使用了蔚来家族化的设计语言，分体式的大灯与蔚来的其它车型如出一辙，具有很强的辨识度。侧面为传统的造型，隐藏式的车顶营造出不错的时尚气息。车尾造型是圆润的风格，分体式的尾灯看起来比较中庸。在车身尺寸方面，的长宽高分别为，轴距则是。蔚来的中控造型立体感十足，车内摸得到的地方几乎都使用了细腻的皮质材料进行包裹，用料非常下本。中控竖屏的尺寸达到了英寸，除了支持车联网、升级等功能以外，还支持智能语音控制的功能。在智能配置方面，蔚来可以选装的功能，可以实现等辅助驾驶的功能。蔚来全系使用前后双电机的布局，其中性能版车型的综合功率可以达到，峰值扭矩可以达到。在续航里程部分，提供最高的续航。总结：广汽埃安拥有个性的外观，超过的续航更是罕见，是一款比较实用的选择；蔚来作为一款造车新势力的产品，拥有丰富的智能体验，可以解锁更多的玩法。对此，屏幕前的你会如何选择呢关键词两车对比万导购新能源蔚来汽车蔚来我要反馈自主纯电动之争，对比蔚来频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系蔚来指导价：询价蔚来询价蔚来询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有