以“新科技、新生活”为主题的第十九届广州车展，正走出疫情的阴霾。尽管增加了小时内在穗核酸检测阴性证明等诸多限制条件，但车展现场依然出现很旺的人气。燃油车与电动车“剑拔弩张”，吸引许多观众前来观战。广州车展是全球最大汽车市场的年度“收官”之战，国内外汽车品牌纷纷亮出压轴“撒手锏”。本届车展的展车总数达辆，全球首发车辆。在上千辆展车当中，新能源汽车有辆，占比达到，相比起上一届车展展出的辆新能源汽车多了近七成。其中，中国品牌展出的新能源汽车多达辆，而外国品牌展出的新能源汽车也达到辆。各大传统车企正加快电动化的步伐，纷纷发布电动新车或纯电动汽车平台，同时也依然在加快推出燃油车。这次参展的燃油车虽然占总展车数量七成以上，但风头明显被电动车抢走。今年以来，我国新能源汽车销量翻倍增长，全年销量有望突破万辆，这种热度在广州车展有所体现。作为广州车展的东道主，广汽集团这次在车展上发布广汽“绿净计划”的具体目标和举措。该集团将于年前挑战年实现产品全生命周期的碳中和，在年将广汽埃安打造成广汽首个零碳工厂；年自主品牌新能源汽车销量占比、年全集团新能源车销量占比，广汽传祺于年实现全系车型混动化、年实现混动销量占比。在号馆主场作战的广汽集团充分秀肌肉，发布了智享旗舰电动概念轿跑及新势能先锋概念车两款全新概念车，在“双碳”背景下不断强化“智能化电动化”和“智能化混动化”两条路线同步发展的产品布局。广汽集团旗下的多家子公司也纷纷展出电动新车型。广汽埃安配置询价迎来全球首发亮相，该车型搭载独家自研海绵硅负极片电池技术，拥有综合续航里程。广汽本田：系列首款纯电动车型：在车展亮相，新车将于年上半年上市，而代表企业未来电动化进化方向的概念车：也在车展上展出。广汽三菱则在广州车展上亮出全新纯电阿图柯实车，阿图柯作为广汽集团和三菱汽车首款新能源合作车型。广汽、三菱正在强化新能源车研发生产，在新能源车方面持续深化布局，寄望以此提振销量。部分跨国车企为降低成本以及降低风险，则纷纷采取合作开发电动车的模式。一贯慢热的斯巴鲁，面对“双积分”以及“双碳”目标等压力，也在这次车展上发布了首款纯电车型。是斯巴鲁联手丰田研发的，基于斯巴鲁全新开发的专属平台打造，通过运用打造燃油车的斯巴鲁全球化平台技术与纯电动化技术相结合，实现更低重心和更高刚性的特点。在小众化市场里生存的斯巴鲁，正在积极谋变。跨国车企压力陡增，这与自主传统车企和“蔚小理”等造车新势力企业在新能源汽车赛道上加速前进有关，与此同时，还不断有新玩家加入抢占电动车赛道。珠江投资今年入股的合创汽车，以冠军座驾合创配置询价交付为起点，并在广州车展上推出两款首发全新纯电概念车轿跑车型与车型，展现了未来纯电智能汽车的进阶方向。作为面向世代的潮智品牌，合创汽车还官宣了次元偶像奕心担任合创代言人，品牌进一步丰富了世代喜爱的文化元素。造车“后浪”轻橙时代则在广州车展上正式亮相了首款产品，此产品拥有智能互娱座舱。作为年轻品牌，轻橙时代希望通过智能科技与商业智慧的融合，打造更酷的汽车，构建更广的生态，但其能否在高手如林的智能电动车领域杀出重围，有待观望。虽然电动车来势汹汹，但燃油车依然主导着市场，并发起更猛烈的反击。作为全球头号汽车制造商，丰田加快在纯电动领域布局的同时，在燃油车领域依然不断推出新产品和新技术，在本届广州车展上推出全能家用卡罗拉锐放、都市凌放、全新紧凑型锋兰达以及全新豪华中型威飒等多款新车，进一步深耕等细分市场。作为丰田在华合资公司，广汽丰田前不久上市的新车赛热销并出现经销商加价的现象，在一定程度上折射出燃油车的地位并没有那么容易被电动车取代。不过，面对“双碳”目标，广汽丰田加快在燃油新车上导入混合动力技术，这次在广州车展上亮相的威飒新车搭载和两大动力总成。随着混合技术导入，燃油车变身为节能车，未来将与新能源汽车展开拉锯战。关键词新能源我要反馈广州车展升温新能源车与燃油车抢风头合创频道延伸阅读：广州车展进入专题广州车展：中国哈弗发布用户共创计划昨天发布广州车展：静态体验本田昨天发布广州车展：静态体验宝马昨天发布广州车展：静态体验小鹏昨天发布新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系合创指导价：询价合创询价埃安指导价：询价埃安询价卡罗拉锐放指导价：询价卡罗拉锐放询价合创询价埃安询价卡罗拉锐放询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有