中大型的竞争从未停止，尽管市场上对紧凑级似乎青睐有加，但对于预算更为充足的买家而言，中大型更体面的行驶品质，更宽大的车内空间则明显更诱人。没错，大众的途昂以及福特的探险者早已建立了不错的产品口碑，但有无其他选择当然有，这便是荣获测试冠军的理想配置询价。今天，我们便来一起看一看理想获测试冠军大众途昂指导价：万万元时隔多年，大众在国内的品牌地位依旧不是一般汽车品牌所能撼动的。没错，在中大型阵列里，大众的产品屈指可数，但途昂一直是不少竞品车企忌惮的对象。从外形来看，大众途昂并没有想象中的那么油腻。不管是车头双层镀铬饰条，还是两侧锐利的头灯，都在抒发着大众途昂的气场。侧面则无可避免地避免地暴露了这是一台中大型事实，但饱满的身材也在很大程度上保证了车内的乘坐空间。进入车内，能发现大众途昂的内饰颇有大众纯电车系的味道，难道又是一种“套娃”，还别说，这种新颖的套娃方式还挺讨人喜欢的。不管是液晶仪表，还是方向盘的造型还有悬浮式的中控，都和系列车型如出一辙。内置的系统也走在了潮流的前线，不过系统使用起来的流畅度还是有待优化的。在动力部分，大众途昂使用的是一套大家熟悉的速的组合。不管是马力的最大功率，还是牛米的峰值扭矩，都没有一副小马拉大车的姿态。从参数看，确实不如马力的高配车型在加速上来得痛快，但对于大多数购车者而言，这样的动力水准已显得十分够用。全时四驱系统的加入也显得相当豪横。福特探险者指导价：万万元早年间的福特可以说是风光无限，尤其是福克斯这种脍炙人口的紧凑级家用车。时过境迁，由于产品策略的问题，福特在国内汽车市场的表现可以说是日渐式微。不过，福特的探险者还是值得关注的。从外形设计来看，福特探险者可谓充满了惊喜。前脸硕大的进气格栅，配合犀利的大灯，完全想象不到这是一台出于福特的。侧面也是如此，硬朗的身线、动感的多条幅轮毂都在加深消费者对福特探险者的印象。坦白说，即便是不喜欢的买家，也能一瞬间被福特探险者折服。而在内饰部分，福特探险者也没有落后于主流产品。液晶仪表、自带系统的纵置中控统统奉上。也许中控的黑边令人不适，但就最终呈现出的使用体验而言，福特探险者还是“没毛病”的。而在福特探险者这里，则使用了一台的涡轮增压发动机，马力的最大功率以及牛米的峰值扭矩则能展现出更多自信。变速箱也算是福特家族车型的杀手锏。所以，即便福特探险者体型不小，但在这套的组合拳之下，实际的驾驶感受并不算差。理想指导价：万元一说到理想，就不得不提到理想。仅凭着单一产品，理想竟然在此前的月份斩获了中大型单月销量第一的成绩。而身为全球唯三实现自动驾驶核心研发的厂家，理想的智能驾驶辅助功能是不可小觑的。而在理想上，能发现理想的外观采用了截然不同的设计思路。理想几乎没有浮夸的车身曲线。除了与时俱进的大尺寸进气格栅以及横贯式的日间行车灯，侧面几乎没有一丝多余的线条。轮毂倒是挺出戏的，一看就知道理想并没有打算做一位“好好先生”。相比起略显简单的外观，理想的内饰才是消费者关注的重点。“四联大屏”的设计一定能让对手蒙羞。就连语音交互系统，也变得老少皆宜。不得不说，理想在车内智能系统的研制上，还是存在着不小的优势。且为国内消费者量身定做的也在实用性上表现得更为出色。另外，在地平线征程芯片的加持下，理想甚至可以实现高速公路前方事故提示以及施工现场的识别，所以，对于经常自驾出游的消费者来说，理想上的驾驶辅助系统还是很香的。而累计激活万台也证明着理想的实力。相比起前面两位“大佬”，理想则十分讨巧地使用了增程机电机的驱动方式，增程机全程不参与直驱。处于城市通勤状态时，车主可以选择纯电的行驶方式。车内千瓦时的动力电池可以令理想实现公里的续航能力。而在长途行驶时，增程机发电维持电驱系统的运转。不管是马力的最大功率，还是牛米的峰值扭矩，都比上述选手来得更有优势。满油满电公里的续航能力，也能满足基本的跨省通行需求。结束语：没错，不管是大众的途昂还是福特的探险者，都凭借着多年来积累的品牌优势牢牢占据着市场。而身为后来者的理想，则凭借着更为出色的智能驾驶辅助系统以及更静谧的行驶氛围赢得消费者的青睐，而此前发布的销量数据，便是最好的证明。所以，在多万的价位中，并非只有合资品牌车可选，理想也是未尝不可，对吧关键词两车对比中高级车导购福特理想汽车理想我要反馈万预算想买车，不妨看看这几款，空间大，配置高理想频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系理想指导价：询价理想询价理想询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有