随着新能源汽车的快速普及，汽车智能化已经是大势所趋，从而软件市场蕴含的巨大蛋糕引众多汽车制造商和科技公司争抢。极氪在短短一周之内分别与、合作研发自动驾驶项目。一直强调不造车的华为，也赶在年到来之前发布问界，开启了鸿蒙智能座舱征战车市的序幕。当新能源汽车渗透率逼近大关，与电动车相辅相成的智能汽车也终于开始步入爆发期，车机、智能座舱、自动驾驶正逐渐成为汽车产品竞争的主战场。在这个战场上的玩家有四类：造车新势力、自动驾驶技术公司、科技企业和传统车企。显然，造车新势力、自动驾驶技术公司、科技企业无疑是核心玩家，而传统车企也在寻求智能化转型。只是传统车企是否能转型成功，还是会在未来变成代工厂吗整车厂成为了代工厂，那么谁将会站出来主导汽车产业的未来呢尽管汽车行业代工已存在许久，但一直以来，模式都是“拿不上台面”的，很少有车企愿意给自己贴上“代工企业”的标签，因为这会给母品牌带来不利影响。对于汽车厂商来说，除了自家产品以外，最喜欢炫耀的东西就是自家的造车工厂。每次有车企建立新工厂，都会大张旗鼓地邀请各界人士来参观，演示下出色的汽车流水线。即便是热衷于代工的新势力车企，也有不少选择自建工厂，类似特斯拉的超级工厂，威马的温州工厂。不过，汽车在电动化、网联化、智能化的大趋势下，整车厂首先面对的不是基机遇，而是被颠覆的巨大挑战，三电系统、智能网联软硬件、大数据技术，这些未来汽车的核心能力，没有一样是传统车企所具备的。以前，整车厂希望全产业链都能掌握，即便是自己不生产零部件，也是要把定义权牢牢把握在自己手里。而科技企业作为提供智能化技术的零部件供应商而已，但如今，汽车产业的核心能力发生了巨变，科技企业希望能够主导未来汽车的发展方向，把造车能力纳入到自身的发展体系当中，从而确保自己的技术、算法、数据等能力实现最大化，让自己取代整车厂成为汽车产业链中的核心环节。在过去的多年里，整车厂都在做一件事情，那就是在一个车壳子里不断的增加功能，每增加一个功能就多一个控制盒，而到了智能电动车时代，汽车逐渐成为一个智能化的移动终端，外面就是一个壳子而已。自然而然，一部分无法适应这一变化的整车厂，将会沦为供应商的代工厂，同时一部分掌握核心系统的科技公司，将会深度介入整车厂的工作，包括整车厂的业务运营和未来的发展之中。比如蔚来和江淮的代工模式，蔚来和江淮共同投资建立了独立的江淮蔚来工厂，江淮负责土地和厂房，蔚来负责机械设备，而且在原材料和零部件的采购上，整车开发设计上，生产环节把关上，蔚来都是亲自参与其中，江淮更多就是做原料加工的事情，根据江淮的财报推算，代工一辆蔚来汽车，江淮收取块钱左右，按照蔚来平均万元的售价计算，占比不到。除了江淮，这些年汽车行业乐意代工的整车厂也越来越多。以国内为例，除了东南、海马、江淮等相对弱势的厂商以外，像长安、比亚迪、吉利等自身品牌实力就很强劲的车企都开始拥抱互联网大厂。而在国外，捷豹、宝马等也选择将旗下电动车型交给老牌代工厂，以缩短自身产品的生产周期。从蔚来和江淮的合作模式可以看出，造车新势力与传统车企的融合已经不再是单纯的代工模式，而是通过入股或者成立合资公司的方式，试图获得更大的话语权。这一点就是当下汽车代工模式的升级：从名义上的，逐渐转移成。除了造车新势力，自动驾驶技术公司和科技企业也是智能赛道的核心玩家，自动驾驶技术公司的代表是、、、等等，科技企业的有力角逐者是苹果、华为、百度、小米、索尼等。从技术先进性来看，造车新势力和自动驾驶技术公司目前掌握了最尖端的自动驾驶技术，结合商业化应用这一块，身为整车制造商的新势力企业依托数量相对庞大的车主用户群体，可以更快捷地进行商业化落地，实现创收。在智能化赛道，头部造车新势力在现阶段保持领先优势，把其他玩家抛到了身后，但新势力也只是现阶段跑到了前面，在未来的长跑中能否笑到最后还未可知。自动驾驶初创公司是备受资本市场青睐的玩家，估值动辄几十亿到上百亿美元，头部企业的估值曾一度达到亿美元，超过了除丰田以外的其他所有传统车企，充分说明这些自动驾驶企业在汽车智能化风潮下的发展潜力。而科技公司也在疯狂的寻找传统车企进行合作，比如吉利控股集团和全球知名无人驾驶技术公司达成合作，将由极氪品牌为无人驾驶车队提供专属定制车辆并在美国投入运营。在自主品牌中独站巅峰的吉利汽车，对行业、市场风向有着极为敏锐的观察力和反应力，之所以在自动驾驶领域连续部署两个动作，说明自动驾驶的风口要来了。此外，英特尔旗下的以色列芯片公司不仅深化与极氪的合作，还与大众集团、福特汽车达成协议，大众将使用的众包地图技术在大众、斯柯达和西雅特品牌的汽车中提升功能的舒适性，福特系统的未来版本将借助道路信息管理地图技术，为多个品牌和车型提供解决方案。科技巨头是最可怕的选手，尤其是华为、苹果、索尼、小米这些擅长打造智能生态的科技企业，无论是科技实力、商业模式、种子用户群体数量还是生态链布局能力，发展潜力都是其他选手无法比拟的。华为多次强调不造车、只当智能汽车增量部件供应商的华为，开始加速向汽车软件市场发起进攻，标志性事件是问界的发布。问界完全由华为消费者设计团队设计，同时这是首款使用华为鸿蒙系统的车型，承载着华为进军汽车行业的巨大野心，也是华为意欲通过软件“控制”车企的重要试验品。相比华为的投石问路，小米造车则来得更加直接高调，先提出构想，在年达到量产的目的，当时的发布会可谓是吸引了大批的眼球，也引来了许多资金的目光，“雷布斯”则是之后宣布投资亿来完成相关项目。的相关信息也有所曝光，从目前的流出信息看，在外观上秉持了前卫，年轻化的设计体验十分简约的整体设计，这也符合了当前互联网文化的发展趋势和科技感的体现。但只是想要靠亿来单独打造出这样的旗舰车型，例如开辟生产线等则是完全不够的，小米的发展策略应该也是同车企之间合作提供设计方案，共同创造出新的产品，先立足再发展。而小米的优势同样作为移动终端的厂商，在系统方面以及米家探索方面的知识积累，能够作为他的一大底牌。也就是说在具体的体验方面，有着什么样的展现和提升，是消费者们关注的一个重点之一。除此之外，苹果、索尼等也是电动圈新来了闯入者。在年国际消费电子展上，索尼总裁兼吉田宪一郎宣布成立索尼移动。，负责将索尼的电动汽车商业化。从公司战略角度来看，索尼先成立一个单独的事业部，为日后索尼将这个事业部独立，并寻求单独上市提前做好了伏笔。索尼虽然推出了，但其对外宣称的是将更多的精力放在自动驾驶上。但过往两年来看，索尼在自动驾驶方面并没有取得太多突破性的进展。在自动驾驶技术方面，仅仅计划搭载针对公开道路的级高级驾驶辅助系统，而当前普遍被各方提及的级别的自动驾驶技术方面的规划，并没有被索尼所提及。从硬件配置的角度来看，其周身遍布的多达个各类摄像头、毫米波雷达以及超声波雷达，但是就是缺少时下最热门的激光雷达。在三电方面，索尼拥有两台的电机，百公里加速秒，极限速度能达到。从参数看，索尼能够达到市场主流位置。此外，包括高通、、采埃孚、博世、、黑莓、马牌、本特勒、麦格纳等等在内的零部件公司所组成的供应链，让索尼在造车上也是更有底气。无论是造车新势力、自动驾驶初创公司、科技企业与传统车企之间其实是一种竞合关系。在巨大的自动驾驶市场面前，它们互为竞争对手，都希望抢占最大的市场蛋糕，自动驾驶初创公司、科技企业有智能技术却无造车经验，传统车企在造车方面有雄厚的积累，但软件方面是弱项，双方正好形成互补。更重要的是，自动驾驶和智能座舱的相关研发非常烧钱，动辄以百亿、千亿美元计算，不是随便一家企业都能自主研发的。资金实力相对雄厚的传统车企在电动化转型的道路上已经很吃力了，除了常规的研发费用，还增加了三电系统的研发投入，再加上智能化相关研发，根本无法兼顾，所以它们只能向外寻求合作。同样在资金上吃紧的科技公司也有同样的需求，于是双方一拍即合，抱团成长。但是，与以往车企在汽车产业链中的地位至高无上所不同的是，传统车企在与科技公司的合作过程中属于更弱势的一方，很容易沦为科技公司的代工厂。就比如华为和小康股份的合作就反映了这种趋势，赛力斯和都被打上“华为汽车”的标签，弱势的小康股份已被业内人士视为华为的代工厂。面对自动驾驶公司、科技巨头、造车新势力的压力，传统车企也并没有坐以待毙，在智能化这条赛道上传统车企虽然处于相对弱势的一方，但依然在艰难的转型。比如目前国内的上汽、一汽、广汽等一线车企都在积极往智能汽车转型中，尤其在软件层面，这些品牌方未来都不会交给第三方代工完成。对于二三线车企来说，成本依然是品牌方选择其代工的首选因素，但在不断下降的利润率面前，他们已经不再是品牌方的首选。而对于不差钱的一线车企来说，代工的获利并不重要，他们希望通过代工来完善自家产品在智能汽车时代的布局。总结显然，汽车产业已成为高科技载体，在新一轮科技革命中，面对智能电动汽车的巨大市场和发展前景，自动驾驶公司、科技巨头、造车新势力正裹挟着雄厚资本和汽车智能技术等优势，高举创新驱动和跨界融合大旗纷纷入局，将加速汽车产业变革，重塑汽车市场竞争格局，在这形势下，传统车企为第三方代工将会成为越来越普遍的现象。责编：林国雄关键词自动驾驶中级车新能源车展我要反馈新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系问界指导价：询价问界询价指导价：询价询价问界询价询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有