每年“金九银十”都是汽车销售的旺季，各家厂商也不遗余力地推出了自己的新车型，近月份就有不少实力派新车上市，在这些新车型中，纯电、混动、燃油都有，对于真正想买车的朋友而言，这些可就真的别再错过了。推荐车型：指导价格：万今年月，的时候，几乎就是特斯拉最大的竞争对手。而历来是家族里的高阶动力车型，福特还在身上用了赛车模拟器调教去追求更极限的车辆动态性能，并搭载了定制轮胎及卡钳，看点十足。外观方面，延续了家族大嘴格栅设计风格，由于是纯电动汽车，新车将格栅采用了封闭式处理，看起来依然很霸气。虽然的熏黑大灯并没有出现在身上，但功能还是齐全的，依旧带有矩阵式灯组、日行灯，并集成了自动大灯和自适应远近光等功能。整个前脸线条勾勒得比较凌厉，富有肌肉感，空气动力学性能也比较出色，实现了工程学中的美学。尾部的设计与前脸一样，具有很强的运动感，家族标志性的三条竖状尾灯极为醒目，尺寸较大，灯组的一体感设计具有很强的辨识度。中央镶嵌了黑色车标和字母标识，看起来既时尚有挺有档次。右下角的长安福特标识，代表这是一辆国产车型。侧面采用了掀背设计，隐藏式门把手集成在了窗框上，像一台两门运动车型，实际上拥有四个车门。可以看到前排有多层隔音玻璃，后排有隐私玻璃。整体的造型很有力量感，加上的厚重感，自带蓄势待发的气势。采用了英寸轮毂，轮圈造型非常有自己的特色，辐条很多，但有规律排布很美观。新车的车身尺寸为，轴距为。内饰方面，新车与现款车型完全相同，配备了全液晶仪表盘英寸悬浮式竖置中控屏的组合，极具科技感，同时搭载了与百度深度合作的新一代智能车联系统。英寸中控大屏采用直屏设计，竖状布置，更符合观看习惯，显示信息全面，控制功能也很强大，还带有实体旋钮，便利性更高。旋钮式挡杆靠后布局，使得前部储物空间比较丰富，还采用了盖板设计，兼顾了整洁度。做工用料不错，黑色打底，银色装饰条提升质感。配置方面，车型的配置比较完善，带有七气囊、、主动驾驶辅助、全景天幕、蓝牙钥匙、全液晶仪表、中控大屏、个音响、矩阵式灯组，车窗一键升降防夹、多层隔音玻璃、后排隐私玻璃、自动分区空调等配置，不论是安全、科技，还是舒适和灯光等方面，都算比较不错了。美中不足，度全景影像，需要选装。空间方面，后排座椅空间比较一般，座椅倾斜角度大，带有后排空调出风口和电源接口，便利性和舒适度还算不错。这样设计的好处，一方面兼顾了乘坐舒适度，另一方面，后备厢空间比较宽大，常规容积高达，座椅放倒后高达，真的算是很能装了。除此之外，这款车型还有丰富的储物空间。比如中控屏下方，有一个比较大的空间可以放置手机无线充电功能、杯托，以及中央扶手下的存放空间，足以容纳平板电脑。实车的前备厢采取可拆卸的隔断式设计分成四个隔间，大大提高空间利用率。动力方面，采用前置后置的电机，实现电动四驱，最大马力匹，最大功率，峰值扭矩牛米，百公里加速仅为秒，极速为，续航里程为。支持快充，不到半个小时就可以充电至。车型点评：可谓是电动中的一匹黑马，犹如它的车标一样，而车型更加的运动和个性，配置方面也更加丰富，满足了消费者更加多样性的需求。车型最大的提升就是性能极为强劲，标称的续航里程也比较靠谱，整体还算很有竞争力的。推荐车型：皓影锐混动指导价格万这个月还有一款很受关注的混动车型上市，就是广汽本田新能源车型皓影锐混动。新车相比现款燃油版皓影，在外观与内饰细节上有所调整，同时，在动力方面，是一款插电式混合动力车型。外观设计，新车延续了现款广汽本田皓影燃油版车型的设计，本田标志性的宽体镀铬前格栅贯穿整个前脸，与前车灯相连，全车灯显得格外犀利。时尚动感的外观设计，成为皓影家族的最大卖点之一。皓影锐混动与燃油版车型的不同之处，在于雾灯处的设计，其加入了镀铬装饰，并变成扁平的长方形设计。车辆尾部，同样维持了现款车型的设计，尾灯采用型的造型，简洁别致，加大尺寸的后车窗带来了不错的视野，整个车尾厚重饱满。在车身右侧的充电口和尾部增加了“：”标识，彰显着专属身份。车身配色部分，皓影锐混动新增了极速绯红、威尼斯蓝、星空蓝种配色方案，都是相对年轻的色系。车身侧面，两条动感的车身腰线贯穿整个车身，整个车身最大化满足车内乘坐空间需求。与燃油版车型不同的地方，是车辆下部从车头贯穿至车尾的黑色装饰条变成了镀铬样式，同时新车换装了全新的英寸轮圈，增添了一抹视觉上的性能范。轮胎选用的是米其林，规格为。新车长宽高分别为，轴距为。内饰方面，皓影锐混动与锐混动车型基本保持一致，整个中控台层次分明，各个功能分区明确，保持了本田车系的素雅风格。区别于普通燃油版车型，锐混动与锐混动车型采用了相同的仪表盘设计和电子按键变速器排挡设计，尽可能展现出混动车型的信息以及独有的科技感。多媒体系统上，新车配备智能驾驶辅助系统、系统、手机无线充电、手机互联，另外，新增远程空调开启。遗憾的是这款车没有搭载最新的系统而是之前的系统，并且无线充电的位置依旧尴尬，好在增加了手机操作功能。支持查看车辆状态，远程充电和操作空调，地图找车等，提供更便利更舒适的服务。空间方面，得益于合理的电池布局，尽管皓影锐混动的电池模块要更大，但是它并没有太多影响车内空间，虽然对于后备箱的底层有些许侵占，但是广汽本田还是贴心的在后备箱地板下方设计了一个比较大的储物格，满足日常存放物品的需求。动力方面，新车搭载本田第三代技术，搭载的系统由直列缸阿特金森循环引擎、双电机混动系统与大容量高功率电池组成，系统综合最大功率，电机最大扭矩达到。混动状态下工况油耗低至，工况综合油耗更低至，工况纯电续航里程。车型点评：总体来说，皓影锐混动是一款产品力较为全面的车型，不错的外观，丰富的配置，实用的空间等，而皓影锐混动最大的卖点是混的技术，比锐混动车型具备更先进动力技术，融合了和的优势，能够提供更持久的电驱行驶的新能源车型。推荐车型：新款宝马指导价格：万近日，新款宝马正式上市，新车总共推出有三款配置，售价区间为万元。作为中期改款车型，新车更换了最新的家族式设计，整车面貌焕然一新，受到了许多消费者的关注。外观方面，新款的前脸设计进行了调整，更换了家族最新设计语言，前大灯更加的细长，双肾前格栅尺寸进一步的加大。而黑色曜夜版本车型格栅进行了熏黑处理，内部不再是简单的竖条幅设计，而是变成了更为运动化的网状结构，整体更突出运动感。新款车型的下包围进行了重新设计，运动套件加亮黑饰板突出了整车高大有力的感觉，整体看上去更加的张扬、动感。尾部方面，新款宝马只是针对下包围造型进行了重新调整，上半部分与现款车型保持一致，其中新车尾灯造型较为圆润，其内部采用全光源，并且还通过熏黑处理增强运动感。新车底部下包围黑色饰板面积进一步增大，倒梯形结构覆盖了整个牌照区域，中间部位还匹配有夸张的扩散器装饰，两侧反光条改为竖向排列，排气为双边共双出布局。新款车型的车身侧面设计与老款保持一致，依旧保持了经典的轿跑造型，看起来动感十足，底部双五辐式轮圈末端分叉，运动氛围浓郁，轮胎使用了倍耐力。车身尺寸方面，新款车型的具体长宽高分别为，轴距为。内饰方面，新款宝马与现款车型基本保持一致，主要是针对空调区域等部分细节进行了优化，车内用料和做工属于优秀水准，大部分能够触摸到的区域都采用皮质面料包裹。三幅式多功能方向盘带有换挡拨片，座椅采用运动型设计，采用合成皮材质，标配火红色、干邑色、黑色、堪培拉米色四色，另外还有火山红的真皮材质可选。车几方面，智能交互系统，使操作更加便捷，也为整车带来了更强的科技感与时尚感。配置部分，新款宝马标配可变运动型转向系统、驱动力分配系统、伺服式动力转向系统等，高配车型还能够进行远程发动机启动。而对于哈曼卡顿音响、前排座椅加热、全彩平视显示系统等只有在高配车型才随车装配，其他车型则为选装。而在安全配置方面，自动大灯、自动雨刮、自动防眩目内后视镜、胎压监测等，全部为新车标配。空间方面，宝马是跨级，所以顶部距离并不好，特别是后排有点低，腿部空间还是比较不错的，而且座椅包裹性很强，乘坐的舒适性没有问题。车内的储物空间方面，宝马不能说多只能说够用，前排扶手箱容的深度和容积都不错，手套箱的容积相对来说不是很够，感觉使用起来还是够的。还有一个无线充电的储物格，手机放置的同时既可以随时的充电，还是比较方便的。动力方面，新宝马进行了全面升级，提供和两款动力可选，涡轮增压发动机分为高功率和低功率两个版本，匹配采埃孚档手自一体变速箱。低功率版本最大功率、最大扭矩，高功率版本最大功率、最大扭矩，标配全轮驱动系统。车型点评：新款宝马在外观上的调整显的更加动感，而内饰优化后追平了宝马家族的精致度，动力系统方面也有着小幅度的提升，这次的中期改款一定程度上提升了整车的质感和豪华感。此外，在套件的加持之下，新款宝马整车的运动感更加明显。推荐车型：新款指导价格：万新款在本月已经上市，新车共推出六款车型，新款车型主要在配置上进行了调整，外观和内饰部分变化并不大。外观方面，新款造型上仍保留了品牌家族式设计风格，标志性的灯组和格栅能看出浓厚的风格，两侧大灯呈现出精致的设计风格，两个独立设计的大灯四周都有镀铬边框装饰，内圈安装有一圈光带，层次分明，也加深了大灯的轮廓，有着很高的辨识度。新款的尾部非常有冲击力，主要是尾窗面积比较小，上窄下宽且厚重看起来非常明显，搭配个性的竖式尾灯，造型比较饱满，整体上非常美观。尾灯方面尾灯极具个性化，采用全新的米字旗尾灯，坚持棱角分明设计上有很强的辨识度。车身侧面看上去更加年轻，很容易吸引年轻消费者的目光。前后轮胎的规格为，采用多幅放射式的轮圈设计。贯穿车身前后的侧窗不仅可以为车内提供良好的采光和视野范围，也能起到拉长车身视觉效果的作用。车身尺寸方面，新款车型的具体长宽高分别为，轴距为。内饰方面，新款依然延续现款车型的整体设计，整个中控台看起来非常年轻化，细节部分采用银色饰条进行装饰，三幅式的多功能方向盘采用真皮材质，握感有很强的舒适度。全液晶的英寸仪表盘，采用圆润的风格，中控屏也采用同样的风格，不仅分辨率高，造型还很美观。同时配备了、车联网、等。配置部分，新款全系标配英寸触控屏幕含蓝牙电话和接口、苹果百度、电动折叠加热外后视镜、全液晶仪表盘、全景天窗、大灯扩展型、运动型真皮方向盘等。高配车型还提供电动尾门、驾驶体验控制系统、无钥匙进入系统、真皮运动型方向盘等。空间方面，车身长度不算长，后排空间只能说够用，短途旅行保持乘坐舒适性是没有问题的，对于日常家用来说已经足够了。不过座椅如果能再宽一点就好了，座椅低，再加上座垫有点短，就容易导致大腿空悬，稍微有一点影响乘坐舒适性。同时，该车配备了后排出风口，后排头部气囊。后备箱空间表现一般，旅途出行有大物件的话，只能放倒后排座椅来扩展空间。放倒后可以得到升的后备箱空间，不放倒的话，只有升的空间。动力方面，新车提供和两款动力可选，前者最大功率马力，后者最大功率马力，并同时提供四驱版可选。传动方面，除两驱版版采用速双离合变速箱之外，其余车型均搭载速手自一体变速箱。车型点评：新款还是没有跟随市场潮流而是坚持自己独有的风格，这也是有众多粉丝的原因之一。外观讨喜，内饰也呈现出年轻的设计风格，整体设计很耐看。不过作为一款家用车还是有各种各样的不足之处，不过购买的用户应该不会很在意。总结：本篇推荐的首款车型都是月份刚刚上市的全新车型，无论在产品力还是品牌层面，都是非常有实力的几款车型。其中，是纯电动车车型，动力很强，续航也不错，近期有打算购买电动车的消费者可以关注一下；皓影锐混动则是的混动车型，本田的技术毋庸置疑，适合喜欢混动车型的消费者；宝马豪华品牌的中高端车型，中期改款各方面都有很大的提升，宝马粉值得冲一波；最后是，非常有个性，有着自身特定的消费人群。责编：林国雄关键词广汽本田皓影新能源我要反馈纯电混动燃油全都有近期上市的四款全新车型推荐皓影频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有