中汽协刚刚公布了月全国汽车产销数据，总体依然处于下降趋势，也就是说汽车消费从增量市场进入存量市场，在这样的大环境下，全新车型要想获得不错的市场关注度，还要自身产品力够强。合资依然是消费热点，临近岁末年初，一起来看看年都有哪些产品力出众的合资品牌值得推荐。北京现代第五代途胜配置询价指导售价：万元作为最早一批引入国内的合资品牌车型，北京现代途胜一直有着不错的市场认知度。第五代途胜基于现代汽车平台打造，操控性、舒适性全面提升，其所搭载的技术发动机，科技含量高，性能表现同级领先；第五代途胜还针对中国市场进行了加长，的轴距比肩中型。外观方面，第五代途胜采用了现代汽车最新的“感性运动”设计语言，“参数化”理念贯穿整车设计，带来的视觉冲击力很独特，技术感与造型感完美融合的整体感受，彰显出颠覆性的设计水准。尤其是大嘴进气格栅内部还采用了立体感十足的三角形元素，融入其中的日间行车灯极具创意，再加上同级少有的分体式大灯，“鹰翼”造型让整车看上去足够有辨识度。车身侧面通过层次分明的腰线营造了更有立体感的视觉效果，前后车门的线条明显是有一个两段式的呼应设计刻画的，加上前冲的整体车身造型，可以感受到以尖锐的值线条体现未来高科技侧面形象。配合英寸轮圈，能够带来更饱满的视觉效果。车尾最大的亮点在于横向贯穿的尾灯组，两侧采用了类似于“鹰爪”造型设计，点亮后具有极强的视觉效果。内饰方面，第五代途胜整体采用了更为简洁的设计思路，中控台采用了环抱式设计语言，取消了实体按键，取而代之的是配备英寸全彩液晶仪表、英寸全触控中控屏。中控触摸屏搭载集合了百度智能网联系统、百度手机互联系统，支持语音交互与控制、车家互控、、用户位置共享服务等功能、以及多达项智能安全驾驶辅助系统。特别一提的是，为了不让大屏幕反光影响驾驶安全性，官方表示该屏幕表面涂抹了一层涂料保证了阳光下的显示效果。安全配置方面，还配有高级安全驾驶辅助系统，集成了包含智能远近光调节、车道保持辅助系统、后方交叉防撞辅助、导航自适应巡航等在内的项功能，功能性上达到了同级别的领先水平。动力方面，第五代途胜全系搭载代最新一代动力系统，这台发动机科技含量不低，采用世界首创对的连续可变气门持续期技术，最大功率达到，最大扭矩达到，匹配的是速双离合变速箱，动力和燃油经济性都有极佳的表现。东风日产全新一代奇骏配置询价指导售价区间：万元奇骏一直都是合资市场中的重点车型，历经三代车型国产化，有着相当庞大的市场保有量。全新一代奇骏基于全新的平台开发打造，全新的设计，更多科技化装备的升级，都让全新奇骏有了更强的市场竞争力。不过面对节能减排的压力，全系搭载同样具有科技含量的可变压缩比涡轮增压发动机，得到市场的接受还需要时间。外观方面，全新一代奇骏采用了家族最新的设计语言及力量美学设计理念打造。前脸部分采用了面积更大的“”型中网以及更加粗壮的镀铬辐条，带来十足的力量感。分体式大灯设计，带来不错的辨识度。新车采用悬浮式车顶以及双色车身的设计，保证了整车的运动感与时尚度。全新的双色五辐切削式铝合金轮毂兼具时尚与运动，并选用了来自邓禄普的轮胎。车身尺寸方面，全新奇骏长宽高分别为，轴距为，相比上一代车型有一定提升。车身尾部，全新奇骏采用多个横向线条，提升了一定的层次感，同时丰富的线条设计带来不错的立体感。顶部扰流板以及底部大尺寸银色护板则彰显自己的运动基因及越野属性。尾灯造型进行了重新的设计，看起来棱角分明，点亮后效果也比较不错。内饰方面，全新奇骏进行了翻天覆地的改变，科技感、档次感都有着非常明显的提升。车内大面积的采用带双缝线的软性皮质材料包裹，此外木纹饰板、拉丝面板、银色饰条的运用也营造出较强的豪华质感。另外更符合人体工程学的座椅也提供了更优秀的支撑性与包裹性。车内科技配置的提升同样是显而易见的，双英寸大屏、英寸抬头显示可以进行三屏互联。搭载的超智联系统也涵盖了现在主流的功能、包括车联网、语言控制、车家互联、车载等功能。除此之外，新车还配备了手机无线充电、电子挡把等先进设计动力方面，全新奇骏搭载了可变压缩比涡轮增压发动机，最大功率，峰值扭矩，综合工况油耗。从技术角度讲，发动机可变压缩比为：：，兼顾高性能与节能。针对三缸机问题日产方面也进行了技术层面的解决方案，三缸机主要的问题就是抖动和噪音，而通过活塞连杆原理以及外置自适应双平衡系统解决纵向和侧向振动。此外主动降噪系统、加厚隔音棉等设计也都进一步隔绝噪音的传递。广汽丰田全新汉兰达配置询价指导售价区间：万元汉兰达绝对是中型领域认知度最高的车型之一。从第二代汉兰达引入国产后，在年的时间里，已经收获了超过万车主。全新第四代汉兰达迎来了全面升级，基于丰田架构开发，丰田对它进行了诸多调整，例如年轻化的设计、混动系统以及配置的调整，技术方面有了相当大的提升。外观方面，相比前几代更偏向于粗犷的气质，第四代汉兰达采用“力量型绅士”设计理念，整体视觉感受在充满力量感与充实感的同时，增加了一丝精致与干练。第四代汉兰达前脸整体采用上下分体式梯形进气格栅，配合两侧柔和立体曲面，提升前脸整体豪华感。车身侧面，贯穿式前倾腰线与溜背式悬浮车顶造成视觉反差，形成视觉冲击感。得益于平台的打造，新车长宽高达到，轴距，相比上一代车长增加，轴距增加。尾部采用宽体设计，展现出新车的宽大感与厚重感。与此同时，造型细长的矩阵式车灯设计点缀，令第四代汉兰达豪华感倍增。内饰方面，新汉兰达相比自身来说也有了明显进步，中控台层次感更强，并且采用了大量的软质以及皮质材料包裹，质感要强不少。新车还首次搭载英寸全液晶仪表和英寸中控显示屏，科技属性增强。安全配置方面，全新第四代汉兰达搭载最新一代智行安全系统，包含预碰撞安全系统、自动调节远光灯系统等功能，保障用户出行安全。空间方面，前排储物空间依旧保持了前代车型的优势，中控台下方的储物格实用性很强，后排配备了电源、两个接口、后排座椅加热以及独立空调等，对于后排乘客的照顾还是比较到位的。不过，可能是因为座椅下方加入了电池组以及散热孔，所以后排座椅被一定程度的垫高，后排头部空间是略有缩水的。得益于车身加长的，在第三排座椅使用的情况下，后备箱容积有了肉眼可见的提升，放置两到三个登机箱不成问题。放倒座椅后，后备箱又能形成一平整的空间，优势立刻就体现出来了。动力系统部分，全新汉兰达六款配置车型均搭载混动系统。其中发动机的最大功率为马力，峰值扭矩为牛米，传动系统部分则匹配了变速箱。电机方面，两驱版车型搭载的电机，四驱版则增加了一个的后电机。总体上，这套动力系统的综合输出功率为马力，官方给出的百公里油耗为两驱和四驱。一汽大众揽境指导售价区间：万元在大尺寸领域，今年又新增了一名新选手，它就是一汽大众揽境，它拥有比途昂更年轻的设计以及更大的车身，定价却和途昂在同一售价区间，而主销的车型售价和汉兰达、开拓者等竞品车型差不多，看着还挺有诱惑力。外观方面，揽境采用了大众全新的型面设计语言。前脸部分设计很有层次感，中网融入了贯穿式的镀铬饰条和贯穿式日间行车灯，前包围也采用了大量镀铬元素的点缀，视觉效果很高级也很精致。车尾也采用了大众最新的贯穿式尾灯，也可以电量，视觉效果强了不少。相比途昂方头方脑的造型，揽境其实融入了更多的元素，所以看着更符合年轻消费者的口味。揽境定位中大型，车身尺寸坐拥全场最大，其车身尺寸为，轴距为。经过试驾体验来看，庞大的身形开起来也并不觉得笨重。只不过在拥挤的城市里寻找停车位时候才会感叹到它的大。内饰放慢，终于摆脱了以往大众老气的设计风格，悬浮式中控台更接近系列的风格，一下让内饰风格年轻了不少，中控台采用全触控设计，配合色氛围灯，一下从油腻大叔变成了精致青年了。智能交互配置喜忧参半，中控台上这块英寸多媒体屏幕内置大众交互系统，响应速度和分辨率相比初版要迅速不少，操作逻辑有点像，适应后还算比较好用，而且内置的功能也比较完善，同级别车型该有的配置都有了。但是下方的快捷按键也是全触控设计，并且没有背光，在操作屏幕或者晚上使用的时候，还是不太方便。空间自然就不用说了，的车身长度和的轴距可不是吃素的，即便身高的人同时坐在前中后三排，都能有不错的空间表现，可以说它是一台可以当用的。后备箱表现也不错，第三排座椅使用情况下容积就用，将二三排座椅放倒以后可获得进深超过米的“纯平”平面，并扩展出高达的超大后备箱空间。动力方面，新车将搭载高低功率和三种动力，最大功率分别为马力、马力和马力，最大扭矩分别为牛米、牛米和牛米。传动方面，匹配的是速双离合变速箱。责编：刘明亮关键词年度新车我要反馈年度产品实力出众的热门合资篇汉兰达频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系汉兰达指导价：询价汉兰达询价奇骏指导价：询价奇骏询价途胜指导价：询价途胜询价汉兰达询价奇骏询价途胜询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有