之前，我们针对万级市场，推荐了像是紧凑型轿车、中型轿车以及等不同领域的车型，但是，在同价位的轿车和车型中，它们各自的优势是什么，各自更适合什么样的使用场景，到底选谁好呢这期，我们就以万级合资市场为例，看看紧凑型和紧凑型轿车如何选万级合资紧凑型车型：北京现代配置询价售价：万元奶爸有话说：在万级市场，可以说是一款常青藤车型，相比途胜，它有着更亲民的售价，同时，在智能配置以及空间实用性方面，也均有保障。并且在经历换代改款后，产品力以及设计风格也更偏向年轻化。更多图片参数图片资讯视频报价经销商现代万元询价外观方面，采用了方正硬朗的设计风格，前脸的进气格栅内部采用蜂窝状样式，横置的日行灯与中网渐进的融为一体，配合车头两侧夸张的进气口造型，让整车的前脸看上去在体现硬朗风格的同时，还保持了年轻化该有的精致感。更多图片参数图片资讯视频报价经销商现代万元询价侧面整体设计与当下主流车型大的溜背式设计语言不同，侧面依旧保持了方正硬朗的线条，配合黑色的轮眉设计，保持了车型该有的硬派风格。而车尾造型采用了时尚感很强的黑底色贯穿式尾灯，品牌字母设计显得更加时尚，点亮后的档次感营造的还是非常到位的。另外，后保险杠造型也与车头造型相呼应，双色的护板带来了不错的视觉效果。更多图片参数图片资讯视频报价经销商现代万元询价车身尺寸方面，长宽高分别为，轴距为，定位紧凑型。凭借良好的空间优化以及平直的车顶线条，让车内前后排均有不错的乘坐空间。值得一提的是，后备箱空间非常归整，并且在放倒座椅后，能够形成一个平整的载物空间。所以，在空间利用率方面，车型相比同级别的紧凑型轿车，有着明显的优势。更多图片参数图片资讯视频报价经销商现代万元询价内饰风格居家，中控台设计非常耐看，配合浅色的内饰配色，能够营造非常温馨的车内氛围，细节部分，竖向的空调出风口又能带来一些车型该有的硬朗风格。更多图片参数图片资讯视频报价经销商现代万元询价智能配置方面，全系标配英寸多媒体系统，集成了百度智能网联系统，支持百度，语音控制、车家互联、、用户位置共享服务等功能，而且还配音乐、伴听以及百度地图等，与级别更高的途胜功能持平，丰富程度还是能令人满意的。更多图片参数图片资讯视频报价经销商现代万元询价此外，在驾驶辅助配置方面，该车也搭载了“智心合一”安全系统，包含车道偏离预警、车道保持、主动刹车、疲劳驾驶提醒、全景影响以及全速自适应巡航在内的项功能，进一步提升消费者的用车感受。更多图片参数图片资讯视频报价经销商现代万元询价动力方面，其搭载和两款发动机，最大功率分别为马力和马力，最大扭分别为牛米和牛米。传动方面，发动机匹配的是速双离合变速箱，发动机匹配的是速手自一体变速箱。两种动力组合能够满足不同消费对于动力系统的使用需求。车型：一汽大众探歌配置询价售价：万奶爸有话说：探歌是一汽大众在入门级紧凑型市场推出的一款车型，相比大众旗下其它，它的外观相对来说更加小众，简洁干练的车身线条配合运动套件，让整车看上去非常年轻化。同时，国产销售后，新车还针对轴距进行了加长，使得车内空间得以提升。除此之外，虽然它的指导售价相比同级别车型来说略高，但是目前在终端市场大概有万元的优惠，优惠后的价格对于一款偏年轻化的车型来说还是比较有性价比的。更多图片参数图片资讯视频报价经销商探歌万元询价外观方面，探歌采用了大众最新设计风格，新车的前脸造型呈现出字型，配合硬朗的外观设计，让它看上去更年轻时尚。而版车型还配备了运动风格更强的包围，并且在中网处增加了“”标识，运动属性更强。更多图片参数图片资讯视频报价经销商探歌万元询价车身侧面线条简单干练，两条硬朗的腰线让侧面看上去非常硬朗。同时，新车还采用了时下流行的悬浮式车顶的设计，极力营造了有一种运动版的特点。车尾整体设计简洁。尾灯采用了棱角分明的设计，点亮后的效果不错。另外版车型的后保险杠造型更夸张，同时配备了双边共两出的排气装饰。更多图片参数图片资讯视频报价经销商探歌万元询价车身尺寸方面的长宽高分别为，轴距为。虽然车身长度在同价位车型中并不占优势，但是凭借平台对于空间的优化以及针对国内市场加长的轴距，让它的后排乘坐空间体验还是能令人满意的。更多图片参数图片资讯视频报价经销商探歌万元询价内饰方面，探歌虽然采用的还是大众目前主流使用的传统中控台，但是凭借多彩的内饰板搭配，让内饰的年轻氛围营造的还是不错的。除此之外，版车型还配备了造型更加运动的三辐式方向盘，配合镀铬运动踏板，还是能够营造一定的运动氛围的。更多图片参数图片资讯视频报价经销商探歌万元询价智能配置方面，根据配置的不同，将会提供英寸和英寸的多媒体屏幕，并且在互联功能方面也有所升级。而高配车型还将配备英寸全液晶仪表。安全配置方面，探歌将提供预碰撞安全系统含城市紧急制动、泊车紧急制动功能、盲区监测、多次碰撞预防系统等配置，预碰撞保护系统等。更多图片参数图片资讯视频报价经销商探歌万元询价动力方面，一汽大众探歌全系搭载高功率版发动机，最大功率为马力，最大扭矩为牛米。传统系统部分，匹配速双离合变速箱。顶配车型提供智能全时四驱系统。不过作为入门级紧凑型来说，四驱系统的意义不是特别大，日常驾驶两驱版车型足够使用。万级合资紧凑型轿车车型：广汽本田型格售价：元奶爸有话说：合资品牌紧凑型车市场依旧是目前万级紧凑型轿车中的销量大户。尤其是日系品牌销量一直榜上有名。而思域配置询价作为同级别运动属性的标杆产品，凭借运动化的外形、高效动力以及巨大的改装潜力，深受年轻消费者的认可。而当第十一代思域上市后，变得更加中庸的外形让不少消费者感到失望。为了满足消费者的多元化需求，广汽本田针对年轻市场推出了思域的姊妹车型型格，而且保留了车迷连连称道的变速箱。更多图片参数图片资讯视频报价经销商型格万元询价外观方面，型格作为思域的姊妹车型，与思域采用了相同的平台打造，所以两者在整体轮廓上基本一致。但是在细节方面，相比思域，型格采用了更加运动化的元素，前保险杠造型风格更战斗，而版车型还增加了熏黑的外观套件熏黑门把手、外后视镜、后扰流板，运动营造的更足。与此同时，新车还引入了更加丰富的车身配色，以满足年轻消费者的个性化需求。更多图片参数图片资讯视频报价经销商型格万元询价车身侧面，新车依旧采用了溜背式车顶设计。而车尾造型相比雅阁来说，造型也更加运动，尤其是纤细修长的镰刀型尾灯组，配合双边共两出的排气布局，让整车的尾部显得更受年轻消费者认可。更多图片参数图片资讯视频报价经销商型格万元询价车身尺寸方面，其长宽高分别为，轴距为。后排空间在同级别紧凑型车中属于中上水平。而后备箱空间平整，悬架并没有过多占用后备箱空间，同时，后排座椅也支持放倒，空间足够满足日常使用。不过，在纵向空间方面，轿车的表现就略逊于车型了。更多图片参数图片资讯视频报价经销商型格万元询价内饰方面，新车与思域相同，都是采用了极简风格的内饰，中控台简化了实体按键，配合悬浮式多媒体屏幕，让内饰看起来更具时尚感、现代感。另外，在内饰用料方面，大面积的软质用料以及细节的装配工艺，让内饰的质感也达到了同级别的一流水准。更多图片参数图片资讯视频报价经销商型格万元询价智能配置方面，在英寸多媒体屏幕上，搭载智导互联系统，该系统包含音识别、数字钥匙手机开启发动机、车门和车窗和远程控车功能。车机系统还可以实现车家互联功能，可以在车内控制家中的智能家电。另外，系统还支持车内支付以及音乐等第三方功能，同时支持连动车辆设定等个性化定制。整体在功能丰富程度以及交互体验上有了全方位提升。更多图片参数图片资讯视频报价经销商型格万元询价动力方面，型格全系搭载高功率涡轮增压发动机，最大功率为马力，最大扭矩为牛米。传动方面，除了变速箱外，还保留了速手动变速箱，为驾驶乐趣提供了更大的发挥空间。车型：广汽丰田雷凌售价：万元奶爸有话说：在合资品牌紧凑型车市场，双车战略是个很好的策略。除了刚刚聊到的本田，丰田也针对紧凑型车市场推出了紧凑型轿车。而代表车型就是广汽丰田雷凌，它采用了美版卡罗拉的造型设计，整体风格更偏年轻。丰田的口碑加上年轻化的定位让它拥有月销万的成绩，长期霸占紧凑型轿车销量前十的位置。更多图片参数图片资讯视频报价经销商雷凌万元询价外形方面，雷凌采用了美版卡罗拉的外形设计，丰田家族的设计语言被进一步年轻化，而运动版车型在此基础上还增加了更为夸张的运动套件，更讨年轻人喜欢。更多图片参数图片资讯视频报价经销商雷凌万元询价车身侧面造型协调，相比车头显得没那么惊艳，但是依旧属于耐看的风格。车尾造型相对普通一些，整体风格四平八稳，没有车头那样惊艳，不过依旧能够满足大多数消费者的审美。更多图片参数图片资讯视频报价经销商雷凌万元询价车身尺寸方面，新车长宽高分别为，轴距为。车身尺寸为同级别的主流水平，但是由于架构导致机械结构体积变大，占用了部分车内空间，所以后排乘坐空间相比上一代雷凌少有减少。更多图片参数图片资讯视频报价经销商雷凌万元询价内饰方面，雷凌采用家族最新的设计语言，整体风格简约大方，看上去很有档次。中控台部分也采用了软质材料包裹，配合黑色的内饰配色，整体营造的质感还是非常不错的。更多图片参数图片资讯视频报价经销商雷凌万元询价在智能化配置方面，中控台配备了最新的人机交互系统，除了收音机、音频、视频、蓝牙等常规功能外，还内置了音乐和喜马拉雅等应用，并且支持百度互联以及智能语音交互功能。除此之外，新车也可以通过丰云行实现远程启动发动机、空调、车窗开启关闭等操作。安全配置方面，全系标配了前排侧气囊、前排头部气囊、主驾驶膝部气囊以及副驾驶坐垫气囊在内的安全气囊。从中高配车型开始搭载丰田智行安全套装。包含带有躲避行人和自行车能力的预碰撞安全系统即、动态雷达巡航控制系统即、车道循迹系统以及自动远光灯系统，基本达到了准级自动驾驶的水平。更多图片参数图片资讯视频报价经销商雷凌万元询价动力方面，雷凌提供、和双擎三种动力系统，涵盖了自然吸气、涡轮增压以及混动多种动力组合，最大马力分别为马力、马力以及马力。传动方面，车型将提供速手动和变速箱；车型匹配变速箱；双擎车型匹配变速箱。动力方面一直不是雷凌的优势，而省油才是它真正的亮点，尤其是混动版车型，无论在家用市场还是网约车市场，都堪称回本利器。总结总的来看，万级合资市场，无论是紧凑型还是紧凑型轿车，它们之间的差异已经不是特别的大，无论在配置、空间还是动力上都非常均衡。而的优势在于更高的离地间隙以及更灵活的乘载能力，而轿车的优势在于更大的车身尺寸以及更低趴的造型。对于储物空间以及通过能力有需求的消费者，我们更愿意推荐车型。责编：王佳旭关键词多车导购新车原创雷凌一汽大众丰田我要反馈奶爸优选万合资市场轿车怎么选探歌频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系探歌指导价：询价探歌询价思域指导价：询价思域询价现代指导价：询价现代询价探歌询价思域询价现代询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有