新一季运动中型车风云再起，它们不仅颜值更高、动力更强，产品力提升的同时，原本需要万的门槛如今售价进入万区间，也让更多年轻人有了入门运动中型车的机会。在这个明天不知道又会发生什么的大环境下，及时行乐，让出行多一些乐趣。起亚配置询价厂商指导价：万元推荐理由：全新起亚依然颜值在线，还拥有宽敞的乘坐空间，更重要的一点是：在这个油价飞涨的年代，其发动机搭载独创的第四代连续可变气门持续期技术，兼顾强动力输出和燃油经济性，乐趣和生活两不耽误。全新起亚可以说是颜值大增，绝对是年轻人喜欢的路子，整体外观很有科技感、运动感。家族式的“虎啸”前脸非常有攻击性，日间行车灯带很有辨识度，与发动机盖融为一体，带来延伸车头宽度的视觉效果，给人一种非常嚣张的气势。作为一款运动中型车，起亚并没有牺牲乘坐空间，其尺寸方面，长宽高分别为，轴距更是达到了，镀铬饰条贯穿柱的设计也是起亚车型系列的经典元素，让整车侧面更显修长。起亚尾部层次感非常明显，全新的贯穿式尾灯组也能进一步拉伸横向视觉宽度。除此之外，车型还配备了同级别少见的双边共四出式排气，搭配运动感十足的扩散器，让整个车尾显得非常战斗。内饰部分，中控台采用非对称设计，两块英寸联屏偏向于驾驶员一侧，为内饰营造了不错的豪华质感。另外，全新的旋钮式换挡也提升了车内的科技感。在这块英寸中控屏幕内，搭载了百度智能互联系统，支持百度以及第三方应用，同时支持智能语音控制系统。动力方面，提供两种动力选择，分别搭载和发动机。其中，发动机最大功率，峰值扭矩。发动机最大功率，峰值扭矩。传动系统方面，发动机匹配的是速双离合变速箱，发动机匹配的是速手自一体变速箱。其中发动机搭载全球独创第四代发动机技术，该技术实现了发动机在气门控制技术领域新的突破，可根据定速行驶、加速行驶等行驶条件，合理控制气门开启持续时间，无需在性能和燃油效率之间妥协。凭借技术的应用，车型可实现性能提升、燃油率提升，综合百公里油耗仅为。基于第三代平台打造，融合了现代起亚汽车集团最新的模块化技术，兼顾多种车型的开发，在轻量化、安全性、驾驶性、设计以及空间等方面有显著提升，相比上一代车型轻了公斤，并且拥有接近后驱车的前后配重，能够带来更敏捷，极限更高的操控表现，在同类模块化平台中具有领先优势。福特新一代蒙迪欧厂商预售价：万元推荐理由：许久没有更新的蒙迪欧正式回归，其公布的预售价十分具有竞争力，同时车型亮点也不少，福特全新“势能美学”设计语言，米超广域巨幅屏设计同级独树一帜，越级轴距带来的超大乘坐空间，以及全系搭载动力组合。外观方面，新一代蒙迪欧基于“势能美学”设计理念打造，从“动”、“创”、“力”三个维度诠释了福特全新设计理念的精髓，前脸采用了类似福特的设计，配备参数化鳞甲格栅，并且具有呼吸式的起伏效果。贯穿前脸的灯带搭配车身两侧融入的两个形似中国传统书法中的折角处理。同时提供了更具运动气息的版本。车身侧面设计轿跑感十足，线条刻画灵动而有力，搭配黑色的车顶使之运动感成倍增强。另外，新车还配备了隐藏式门把手和英寸轮圈。车身尺寸方面，新一代蒙迪欧的长宽高分别为，轴距达，同级别中将具有很大空间优势。车尾造型溜背式设计短车尾，硬朗线条，拥有极强运动感，贯穿式尾灯复刻了的经典元素，同时此阿勇了时下流行了字母尾标。另外，新车虽然采用了隐藏式排气布局。版本则将部分元素进行了黑化处理，突出运动气息。内饰方面，环抱式座舱结构使内饰更具层次感，同时车内高端软触材料搭配全车双拼色座椅的设计与中控台区域配色形成了呼应。还将配备扬声器音响。车型将配备专属的动感红色装饰以及灯光，进一步提升车内运动氛围。米超广域巨幅屏设计绝对是一大亮点，其中包括英寸液晶仪表和英寸的中控屏，其分辨率为。其搭载福特最新一代车机系统智行互联系统，整合百度人工智能技术和丰富的互联网应用生态，支持多点触控、语音识别、手势控制、面部识别等多维交互方式。新一代智行驾驶辅助系统，配备业内领先的视觉感知系统，装有同级更多的个传感器配置，可实现多达项智能驾驶辅助配置，包括福特全球首个自动驾驶功能主动驾驶辅助功能。动力方面，新车全系搭载四缸涡轮增压发动机，最大功率，最大扭矩，传动系统匹配挡手自一体变速箱。这样的动力配置在万价位区间的合资品牌中十分少见。雪佛兰迈锐宝配置询价厂商指导价：万元推荐理由：迈锐宝新款车型内饰加入材质，运动感、高级感提升明显；配置齐全，动力充沛，底盘扎实；空间表现优秀，整体性价比出色。迈锐宝是一款标准的中型轿车，外观风格上它是比较凌厉的风格，十足的运动气息。而且，迈锐宝还提供了运动风格的车型，更多红黑元素的点缀让整车视觉效果可赏心悦目。另外值得一提的是，迈锐宝一直走的亲民路线，不但定价合理，目前市场终端上也有不少优惠，所以性价比非常出色。迈锐宝侧面非常流畅，而且柱还采用了溜背造型，很有美系车的韵味。车身参数上，长宽高分别为，轴距，参数很有优势，车身长度比雅阁、天籁都要长，内部空间肯定也不用担心。内饰设计上迈锐宝属于比较中规中矩的那种，优点在于人机工程学比较出色，而且保留了一定物理按键，使用起来其实便捷性比全触摸式的设计要直接方便。最重要的地方，迈锐宝内饰全系支持选装材质，附着力好、耐用和耐磨性强，同级别中型车中，迈锐宝是唯一采用顶级材质的车型。中控屏幕英寸，放在当下市场来说并不算大，但胜在功能很全，迈锐宝采用的全新一代智联系统，集丰富的互联娱乐功能于一体，可提供车联应用流量终身免费、远程在线升级、个性化账户设置等全新服务，还支持与，手机映射、安吉星等丰富功能。动力方面，迈锐宝提供了两款动力选择：版本，前者最大功率，峰值扭矩；。版本带可变缸技术，最大功率，峰值扭矩，全系匹配速手自一体变速箱。责编：刘明亮关键词多车导购起亚迈锐宝蒙迪欧我要反馈新一季运动中型车风云再起入门门槛进入万区间迈锐宝频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系迈锐宝指导价：询价迈锐宝询价凯酷指导价：询价凯酷询价迈锐宝指导价：询价迈锐宝询价迈锐宝询价凯酷询价迈锐宝询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有