随着市场竞争的激烈，紧凑型市场已经不再是合资品牌独霸天下的时代，自主品牌车型的崛起让很多消费者将天平向性价比更高的自主品牌车型倾斜。但相比之下，合资品牌的品牌优势依旧是不可动摇的优势。所以问题来了，在万元区间内，你会选择合资品牌还是自主品牌呢合资品牌坚守阵地车型：郑州日产奇骏荣耀售价：或万起售车型亮点：合资品牌身份、奇骏车型口碑、质量稳定性、空间实用性奶爸有话说：在主流的合资品牌紧凑型车型中，日产奇骏可以说一直是销量担当。凭借时尚的外观、稳扎稳打的产品力，获得了消费者广泛认可。即便在换代之际，它还能在年月实现近万台的销量。而根据东风有限官方消息称，郑州日产奇骏荣耀将承袭日产奇骏的基础优势回归，新车将于月日正式上市。据悉，新车目前已开启预售，新车将会万起售，新车在预售阶段还将享受重礼包，包含置换补贴、年基础流量包等，那么这个价格你能接受吗外观方面，奇骏荣耀前脸采用日产家族的设计风格，粗壮的型镀铬装饰以及大尺寸进气格栅，从年引入该设计至今，依旧显得很有辨识度。车侧和车尾也与老款奇骏采用相同设计，整体造型很耐看，符合大众消费者的审美。车身尺寸方面，其长宽高分别为，轴距为。相比老款奇骏，奇骏荣耀在外观最大的变化在于车尾有着处增加了“”字样，以突显车型身份。内饰方面，奇骏荣耀依旧采用了日产的居家设计风格，类似环抱式的中控台设计看起来非常舒服。车内饰采用了大面积的软质材料包裹，配合皮质以及缝线工艺，让车内的质感得到不错的表现。车机方面，奇骏荣耀将会配备英寸多媒体屏幕，该系统集成了车载导航、多媒体、智能语音控制系统以及超智联系统，功能上能够满足日常使用需求。动力方面，奇骏荣耀将全系搭载自然吸气发动机，最大功率为千瓦，最大扭矩为牛米。传动方面，与之匹配的是可模拟挡的无极变速箱。这套的动力组合凭借多年的考验，在日常驾驶舒适性、经济性以及稳定性等方面已经得到消费者的认可，平顺、好开、省心是它的优势。车型：上汽大众途岳配置询价售价：万元车型亮点：紧凑型、平台打造、宽敞后排空间、提供发动机，动力充足奶爸有话说：在市场，大众可谓是做了相当细分的布局，从最小号的途铠。到最大号的途昂，在万元区间都有可选车型。而途岳则是上汽大众在万元价位主打的车型，该车定位紧凑型，介于途铠和探岳之间。以北京市场为例，目前在终端市场可以有万元的优惠，考虑到空间以及动力，它的综合性价比还是比较不错的。更多图片参数图片资讯视频报价经销商途岳万元询价外观方面，途岳采用家族设计语言，前脸进气格栅采用双幅镀铬条装饰，视觉效果上十分时尚。前大灯采用了矩形造型，具有很强的家族特征。下部散热口采用梯形造型，底部带有金属护板，整体更有一种硬派的风格。更多图片参数图片资讯视频报价经销商途岳万元询价途岳侧面造型硬朗，方正的轮拱强调了力量感，平直腰线拉伸了车身长度。车窗四周采用镀铬条进行装饰，显得格外时尚。车尾造型中规中矩，全尾灯以及双边单出镀铬饰条，赋予了尾部丰富的视觉感受。车身尺寸方面，其长宽高分别为，轴距为。更多图片参数图片资讯视频报价经销商途岳万元询价内饰方面，途岳依旧采用大众家族的设计风格，看起来比较规整传统。中控台饰板采用更时尚的配色，突显车内的年轻氛围。整体视觉效果非常不错，但是受限于定位，车内用料基本为硬塑料材质。更多图片参数图片资讯视频报价经销商途岳万元询价智能交互配置方面，大众的车机系统无论是在设计、布局还是响应速度等方面都是非常出色的。功能方面，该系统也支持苹果，符合年轻人对于智能交互系统的基本诉求。更多图片参数图片资讯视频报价经销商途岳万元询价动力上，途岳将搭载和两种排量的发动机供消费者选择，最大功率分别为马力和马力，最大扭矩分别为牛米和牛米。传动系统将匹配速双离合变速箱，车型将会搭载智能四驱系统。动力方面，大众这套动力系统经过多年的考验，无论在动力性能还是可靠性上，都有了不错的保障，可以说是同级别合资车型中的标杆产品。自主品牌逆袭车型：吉利星越配置询价售价：万元车型亮点：跨级尺寸、三联屏内饰、模块化平台打造、款系列发动机奶爸有话说：星越可以说是今年的一款完爆款体质，不论是有诚意的定价、越级车身尺寸、大气的外观设计、富有科技感的内饰风格、全面的配置水平、宽敞空间表现、模块平台还是沃尔沃同款系列发动机，都可以看出星越无论在硬件和软件实力上都非常出色。在上市后，在两个月的时间内，就超过万辆订单，可见其超高的市场认可度。更多图片参数图片资讯视频报价经销商吉利星越万元询价外观方面，吉利星越采用了科技吉利时代设计理念，前脸的直瀑式进气格栅融入大量镀铬饰条进行点缀，保险杠两侧的大尺寸梯形进气口及三段式设计增加了整车的运动感。虽然定位紧凑型，但是从视觉效果以及气势上都更像级别更高的中型。更多图片参数图片资讯视频报价经销商吉利星越万元询价车身侧面，吉利星越的高车身以及前后凸起的轮眉，营造出较为硬派大气的风格，车身尺寸方面，其长宽高分别为，轴距为，尺寸已经达到了很多中型的区间。尾部方面，整车采用了大量的横向线条来营造更宽厚的视觉效果，并且贯穿式尾灯也自然是不可或缺的设计元素。更多图片参数图片资讯视频报价经销商吉利星越万元询价内饰方面，横贯中控台的三块大屏幕是最大的亮点，官方称其为“视界画卷”屏又称米级全面屏，如平整铺开的画卷，将英寸数字液晶仪表、英寸多媒体屏幕、英寸触控高清副驾专属屏三屏幕实现一体化拼合，使得整个座舱的高级感和科技感得到了提升。驾驶辅助方面，吉利星越配有并线辅助、车道偏离预警、车道保持、道路交通标识识别、主动刹车、倒车车侧预警、自适应巡航以及自适应选近光等。更多图片参数图片资讯视频报价经销商吉利星越万元询价更多图片参数图片资讯视频报价经销商吉利星越万元询价智能交互配置方面，新车将搭载吉利最新车机系统，整体功能保持了一贯的高水准。除此之外，新车还配备了采用只高性能扬声器和特有的数字信号处理技术，以及主动降噪功能量身定制的高级音响系统。并且还加入了全域功能，可实现整车在智能安全域、信息娱乐域、动力底盘域、车身控制域等方面全功能域的升级功能。更多图片参数图片资讯视频报价经销商吉利星越万元询价动力方面，新车全系搭载系列的直列四缸全铝涡轮增压中置直喷汽油发动机，共两种功率调校，最大功率分别为马力和马力，峰值扭矩分别为牛米和牛米。传动系统分别匹配速湿式变速箱和来自爱信的变速箱。此外，新车还搭载博格华纳第六代四驱系统，前后轴扭矩可以实现：分配，从而为车辆带来更强的越野性能与通过性能。车型：拿铁售价：预售万元车型亮点：品牌家族设计、内饰用料足、内饰设计时尚、智能交互系统使用体验好、柠檬混动奶爸有话说：更多图片参数图片资讯视频报价经销商拿铁未上市询价外观方面，拿铁采用家族式设计语言，多边形进气格栅内部配有点阵式镀铬装饰。下方包围还进行了运动化的处理，硕大的仿导流孔设计边缘配有贯穿式镀铬，从视觉上提升了前脸的视觉宽度。配合品牌标示性的大灯组，让前脸看上去具有极强的品牌辨识度。更多图片参数图片资讯视频报价经销商拿铁未上市询价侧面来看，新车呈现出传统的设计走线。同时，前后凸起的轮眉让这款车看上更具肌肉感。尾部方面，保持了家族化的尾灯组设计，同时后保险杠上的镀铬装饰条很好的与保险杠相互呼应。尺寸方面，新车的长宽高分别为：，轴距。更多图片参数图片资讯视频报价经销商拿铁未上市询价内饰方面，整体给人的科技感还是相当强的。新车搭载了英寸中控屏英寸液晶仪表，以及英寸的触控面板，打造出极具科技感的内饰氛围。内饰的配色上采用了典雅的简约风格，以及环抱式航天舒享座椅的加入，给予更加舒适的驾乘体验。更多图片参数图片资讯视频报价经销商拿铁未上市询价智能配置方面，新车配备智能面部识别、智能语音、升级、度全景影像等。安全配置上，新车有高速公路驾驶辅助系统、全速域自适应巡航系统、前碰撞预警、后碰撞预警、车道保持、车道偏离预警、并线辅助、循迹倒车、透明底盘等等实用配置。更多图片参数图片资讯视频报价经销商拿铁未上市询价动力方面，新车是品牌首搭智能混动技术的车型，可实现行驶、混联驱动、串联驱动、能量回收等多种工作模式，动力系统可输出最大功率，最大扭矩为牛米，百公里加速，百公里油耗低至。满油满电续航将超。出色的动力性能以及燃油经济性可以说是拿铁的最大亮点之一。总结可以看到，在万元这个价位区间内，已经不是合资品牌独占鳌头的天下了，随着自主品牌在品牌力以及产品力两个维度的快速提升，消费者对于这个价位自主品牌车型的认可度也越来越高，确实能给到很多合资品牌车型压力。但是，合资品牌凭借多年市场经验以及口碑的积累，品牌力仍然能起到决定性优势。所以，在同价位区间内，你是看中合资品牌的品牌力、成熟的机械性能，还是看中自主品牌车型丰富的配置、强悍的动力以及豪华的内饰呢责编：王佳旭关键词奇骏途岳星越拿铁多车导购我要反馈奶爸优选万内选合资还是选自主拿铁频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系拿铁指导价：询价拿铁询价途岳指导价：询价途岳询价途岳指导价：询价途岳询价拿铁询价途岳询价途岳询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有