在合资轿车市场，日系的卡罗拉一直在销量上处于领先地位，而第十一代思域推出后也是人气高涨，将要推出的全新思域也是热度不下。相比而言，作为后来者的广汽本田型格配置询价，同样有着后来居上全面发力的趋势。那么对于正在考虑购车的年轻消费者，相信这些热销车型总有一款适合你。广汽本田型格指导价：万元作为广汽本田全新推出的运动轿车，型格的到来一定令许多消费者都感到非常期待，而它从造型开始就足够运动，充分彰显自身年轻化的定位。外观方面，型格整车采用凌厉的线条进行勾勒，侧面以双腰线设计搭配溜背式造型，看起来充满运动气息。此外，型格还提供专属的幻夜版车型，在外观细节部分包括轮毂、后视镜等采用熏黑处理，呈现出的侵略性更强。而追求个性化的消费者，适合翡绚蓝和炽热黄这两种独特配色，相信驾车出行一定不缺回头率。车身尺寸方面，型格的长宽高尺寸分别，轴距为，在同级别中都占有明显优势，尤其是比思域和卡罗拉更出色的宽度和轴距，能够带来舒适宽敞的空间表现，对于驾乘舒适性也更有保障。进入车内，型格的中控台采用简约的线条布局，视觉效果上显得更加高级。从次低配开始，型格就开始配备英寸全液晶仪表，而英寸悬浮式中控屏则为全系标配，在配置诚意上非常给力。而且内置本田最新的智导互联系统，支持语音控制、手机远程控制、车家互联以及云端升级等功能，能够满足年轻消费者对于智能科技的期待。此外，型格还配备卡片钥匙和全车个喇叭的音响，在驾驶辅助系统上，还拥有最新的安全超感系统，诸多高价值配置的加持，令型格的档次感更为出众。动力方面，型格全系搭载高功率发动机，最大功率，峰值扭矩，传动部分，匹配速手动及变速箱，尤其是手动版本的出现，对于看重性能操控体验的消费者，相信能够带来其他车型无法拥有的手动挡操控乐趣。东风本田思域指导价：万元在十代思域的口碑和销量基础上，十一代思域也正式进入市场，在外观上有着非常明显的变化，比如车头的设计更为圆润，熏黑的设计元素在新款车型上延续下来。而思域的侧面同样用各种熏黑元素进行装饰，黑色的轮圈、外后视镜、门把手，在后备箱盖上还能看到黑色的小尾翼。而尾灯造型和前灯组相呼应，不过不如上一代尾灯那么有辨识度。此外，十一代思域的车身尺寸有所增长，轴距为，尺寸参数上比较亮眼的就是车身高度和轴距，虽然在紧凑级轿车中不是最大的，但是的轴距也能达到第一梯队。相对而言，十一代思域在内饰的造型和精致感上都有了不小的提升，尤其是整个中控台的布局发生变化，蜂窝状的贯穿式中控饰板融合空调出风口，空调控制区域采用按键形式，操作起来显然会更方便。此外，车内搭载的英寸悬浮式中控屏幕，在流畅度上相比上代车型也有一定进步，并且加入更多本土化功能，自带的导航也正式达到可用的级别，支持语音系统控制车辆部分功能，并可进行远程升级。动力部分，十一代思域取消之前发动机，全系搭载一台涡轮增压发动机，分为高低功率两个版本。作为主力销售的自然是高功率版车型，全系均匹配发动机，十一代思域正式取消手动变速箱的选择，也宣告着这台车在用车属性上的转变。一汽丰田卡罗拉指导价：万元相比较前面两款，卡罗拉的风格并没有那么激进运动，因此在风格上更偏向于家用。从外观设计来说，卡罗拉的外观设计大气，锋利的大灯线条与家族式格栅造型相得益彰，而字型前保险杠设计也拉伸了前脸宽度，为前脸增添更多个性化色彩。卡罗拉的侧面设计四平八稳，很符合国人对于三厢轿车的审美，的轴距在同级别也处于优秀水平，不过没有型格和思域出色，当然满足日常家用也不成问题。从内饰设计来说，卡罗拉的内饰采用环抱式设计，对称式的布局方式对于新手比较友好。此外，旗舰版车型还配备英寸的液晶显示屏，内饰科技氛围更加出色，适合追求科技感的朋友。值得一提的是，卡罗拉基于架构打造而来，智行安全系统也配备到位，并且全系为标配，这个做法非常厚道，能够带来更加出色的安全性能。动力方面，卡罗拉配备了、、双擎三种动力配置，显然与型格和思域相比，卡罗拉的动力配置很多样，但是整体动力性能确实不如另外两款，满足日常家用不成问题，但是无法带来更加出色的性能表现。车型总结：这三款车型都属于人气颇高的合资轿车，其中型格和思域的风格更加运动年轻化，而卡罗拉则偏向于沉稳家用，因此它们适合审美不同的消费者选择，当然无论空间、配置或是动力表现，这三款车型都各有优势，相信值得大家选择。关键词多车导购万导购本田广汽本田思域我要反馈合资热销轿车推荐，总有一款适合年轻人型格频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系型格指导价：询价型格询价型格询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有