品牌越来越受消费者认可，产品必然要体现高溢价，这也是如今部分车型售价偏高，但配置偏低的原因之一。同为主流紧凑级，相比荣放、等车型，万只能买到入门版，而这几款车型花同样的钱就能上顶配，可以体验到更丰富的配置。何况它们的品牌认知度一点也不低。北京现代第五代途胜指导售价区间：万元现代汽车刚刚公布了年度全球销量，继续保持增长并达到了辆，产品得到了全球用户的认可。作为面向全球化的紧凑级车型第五代途胜，国产版本针对中国市场需求进行了加长，带来越级空间体验，同时在配置方面依然体现着北京现代高配价优的特点。顶配车型为旗舰版，指导售价万元；配置方面专享：全景影像、感应开启电动尾门、自适应巡航等，还有前雷达、盲区预警、后方碰撞辅助等丰富的驾驶辅助功能，另外可以选配双色车身，并可以选装升级为四驱系统。外观方面，途胜应用现代汽车最新的“感性运动”设计语言，“参数化”理念贯穿整车设计，带来的视觉冲击力很独特，也是当下汽车设计界的一种趋势。鹰翼式进气格栅，分体式大灯灯组，融入其中的日间行车灯极具创意，鹰爪尾灯也很有辨识度。车身尺寸方面，其长宽高依然是，轴距为。内饰部分采用了环抱式设计，用料方面多为软包，质感还是有的。英寸全液晶仪表，以及英寸的中控屏配置都是十分主流，并采用了按键式的换挡机构和换挡拨片依然保留。中控触摸屏搭载集合了百度智能网联系统、百度手机互联系统，支持语音交互与控制、车家互控、、用户位置共享服务等功能。特别一提的是，为了不让大屏幕反光影响驾驶安全性，官方表示该屏幕表面涂抹了一层涂料保证了阳光下的显示效果。安全配置方面，还配有高级安全驾驶辅助系统，集成了包含智能远近光调节、车道保持辅助系统、后方交叉防撞辅助、导航自适应巡航等在内的项功能，功能性上达到了同级别的领先水平。动力方面，途胜全系搭载代最新一代动力系统，这台发动机科技含量不低，采用世界首创对的连续可变气门持续期技术，最大功率达到，最大扭矩达到，匹配的是速双离合变速箱，动力和燃油经济性都有极佳的表现。长安福特锐际配置询价指导售价区间：万元作为老品牌传统厂商，长安福特锐际算得上是品牌脱胎换骨的车型，针对中国市场进行了诸多升级，动力和配置都相当有诚意。顶配车型为四驱纵享款，指导售价万元；配置方面专享：英寸运动轮圈、前驻车雷达、全速域自适应巡航、方向盘换挡和加热功能、前排座椅加热、音响，以及车内氛围灯等。外观方面，锐际采用了福特家族全新的设计语言，前脸采用了八边形进气格栅，内部用镀铬装饰进行点缀，以此带来更好的视觉效果。同时其还提供版本，配备的运动风格套件以及英寸轮圈，能够让喜欢运动风格的消费者接受。车身侧面简洁干练，高挑的尾部曲线，形成了一定的运动感，双边共两出的排气布局也展现出了更为运动的一面。车身长宽高分别，轴距为，从车身尺寸来看，锐际并不算大，以现如今的标准来看，这样的尺寸也仅仅是紧凑型的入门水平，不过好在内部的空间比较规整，满足日常使用需求还是没有问题的。内饰整体采用扁平化设计，通过运用简单平直的线条营造更大的空间感，整体设计风格与全新福克斯非常相近。配置上，福特锐际配备了英寸全液晶仪表，配合中控台上英寸的多媒体系统，看上去的效果还是非常出众的。智能化方面，锐际中控台上这块英寸中控屏内部集成了智行信息娱乐系统，支持自然语音、在线导航等功能，同时还支持爱奇艺视频、智慧停车、点外卖、买电影票等功能，无论是设计、功能性还是系统的流畅程度都十分出色，可以说是合资品牌同级别车型中使用体验最好的智能交互系统之一。安全配置方面，中高配车型将会配备并线辅助、车道偏离预警、车道保持、道路交通标识识别、主动刹车、倒车车侧预警、疲劳驾驶提醒以及自适应选近光等，顶配车型还独享全速自适应巡航系统等，主动安全配置与主流竞品持平，但是仅出现在中高配车型上，不过参考售价来看，还是可以理解的。动力方面，长安福特锐际全系搭载发动机，最大功率为，最大扭矩为。动力参数甚至已经超过了很多以性能见长的小钢炮。传动方面，将匹配全新的速手自一体变速箱，官方百公里加速仅需，这样的动力表现在同级别车型中绝对是第一梯队的，满足对于动力有需求的消费者。吉利星越指导售价区间：万星越不论是有诚意的定价、越级车身尺寸、大气的外观设计、富有科技感的内饰风格、全面的配置水平、宽敞空间表现、模块平台还是沃尔沃同款系列发动机，都可以看出星越无论在硬件和软件实力上都非常出色。在上市后，在两个月的时间内，就超过万辆订单，可见其市场认可度。顶配车型为高功自动四驱版，指导售价万元；配置方面专享：英寸多幅轮圈、前排无线充电功能、后排独立空调，品牌音响、抬头显示、自动泊车功能等。外观方面，吉利星越配置询价采用了科技吉利时代设计理念，前脸的直瀑式进气格栅融入大量镀铬饰条进行点缀，保险杠两侧的大尺寸梯形进气口及三段式设计增加了整车的运动感。虽然定位紧凑型，但是从视觉效果以及气势上都更像级别更高的中型。车身侧面，吉利星越的高车身以及前后凸起的轮眉，营造出较为硬派大气的风格，车身尺寸方面，其长宽高分别为，轴距为，尺寸已经达到了很多中型的区间。尾部方面，整车采用了大量的横向线条来营造更宽厚的视觉效果，并且贯穿式尾灯也自然是不可或缺的设计元素。内饰方面，横贯中控台的三块大屏幕是最大的亮点，官方称其为“视界画卷”屏又称米级全面屏，如平整铺开的画卷，将英寸数字液晶仪表、英寸多媒体屏幕、英寸触控高清副驾专属屏三屏幕实现一体化拼合，使得整个座舱的高级感和科技感得到了提升。智能交互配置方面，新车将搭载吉利最新车机系统，整体功能保持了一贯的高水准。除此之外，新车还配备了采用只高性能扬声器和特有的数字信号处理技术，以及主动降噪功能量身定制的高级音响系统。并且还加入了全域功能，可实现整车在智能安全域、信息娱乐域、动力底盘域、车身控制域等方面全功能域的升级功能。驾驶辅助方面，吉利星越配有并线辅助、车道偏离预警、车道保持、道路交通标识识别、主动刹车、倒车车侧预警、自适应巡航以及自适应选近光等。动力方面，新车全系搭载系列的直列四缸全铝涡轮增压中置直喷汽油发动机，共两种功率调校，最大功率分别为马力和马力，峰值扭矩分别为牛米和牛米。传动系统分别匹配速湿式变速箱和来自爱信的变速箱。此外，新车还搭载博格华纳第六代四驱系统，前后轴扭矩可以实现：分配，从而为车辆带来更强的越野性能与通过性能。领克配置询价指导售价区间：万有了吉利全球资本化以及沃尔沃技术的加持，领克品牌自诞生之初就具备了与合资品牌一较高下的实力。领克品牌创立年时间，越来越受到消费者的认可。作为首开先河的功臣，领克在年迎来中期升级，诸多细节更加完善，已经被打磨的更接近完美。顶配车型为四驱暗夜版，指导售价万元；配置方面专享：主动大灯、英寸多幅轮圈、方向盘换挡、翻毛皮双材质座椅等。外观方面，领克是领克家族形象设计风格的首款车型，如今看来已经具有相当高的辨识度。新款在外观方面进行了细节的调整，整体精致度和简洁感有所增强。车身尺寸方面，其长宽高分别为，轴距。同时新款也加入了流行的黑化版本，顶配车型四驱暗夜版，外观采用全黑涂装，配合双出排气，提升了整体的运动感。内饰方面也经过了不小的调整，设计像领克靠拢，拥有英寸的大尺寸中控屏，键可录入指纹，进行不同用户的用车设定，下方的设计也更加简洁。驾驶辅助方面，领克全系车型标配包含道路交通标志识别的系统，能够达到级别的驾驶辅助功能。新增公路辅助系统、交通堵塞辅助系统、紧急车道保持等多项同级独有智能驾驶功能，以及环影功能倒车车侧预警功能。动力方面，款领克采用发动机，分为高低功率两个版本。低功率版最大功率马力，最大扭矩牛米，驱动形式为两驱，高功率版本最大功率马力，最大扭矩牛米，驱动形式为四驱，传动系统均为速手自一体变速箱。责编：刘明亮关键词导购万车型导购我要反馈万可以上顶配这几款合资值得考虑锐际频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系锐际指导价：询价锐际询价吉利星越指导价：询价吉利星越询价领克指导价：询价领克询价锐际询价吉利星越询价领克询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有