自主品牌汽车被严重低估了吗话题在微博上引起热议，网友们从各种角度，对自主品牌的进步进行了讨论，可见自主品牌的表现普遍得到了认可，无论是设计、技术还是配置、品质都得到了很大的赞赏。销量数据也证明了自主品牌的进步。在车市负增长叠加疫情影响的大环境下，今年月，中国品牌乘用车共销售万辆，同比增长，占乘用车销售总量的。我们来从不同维度，看看自主品牌都在哪些方面取得了进步。颜值是敲门砖设计永远是第一张脸，就算是已经成熟的品牌也会由于设计的缺位，导致消费者不买账。所以自主品牌要想突围，设计依然是重中之重。有不自主品牌因此尝到了甜头，在竞争激烈的当下，设计依然能让自主品牌拥有崭露头角的机会。面对竞争风行配置询价的目标很明确，就是面向年轻一代，它的外观设计是绝对跳不过去的话题，即便抛开其十万级别的定位，它的设计也依然有极具辨识度，带有狮子“獠牙”的前脸，低姿态的造型的车身，贯穿式尾灯以及四出排气等，运用了很多高端车、跑车才会用的设计，带来了显著的运动感。风行配置询价还全系采用英寸的轮圈；车内全系标配英寸的双联屏；动力方面则全系搭载一台涡轮增压四缸发动机，最大功率，最大扭矩，匹配速湿式双离合变速箱。整车表现也看到了东风风行的进步，风行在中国量产车性能大赛中，斩获紧凑型组组别年度冠军，说明风行不只有高颜值，整车综合素质得到了认可。还有值得肯定的是一汽红旗。新红旗品牌战略于年发布，红旗配置询价的横空出世，让我们惊艳于这个民族骄傲的品牌焕发了新的生机，气场十足，当年就带动红旗品牌销量突破万。红旗是按照东方美学的理念打造，无论是车头上配备的大尺寸进气格栅还是中网内部点缀的银色线条，都能体现出国产豪华轿车的设计功底。两侧大灯中间还配备一条字的型灯带，车子启动的时候这条灯带呈渐变式的点亮效果，仪式感比日间行车灯还抢眼。前脸的大灯组采用红旗家族的设计手法，细长的前大灯流露出一种王者之气。甚至玩起了国风设计限量定制，以中国敦煌莫高窟为设计主题的敦煌版，以故宫博物院为设计主题的故宫版，以及白玉兰版等等。强化设计与中国元素的结合，这要比冷冰冰的数据提升来的更有关注度。随后，红旗品牌对旗下车型进行了全面梳理和更新。年红旗的总销量虽然只有万，但同比增长高达，强劲的增长势头令人刮目相看。承载着中国人民太多感情的“中国豪华品牌”，如今让人看到了希望。领先的制造和电池技术新能源的发展也给了造车新势力不少的机会，作为高端定位的代表，蔚来汽车在技术层面展现出了面向未来的勇气。蔚来是中国品牌中唯一一个使用全铝车身的品牌，海外品牌也只有捷豹、路虎一直在汽车行业使用全铝车身技术，奥迪也曾经在上采用过全铝车身，后来切换为钢铝混合；特斯拉也只有和是全铝车身，和为钢铝混合车身。当然这其中有一部分提升品牌形象的目的，但单就技术本身还是门槛极高的，我们都知道，轻量化对于电动汽车的发展来说至关重要，因为电池组将占据很大一部分车身重量，车身结构目前最好的方案就是全铝结构，基本保证更轻盈，相比钢结构也更坚固。以为例，全铝车身铝材使用率高达，是目前全球量产车中使用比例最高的。全铝白车身仅重公斤，扭转刚度达到了，这对设计、制造和研发都提出了极高的挑战。新能源大势所趋，其中并非只有纯电一条路，混动和插电混动也是大力推广发展的解决方案之一。早在去年，我国就发布了节能与新能源汽车技术路线图，明确了在未来年传统汽车要向着混动方向迈进的方针。这其中比亚迪推出的技术表现十分亮眼，并陆续应用在比亚迪秦、宋和唐车型中。的核心是以电为主，用油为辅。架构上，其以大容量电池和大功率电机为基础，车辆在行驶过程当中依靠大功率电机进行驱动，而汽油发动机的主要功能是为电池充电，只有在需要更多动力的时候才会直驱，并且也只是和电机协同工作以减小负荷。这样的混动技术有别于传统混动技术依赖发动机的特性，从而能够更有效降低油耗。系统用的电池是为混动系统开发的插混专用功率型刀片电池，充放电效率高，能轻松支持电机功率需求；系统用的电机采用了最新扁线成型绕组技术，最高效率达到；电控系统用了比亚迪第四代技术，综合效率高达，都是比亚迪新能源技术的实力体现。总结：发展总是讲求均衡，要两条腿走路，只有好的设计可以一时爆火，如果技术跟不上，最终也还是昙花一现，反过来如果只有技术实力，在车型设计品质方面没有进步，也会遭遇销量萎缩的现实，得不偿失。大浪淘沙，有很多自主品牌依靠全方面的发展，赢得了市场的认可，也有不少品牌销声匿迹，毕竟消费者都是真金白银进行投票的。责编：刘明亮我要反馈自主品牌汽车被严重低估了吗来看看它们的表现红旗频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系红旗指导价：询价红旗询价风行指导价：询价风行询价风行指导价：询价风行询价红旗询价风行询价风行询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有