随着油价的上涨，相信很多人的养车压力越来越高。尤其是像我这种成家有孩子的奶爸，对于用车成本而言，都会本着越省越好的原则。所以，在满足日常功能的同时，能够获得更低的用车成本才是明智之举。今天，我就从万元之间，给大家推荐几款低出行成本的车型。万级车型：风行售价：万元在十万级别的市场，混动车型基本还未渗透到该市场。该价位区间里，主要是以小排量涡轮增压和小排量自然吸气发动机为主。这两种排量的动力虽然都够用，但是对于一台功能性更强的车型来说，动力储备更强的涡轮增压发动机更实用。更多图片参数图片资讯视频报价经销商风行万元询价我们以东风风行为例，新车搭载的是来自三菱的直喷发动机，最大功率达到马力，最大扭矩牛米，与之匹配的是麦格纳速湿式双离合变速器，官方公布的百米加速是。动力表现达到了同级车型的主流水平，日常家用足够使用。同时，在燃油经济性上，这套动力系统也比较高效，综合百公里油耗仅为。除此之外，在年中国量产车性能大赛简称上，风行取得了五冠王的成绩。更多图片参数图片资讯视频报价经销商风行万元询价外观方面，新车是首款采用劲狮标的车型，整体风格变得更年轻化。前脸采用了“锋动力学”式设计，大嘴式进气格栅、分体式大灯组再配合造型复杂的前保险杠造型，让整车看上去非常独树一帜，具有很高的辨识度。更多图片参数图片资讯视频报价经销商风行万元询价车身侧面采用了流行的轿跑式的风格，配合英寸的轮圈，让整车的运动感更强。车尾采用了时下流行的贯穿式尾灯，车顶还采用了扰流板设计，另外，车尾还采用了双边共四出样式的真排气设计，打造了不错的运动感。更多图片参数图片资讯视频报价经销商风行万元询价内饰方面，风行整体采用了简洁化的设计语言，中控台采用了时下流行的英寸的双联屏式设计，两块屏幕之间可以进行互动，比如将地图导航挪到仪表盘位置，更加适合驾驶员观看。选材用料方面，新车的内饰也采用了大量的软质材料包裹，整体质感已经达到了越级水平。更多图片参数图片资讯视频报价经销商风行万元询价智能交互方面，风行也搭载了智联系统全系支持手机互联、。除了入门版，其它车型均配有车联网、导航、语音、远程控制动能。同时，在舒适性配置方面，根据配置也提供前排座椅通风、主驾驶座椅按摩、副驾老板按键，手机无线快充以及全景天窗等配置。驾驶辅助方面，顶配版本还搭载了级智能驾驶系统，可以完成包括、交通标志识别提醒、、、、主动紧急制动、自适应巡航、自适应远近光、以及等功能。万级车型：比亚迪宋售价：万元到了万元价位，就可以买到混动版车型了。那么在这个价位里，比亚迪宋可以说是当仁不让的一位。更多图片参数图片资讯视频报价经销商宋万元询价动力方面，其搭载由骁云插混专用高效发动机、电混系统和超级混动专用功率型刀片电池组成的插混系统。发动机热效率高达，并且还具备阿特金森循环、高压缩比、废气再循环系统以及分体冷却等技术，最大功率为，最大扭矩为，并且符合国六排放标准。更多图片参数图片资讯视频报价经销商宋万元询价续航方面，宋新车共有和两个版本，搭载刀片电池组，续航分别为和。这套混动系统提供四大控制模式、串联、并联、发动机直驱日常使用以电驱动为主。这套动力系统最大的亮点在于低电量下的油耗水平非常低，即便家里没有充电条件，完全把它当做纯燃油车来开也是非常省油的。例如其版的亏电油耗是，加速时间是秒，最大综合续航里程为；版的亏电油耗是，加速时间是秒，最大综合续航里程为。很大程度上解决了续航焦虑问题。除此之外，款车型还提供四驱版车型，系统综合最大功率可达，纯电续航为。更多图片参数图片资讯视频报价经销商宋万元询价外观方面，比亚迪宋前脸沿用“”的设计语言之上融入了全新的设计元素，前进气格栅采用了六边形的大嘴样式，内部配有点阵式进气格栅，具有很高的辨识度。更多图片参数图片资讯视频报价经销商宋万元询价车身侧面造型流畅舒展，贯穿车身的腰线赋予了它更优雅的车身姿态。车尾造型厚重、饱满。并且采用了“宽肩”设计，柱向下延伸的更多，看上去更扎实。贯穿式尾灯同样延伸至车身侧面，与前大灯相呼应，晚上点亮后从侧面看上去有很强的高级感。车身尺寸方面，宋的长宽高分别为，轴距为。更多图片参数图片资讯视频报价经销商宋万元询价内饰方面，宋中控台使用了较多的线条设计，从而营造出多层悬浮效果，配合全液晶仪表以及中控的可旋转式屏幕，让车内的科技感得到了很好的提升。选材用料方面，车内采用了大量的软质以及进口麂皮材料，中控台上部还采用了缝线工艺，对豪华感的营造非常到位。更多图片参数图片资讯视频报价经销商宋万元询价智能配置方面，比亚迪宋集成了比亚迪家族一贯的优势，中控台采用了经典的英寸可旋转大屏，内置智能网联系统，集成了百度地图、高德地图、音乐、抖音以及喜马拉雅在内的多种。同时，还配备了全场景数字钥匙，可使用手机进行车辆的解锁操作。即便没有实体车钥匙，也可以操作车辆。同时，还可以通过远程对车内空调、车锁进行调节。更多图片参数图片资讯视频报价经销商宋万元询价安全配置方面，新车也搭载智能驾驶辅助系统，包含了全速自适应、自动紧急制动、交通标志识别、行人识别保护、车道偏离预警、主动式车道保持、盲点监测等系统功能。万级车型：广汽本田皓影配置询价混动版售价：万元混动版到了万级别，就可以买到以本田皓影为首的合资品牌紧凑型了。我们以定位更年轻化的皓影为例，混动版车型搭载第三代混合动力系统，并配备全新的智能动力单元，动力系统由自然吸气发动机、双电机、变速箱、动力控制单元以及锂电池组成。其中，发动机最大功率千瓦，最大扭矩牛米；电机最大功率千瓦，峰值扭矩牛米，综合输出功率为千瓦，百公里加速仅为秒左右。更多图片参数图片资讯视频报价经销商皓影万元询价同时，这套混动系统具备三种模式，能够针对不同的行车条件，发挥出电机与发动机最大的优势。官方表示其综合百公里油耗仅，只有同级别或者发动机的一半。参考其的油箱容积，满箱油最大续航可超。更多图片参数图片资讯视频报价经销商皓影万元询价外观方面，广汽本田皓影定位更偏年轻市场，尤其是幻夜版车型，整车采用全黑外观搭配车身熏黑套件，以及寸全熏黑轮圈，这种黑武士风格正是当下流行的设计元素，在满足家用的同时，还能展示自己的运动风格。更多图片参数图片资讯视频报价经销商皓影万元询价车身侧面，无论车顶线条还是腰线都是规规矩矩的家用做派，好在幻夜版车型黑化的外观让其增添了几分运动元素。车身尾部与前脸设计相互呼应，配合扁平式型尾灯，更凸显车身宽大、厚实、有力量感。更多图片参数图片资讯视频报价经销商皓影万元询价内饰方面，皓影采用传统的字形中控台配合层次感十足的线条，布局很工整。在用料方面，车内也采用了大量的软质材料包裹让整车的内饰风格还是挺有档次感的。更多图片参数图片资讯视频报价经销商皓影万元询价智能配置方面，皓影搭载智导互联系统，英寸的屏幕左侧带有触控按键。智能互联系统以导航服务为中心，支持在线音乐、天气预报、车载支付支付宝等功能，但是并不支持苹果互联。这套系统虽然相比本田以往的车型来说，在功能性上提升明显，但是横向对比同级别的车机系统，本田这套实在有点跟不上节奏了。不过，新款雅阁英仕派已经升级了最新的系统，功能性以及使用便利性都有了大幅提升，预计在皓影的改款车型上也会同步升级。更多图片参数图片资讯视频报价经销商皓影万元询价安全配置方面，皓影搭载安全超感系统和智导互联系统。除了最低配车型外，其余车型均标配了车道偏离预警、车道保持、道路交通标识识别、主动刹车、疲劳驾驶提醒、全速自适应巡航以及自适应选近光等驾驶辅助功能。而中高配车型还配有全景影像、车侧盲区显示以及倒车车侧预警系统等功能，主动安全配置还是挺全面的。万级车型：广汽传祺第二代混动版预售价：万元混动版在万元价格区间内，除了主流的合资品牌紧凑型混动外，在自主品牌中，出现一款黑马选手，它就是广汽传祺第二代，新车最大的亮点在于新增了混动版车型，它将成为车型的最大杀手锏。动力方面，第二代混动版车型搭载由广汽自主研发的发动机丰田第四代系统组合，能够提供更好的燃油经济性。技术方面，这台发动机采用燃烧控制系统，集成了低压、双流道涡轮增压器等技术，热效率达，最大功率可达千瓦，最大扭矩达牛米。而广汽钜浪动力混动系统就是依托于架构的产物，虽然采用的是丰田混动技术，但是更强的发动机，让它相比丰田双擎车型有着更好的加速表现，同时在油耗上又能保持相同的经济性，对于消费者来说是个非常利好的消息。更多图片参数图片资讯视频报价经销商传祺万元询价外观方面，第二代在现款轮廓的基础上，采用了全新的“星钻菱影”设计语言，前脸最大的变化在于采中网的尺寸更大、并且车头采用了类似垂直的设计风格，整体造型更霸气。同时，新车还将推出两种格栅造型，分别是“展威翼”格栅和“龙鳞翼”格栅，给用户提供更多个性化的选择。更多图片参数图片资讯视频报价经销商传祺万元询价大灯也采用了更加夸张的造型设计，内部采用了四点式灯组，其中最大的亮点在于采用了开合式设计，并且在品质上也经过了超过万次的开合次数。同时，为了增强可玩度和体验感，全新第二代各处大灯不仅设计相互呼应，还根据各种用车情景设置了不同的光影效果。更多图片参数图片资讯视频报价经销商传祺万元询价车身侧面整体造型与现款车型相似，依旧采用了方正硬朗的设计，但相比现款车型，新车的柱后移，配上加长车身，整体姿态更有奢侈感。车尾保留了现款车型经典的设计风格。同样的，通过运用更加硬朗的线条让车尾看上去更具阳刚之气，整车充满力量感。而双边共两出的排气布局和车顶的小尾翼也保证了车尾的运动调性。更多图片参数图片资讯视频报价经销商传祺万元询价内饰方面，第二代的内饰设计化繁为简，追求简约统一的耐看风格，连方向盘三幅造型也经过了瘦身。另外几乎所有的功能都是通过英寸全液晶仪表和英寸的中控屏来显示并完成操作，所以界面的显示和交互凑近过了重新设计。更多图片参数图片资讯视频报价经销商传祺万元询价英寸的屏幕涵盖了车辆的控制功能，内置了系统。此外值得一提的是，该车的部分车型还配备了系统。在座椅布局方面，新车预计会提供五座、六座和七座版本，以满足更多消费者的日常使用需求。万级车型：广汽丰田第四代汉兰达配置询价售价：万元在万级别市场，广汽丰田汉兰达可以说是该级别当之无愧的霸主车型，从第二代汉兰达引入国产后，在年的时间里，已经收获了超过万车主。如今，第四代汉兰达也正式上市，从月底上市截止目前，新车已经收获超过万台的订单，可以说依旧是该级别的扛把子车型。更多图片参数图片资讯视频报价经销商汉兰达万元询价动力部分，第四代汉兰达最大的亮点在于全系搭载混动系统。其中发动机的最大功率为马力，峰值扭矩为牛米，传动系统部分则匹配了变速箱。电机方面，两驱版车型搭载的电机，四驱版则增加了一个的后电机。总体上，这套动力系统的综合输出功率为马力，官方给出的百公里油耗为两驱和四驱。对于一台自重超过吨，尺寸接近米的座中型来说，这样的能耗表现可以是非常可观了。更多图片参数图片资讯视频报价经销商汉兰达万元询价外观方面，第四代汉兰达可以说很好的去除了上一代车型的油腻形象，前脸采用梯形进气格栅，中网辅以黑色装饰点缀，让前脸看上去更显伶俐。目标消费群体也从岁降低到了岁。另外，在配置上，汉兰达终于舍得配置大灯了，这可以说是相当大的提升。而车尾也更多采用了梯形元素，例如牌照框以及后保险杠的造型等等。配合更加细长的尾灯，让它的整体风格有点儿向雷克萨斯靠拢。当然，如果想要更运动一点的，出门左拐，看看隔壁一汽丰田皇冠陆放。更多图片参数图片资讯视频报价经销商汉兰达万元询价车身尺寸方面，第四代汉兰达的长宽高分别为，轴距达到了，尺寸更大，让侧面看上去更加舒展。同时，轮圈也升级为英寸亮面设计，视觉效果饱满。更多图片参数图片资讯视频报价经销商汉兰达万元询价内饰方面，新汉兰达相比自身来说也有了明显进步，中控台层次感更强，并且采用了大量的软质以及皮质材料包裹，质感要强不少。更多图片参数图片资讯视频报价经销商汉兰达万元询价智能化配置方面，中高配车型配备了英寸多媒体屏幕，内置了与百度深度合作的智能车机系统，不仅提供百度地图、音乐、智能语音控制系统等，还支持外卖、电影购票以及智慧停车等功能，而且这套车机系统无论响应速度还是清晰度都有了极大提升，使用体验出色。更多图片参数图片资讯视频报价经销商汉兰达万元询价安全配置方面，第四代汉兰达也配备了智能安全套装，包含预碰撞刹车功能、白天可以识别自行车、迎面车辆，夜间识别行人功能，同时还新增了路口转向辅助等功能。万级外卡选手车型：理想配置询价售价：万元其实在万价格内，还有个持外卡进入的选手，它就是理想。从上市后，凭借奶爸车型的定位，获得了众多消费者的认可。在今年月底，理想汽车第十万辆整车正式下线，理想也成为首个单款突破十万辆生产的造车新势力产品。目前，理想从交付开始，已经累计交付超过辆。更多图片参数图片资讯视频报价经销商理想万元询价动力方面，它的动力系统和前几位选手完全不同，采用增程式混动的技术路线。它不同于插电式混合动力车型，增程式电动车是以电动机为驱动源，配备的汽油机也可以成为增程器，它通过燃烧汽油做功，将能源转化成电能，为电动机进行发电。前后电动机组成的全轮驱动负责驱动车轮，而三缸发动机不直接参与驱动车轮，而是用于发电。更多图片参数图片资讯视频报价经销商理想万元询价在今年刚刚升级改款的款理想上，后轮的电机换成了体积更小、重量更轻、能耗更低的三合一电机，同时节省出来的空间让老款的油箱增长为，外加动力输出逻辑的优化，让新车的续航里程得到大幅提升。理想官方称，款理想纯电续航增至，综合续航增至。新车还加入了反向放电功能，最大支持功率输出，也就是说在出游过程中，理想可以外接电磁炉之类的外接设备。更多图片参数图片资讯视频报价经销商理想万元询价外观设计方面，款理想依旧是那种中大型该有的硬派设计，并且对中网内部网格进行修改，由过去的密集小孔形式变为现在的更大孔径形式，同时内部网格边缘出现更多型面变化，在获得更好的视觉效果同时，还有利于发动机散热。同时，贯穿式日间行车灯内部光源也得到升级，亮度提升。更多图片参数图片资讯视频报价经销商理想万元询价侧面线条与现款车型完全一致，轮毂既有现款样式，又新增了低风阻轮毂。尾部设计的变化也比较小，三缸发动机继续采用隐藏式排气布局。此外，新车还新增了和两种新车漆，选装费用为万元。更多图片参数图片资讯视频报价经销商理想万元询价内饰方面，继续使用经典的屏幕作为字区的主要设计语言，家居感和科技感营造的很好。细节方面，新车对门板材质以及方向盘造型进行了调整，看上去质感更强。更多图片参数图片资讯视频报价经销商理想万元询价作为造车新势力的一员，款理想对驾驶辅助系统也进行了全面的升级。硬件方面，新车采用了全球首颗量产的万像素单目摄像头，在可视角度上提升明显。同时，处理器选择了国内品牌地平线，搭载两颗地平线最新款“征程”自动驾驶专用芯片，后方也加入了毫米波雷达。官方表示，在月底通过方式，还将实现自动上下匝道、自主超车以及车道级导航的高速驾驶辅助功能。总结今天推荐的这几款车型，都是各价位区间里非常有代表性的车型，它们无论在颜值，实用性以及空间表现上都能满足日常家庭使用，而且在保证舒适的驾乘感受以及动力性能之外，在燃油经济性上也有各自的亮点。如果你的购车预算在这几款车型之间，不妨考虑考虑它们。责编：王佳旭关键词新车原创多车导购理想皓影广汽本田我要反馈奶爸优选顾家好男人各级别省油家用推荐理想频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系理想指导价：询价理想询价汉兰达指导价：询价汉兰达询价传祺指导价：询价传祺询价理想询价汉兰达询价传祺询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有