中国已经成为全球最大的新能源车市场，新能源汽车已经连续多年销量占据全球第一，越来越多的人在购车或是置换的时候将目标瞄准新能源汽车，那么万元以上，置换用户最关注的新能源车有哪些呢我们一起来看看。第一名特斯拉配置询价售价：万元万元无论是受关注程度还是实际的销量，特斯拉在万元以上的新能源车型里是绝对的顶流。这款车如此受到关注，主要是它的性价比非常高，拥有超跑般的驾控体验，但售价却只跟传统的中高级轿车相当，所以也难怪它在一线城市疯狂抢夺原本属于等豪华品牌的市场份额。另外值得注意的是，特斯拉一直在引领潮流，推动全球新能源汽车的发展。智能人机交互、智能驾驶辅助等技术均处于前列。都说电动车的二手残值很低，但作为电动车的第一网红，特斯拉的保值率可以说是电动车最高之一，比一些燃油车都要保值，所以受到置换用户的关注也是理所当然。第二名比亚迪汉售价：万元万元很多喜欢比亚迪汉的网友都认为汉是比亚迪最好看的车型，正所谓颜值即正义，它能受到大伙的关注，高颜值功不可没。当然了只有颜值也不行，汉是目前比亚迪的旗舰轿车，在动力、配置在同级别车型里均有一定的优势。最关键的是比亚迪的三电系统都是自研，在市场上得了充分的验证，所以受到消费者的信赖。汉搭载比亚迪自研的磷酸铁锂刀片电池技术，共有和三种续航版本车型。其四驱高性能版最大功率，峰值扭矩达到，加速时间仅为，性能也不能小觑，所以得到大量消费者的关注。第三名理想厂商指导价：万元理想汽车是三大新势力品牌里一直坚持采用增程式动力的车企，增程式车型目前也比较符合广大消费者的使用环境，毕竟可充电也可加油的属性让车主没有里程焦虑。目前理想的销量节节攀升，仅一辆车的销量就已经超越蔚来和小鹏。除了可电可油外，理想定位中大型座，车内的乘坐空间比较宽敞，吸引了很多二孩和三孩家庭的关注。所以很多打算换车的消费者都将目光瞄准了它，排名第三，理所当然。第四名小鹏配置询价厂商指导价：万元万元小鹏是小鹏旗下的第二款车型，定位中级电动轿车，对手瞄准特斯拉。设计上这款车低趴非常动感。内饰简洁，几乎所有的功能都集成在中控大屏内，自研的车机系统和全新的智能辅助驾驶系统，推出强大的“智能导航辅助驾驶”和“停车场记忆泊车”功能，实际体验完全不输特斯拉，这也是这款车能吸引这么多人置换的一个大原因。作为科技产品，小鹏不俗的动力系统反而不是宣传的重点。新车提供、、和性能版，有两驱和四驱，车型的选择非常丰富，所以能满足不同预算的消费者。第五名特斯拉配置询价厂商指导价：万元万元这五款车型中，特斯拉上市的时间最短，按照它的受欢迎程度，我认为它的排名还有可能会大幅度提升。可以简单看做加高了的，拥有更好的通过性以及更宽敞的空间。中国消费者普遍喜欢大一点的车型，所以的销量提升的非常快，目前已经跟平分秋色了。稍微不利的一点就是它的入门售价比高，对于预算不够的消费者，就只能选择了。当然也面临其它品牌的竞争，像传统豪华品牌奔驰、宝马和奥迪等都开始布局新能源车型，另外还有蔚来、小鹏和比亚迪等国内品牌的追赶。不过能上市一年多一点的时间里就排进前五，说明了这款车确实深受消费者喜欢。在万元以上的新能源车市场里，因为有特斯拉的存在，所以一般的电动车是很难打动消费者的，像奔驰的那些油改电在这个榜单里就难觅踪迹，而深耕电动车多年的比亚迪凭借汉夺得第二名，说明了比亚迪在电动车研发方面的实力。而理想则依靠当下的环境获得了重大红利，至于小鹏，它是最像科技产品的一台车型，从另一方面打动了消费者。更多原创热点汽车资讯可关注汽车微信号：关键词多车导购中级车导购新能源特斯拉特斯拉中国我要反馈万元以上置换最关注的新能源车有哪些频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系指导价：询价询价指导价：询价询价小鹏汽车指导价：询价小鹏汽车询价询价询价小鹏汽车询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有