咱们普通人买车首先是追求性价比，能花级车的钱买辆级车，享受这种越级的快感肯定大有人在。同样也有不少厂家推出越级产品来吸引一大部分消费者，今天我们就推荐款越级，为您的购车计划做个参考。推荐车型：宋指导价格：万外观方面，宋延续了比亚迪的的设计，同整体造型十分张扬，符合年轻消费者的审美，大灯棱角分明的设计为它带来了不错的立体，。配合超宽一体冲压引擎盖设计，强化了宋宽体低趴风格，带来不错的视觉效果。宋全系标配大灯，配备自动头灯功能，“”电光蓝日间行车灯看起来很醒目。车尾方面，宋车尾饱满的造型给人一种敦实的感觉，排气布局使用了隐藏式的设计，搭配熏黑贯穿式尾灯，凸显了稳重的气息。此外，车顶末端的小型扰流板与后包围的银色后扩散器装饰，给新车营造出了非常运动的感觉。从侧面看，该车长宽高是，轴距是，车侧采用了灵动的线条进行勾勒，营造出不错的动感气息。该车配备了马牌轮胎，前后轮胎标配规格均为寸轮胎，给人的感觉挺霸气的，在同级别里，有着明显的尺寸优势。内饰方面，采用对称式的中控设计，英寸的全液晶仪表与英寸可旋转的中控多媒体触控显示屏集成了大部分功能，搭配三辐式多功能方向盘与挡杆式电子换挡机构。在做工用料方面，宋通过材质用料以及配色，比如钢琴烤漆面板、银色镀铬饰件、翻毛皮面料、渐变的座椅配色等等，整个车厢给人的档次感很足。后排出风口全系标配，提供两个接口。宋全系标配第三代系统、导航系统、车载蓝牙、方向盘音响控制系统、流量、云服务、车载麦克风、远程升级、手机车钥匙、云服务智能遥控驾驶、智能语音控制系统等。另外值得一提的是，低配车型是英寸的核自适应旋转悬浮，其余的均提供英寸核自适应旋转悬浮。空间方面，得益于的轴距，前后排的乘坐空间都足够充裕。车内储物槽也足够丰富实用，前后门板储物槽比较大，值得一提的是中央扶手箱，杯架可以拆分，深度也够深，挺实用的。宋后备厢空间整体表现比较优秀，造型规整，方便人员拿取行李，而且后排座椅支持放倒，放倒后能拓展出更大的储物空间。动力上，宋配备了发动机，发动机最大功率为马力，峰值扭矩牛米，匹配挡双离合变速箱。底盘方面，该车悬架为前麦弗逊式独立悬架，后多连杆式独立悬架的组合，同时采用了前置前驱的驱动方式。编辑点评：宋在设计上也焕然一新，尤其是内饰档次感的提升最为明显，整体的品质感是不错的，相比同级也有一定的优势。从价格与车身尺寸的维度来看，宋走的是错位竞争，紧凑级的价格、中型的身材，这也是它相比同级的一大优势。推荐车型：指导价格：万万外观方面，延续家族式的设计语言，熏黑的中网辨识度很高，修长的大灯从车头延伸到车侧，值得一提的是，全系标配日间行车灯，红色饰条点缀还增加了一丝运动气息。下包围两侧的导流口立体感强，像鲨鱼尾，可以优化气流减少阻力，气场营造得也是非常足。尾部设计扎实，尾灯内部线条的填充呈现出较强的层次，后保险杠两侧雾灯的纵向嵌入很是细长，标志性的高位刹车灯极具个性。排气方面采用了双边四出的圆形排气布局，看上去动感十足。车身侧面，悬浮式车顶英寸花瓣式轮圈符合年轻消费者的喜好，侧裙熏红，精致且极富动感，符合年轻化趋势。车身凹陷明显，看上去十分的锋利。密幅式轮毂造型，凶悍有力。的长宽高分别为，轴距为。内饰方面，呈现出年轻的感觉，红黑的撞色搭配有着非常醒目的视觉效果。飞机式档把和物理按键偏向驾驶员一侧的中控台，就连贯穿式大屏两块屏幕并非纯平，而是偏向驾驶员一侧带有一定的弧度，英寸的大屏无论是画面清晰度还是反应速度都还可以。同时，全真皮包裹的座椅，使座舱看起来相当豪华。配备了梧桐车联智能系统，并提供了“车载微信”功能，开车的时候可以在更安全的情况下使用微信。安全配置也是该车的亮点，包括全速段自适应巡航，通过个超声波雷达、个毫米波雷达、个摄像头，可以实现级自动驾驶。以及全景影像系统等，这些功能实际的体验也非常好。空间方面，后排空间还算宽敞，能满足日常家用，后排中央配备了头枕，而且地板中央基本纯平，对提升中间乘客乘车的体验有一定的帮助。的后备厢常规容积为，放倒后排座椅后，其容积可扩展至，空间灵活性很高，放倒后排座椅后的空间足以满足日常使用了。动力上，搭载蓝鲸系列的和两款发动机供您选择，与之匹配的是挡或挡手自一体变速箱，其中车型最大功率千瓦马力；峰值扭矩牛米，车型最大功率千瓦马力；峰值扭矩牛米。编辑点评：长安作为中国品牌紧凑型领域的热销车型，高辨识度的外观设计、时尚大气的内饰布局以及丰富实用的功能配置等都是这款车的优势所在。再结合其价格来看，长安的性价比还是非常出色的，值得多多考虑。推荐车型：昂科威指导价格：万外观方面，昂科威采用了别克品牌最新的设计风格，相较于此前主打动感时尚的别克昂科威要沉稳大气不少。前脸部分配备了标志性的飞翼式镀铬饰条，并且该饰条延展至左右两侧灯组内部，而菱形的中网结构则是艾维亚座版本独有的。昂科威的车尾部分更加注重层次感的营造，其中具备飞翼式设计元素的尾灯与前脸造型相呼应。除此之外，该车尾部配备了横向贯穿的展翼式全尾灯，有效拉宽了车尾部分的横向视觉效果。昂科威车身侧面造型较为圆润饱满，其中该车采用了型特征的线条进行勾勒，凸显出了侧身侧面的张力感。车身尺寸方面，其长宽高分别为，轴距为。内饰方面，昂科威采用了别克家族最新的设计风格，整个中控操作区域明显偏向于驾驶员一侧，在做工以及用料方面则保持了别克品牌的一贯水准。中控台上方配备英寸的内嵌式中控显示屏幕，该屏幕内部搭载了最新一代的智能互联技术，其中便包含了百度语音控制，百度随心听，百度地图，手机互联映射等。昂科威的车内座椅除了入门级车型采用皮革织物混搭材质包裹之外，其他配置均运用真皮材质作为包裹。其中车内前排座椅的内部填充物较为柔软，椅面宽大，乘坐时具有不错的舒适性。功能方面，供有主副驾驶座椅电动调节，前排座椅加热通风，驾驶位电动座椅记忆等。空间方面，昂科威的第二排座椅支持比例放倒，放倒后可以形成纯平的地板，在空间实用性方面表现不错，不管是多人短途的代步，还是三四个人的长途旅行，空间上绝对是可以满足的。动力方面，昂科威搭载了涡轮增压四缸发动机，其最大输出功率为马力，峰值扭矩为牛米，并且配备了混动系统。传动系统方面，搭载有速自动变速箱。除此之外，艾维亚版本还匹配了一套智能四驱系统。编辑点评：昂科威是今年月份刚刚推出的新车，在设计、尺寸以及动力上都带来了比较明显的变化，并且争取对品质需求更高的消费者，还提供“超越顶配”的艾维亚版本，可以说是下足了功夫。推荐车型：冠道指导价格：万外观方面，冠道采用本田家族式的设计语言，中网采用多段横幅的设计，连接品牌的是粗壮精神的镀铬饰条，下方为三条黑色的横幅，进一步提升整个前脸的层次感。大灯的造型为鹰翼式的大灯，融合了部分中网格栅延伸的镀铬饰条，整体造型有很高的辨识度。尾部整体看起来非常饱满，采用镀铬双边共四出排气，不过实际上还是双边双出，只不过排气的设计师四出而已。尾灯同样采用，值得一提的是，前后灯都有流光式的转向灯，点亮之后的视觉效果非常不错。侧面造型非常出彩，隆起的轮眉、丰富的腰部线条再配合上溜背的造型，看起来非常饱满。轮胎采用幅双色设计，看起来还是很有力量感的。在车身尺寸方面，冠道的长宽高分别为，轴距则是。内饰方面，冠道整体上中规中矩，车内采用很多的银色饰条来进行装饰。方向盘为时下最流行的三幅式方向盘，并且也有银色饰条装饰。仪表盘采用机械指针和中央双屏设计，既实用又有一定的科技感。中控台标配英寸的屏幕搭载系统，上手简单。配置方面，冠道全系标配了定速巡航、上坡辅助、自动驻车、刹车辅助、胎压监测、儿童安全座椅、多功能方向盘、换挡拨片等。空间方面，冠道的前排头部空间非常充裕，后排腿部空间需要用“一臂”来衡量了，非常奢侈。冠道的横向宽度是非常富裕的，再加上全平整地台，后排在坐三个人的时候也能保证舒适。冠道的后备厢很工整，而且尾门的开口很大，方便装载比较大的物品，不足之处在于后排座椅放倒后地台的倾斜角度比较大，不能与后备箱形成一个纯平面的，后备箱的表现就比较尴尬。动力方面，冠道搭载的和两款发动机，匹配的是无级变速箱和变速箱，最大功率分别为和，峰值扭矩分别为牛米和牛米。编辑点评：空间实用性向来是冠道最自信的卖点，作为一款合资品牌的“大五座”，它在空间上的表现可以说是越级的，与此同时，这款车的座椅也非常舒服，所以整个车内表现出的素质，对于国内的消费者而言，绝对是够吸引力的。下面是车型总结环节，宋延续了比亚迪王朝系列一贯的时尚前卫设计，很符合年轻人的审美，同时综合表现也很棒，是不错的性价比之选。长安也是该级别市场的非常畅销的一款车型，外观和内饰都有着不错的颜值和质感，同时动力和配置表现也很不错，也是很不错的家用之选。昂科威作为今年刚刚推出的新车，充满年轻化的外观和内饰非常吸引眼球，很对年轻人的胃口，同时在动力和配置方面也很有诚意，是不错的个性之选。冠道是一款比较低调却很有实力的车型，尤其是外观充分迎合了当下的潮流，时尚感突出，当然冠道最大的卖点还是它出色的空间体验。那么这四款车你谁呢欢迎在评论区留言。责编：林国雄我要反馈花点小钱同样能享受大空间款越级推荐冠道频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有