买车的需求和侧重各不相同，有的看中空间、有的侧重油耗，也有的关心售后保养维修，现在纯电车型更是琳琅满目，续航和充电问题也被广泛关注。但在众多选车侧重点中有一个是所有人都会关心的，那就是动力。发动机是汽车的心脏，尽管有其他各种关注点值得去看，但动力好坏，仍然是绝大多数消费者最为关心的。作为三大件之一的发动机，早些年国产车的水平确实与国外存在着较大的差距。燃烧效率低、油耗高、不耐用等等问题。但随着最近几年的持续发展，自主品牌的发动机研发和应用上早已有了突破性发展。是时候展示真正的实力了，今天就来看看这款国产车型，相信不会让你失望。一、东风风神亦炫暗夜版厂家指导价：万元车型亮点：外观战斗机甲风、马赫动力速双离合，提供混动车型说起东风风神亦炫，很多消费者并不陌生。新车基于架构打造，同时也定位于旗舰家轿的水准上。特别是前段时间东风风神正式推出暗夜奕炫配置询价，新车售价万元起售，这款官方改装版车型最大的亮点就是赛道机甲风，可谓独树一帜。暗夜奕炫共推出两个版本，混动版和传统燃油版。前者售价万，燃油版售价万元。暗夜版车身采用了独有的黑色哑光涂装和大量宽体运动化车身套件。黑金配色是暗夜奕炫外观最显著的特征，其中黑色车漆为哑光处理，官方还为其取了一个非常好听的名字“赛道战甲”。从外观整体视觉效果和设计来看，的确拥有极强的战斗气息。除了全身的哑光黑色外，前杠、侧裙、扩散器、上窗框以及侧门拉花上还出现了多处的金色装饰。为了达到更突出宽体视觉效果，前后翼子板采用了外扩设计，同时升级至英寸多条幅碳素黑暗夜轮辋，搭配氪金制动卡钳，再次彰显出独到的个性化设计。转至车尾，暗夜奕炫在车尾采用了独有的赛道级破空尾翼，搭载暗夜版专属金色颇具辨识度。值得一提的是，在车辆底部，还采用了赛道级后扰流套件和赛道级双边四出的排气样式，对于性能和颜值都是较大的提升。官方改装版车型最近几年也比较火热，我们在各大车展上都能一睹芳容，比如传祺影豹、名爵等等。相比之下暗夜奕炫更注重线条的刻画，并留有一定的原生态。在张扬个性的同时，也保留了足够的易于接受。来到车内，同样能看到大量与普通版本相区别的设计元素，暗夜奕炫采用动感黑金内饰，在仪表台边缘和换挡区域以及后排空调处都采用了精致的金色饰条，带来强烈的视觉冲击力。搭配一套酷黑麂皮绒运动座椅，应用了全新动感绗缝设计，同时还配有暗夜专属刺绣，再搭配上酷黑麂皮绒包覆和金色安全带的点缀，整个座舱内的感官和细节都无可挑剔。风神暗夜奕炫搭载了有着“中国心”十佳发动机称号的马赫动力及马赫混动动力系统。其中燃油版发动机的最大功率为马力，峰值扭矩为牛米。混动版车型则搭载集成式混动电驱动动力总成，发动机加电动机综合最大功率为，官方给出的的加速成绩是秒。点评：这辆车型是否让你眼前一亮呢，追求个性化的道路上，这辆暗夜奕炫做到了许多与众不同。同时还有马赫动力的抢眼表现，是不是心动了二、一汽奔腾配置询价厂家指导价：万元车型亮点：坐拥米长轴距，一汽首款平台化产品。速双离合一汽轿车此前普遍留给消费者的印象是宽大、厚重。全新在某种程度上继承了这种衣钵，但在外观设计和细节调整方面，可谓与此前的车型有着天壤之别。保留了神韵，但更显精细。“雨幕式”中网造型是快速分辨的地方，横向宽度非常之巨，在大幅拉伸横向宽度之后，带来的效果就是的车头扁而宽大，视觉重心被降低，使得它仍有保留一丝的厚重质感。但切莫忽视在向年轻化转型的态度，首先是不规则设计的头灯组，也有人将它形容为“”字型，无论哪种称呼，足见它的个性和造型与众不同。日间行车灯采用分段样式，上部和底部都是它的日行车，同时还采用远近光一体式全灯源，配置不低。同时宽大的中网也将头灯组包融为一体，进一步模糊了此前必须将大灯和中网独立设计的界限。而设计更加个性和凌厉的头灯，也给增添了一丝的彪悍和进攻姿态，这对于争取年轻消费者就显得十分必要。溜背造型是侧面的主要特点，此外隆起的腰线和底部凹面造型更加也让侧面显得线条流畅，曾侧丰富。同时还采用了流行的隐藏式门把手，进一步降低风阻系数同时还增强了科技感。奔腾整车尺寸：，轴距：。横置布局也让它拥有不错的后排空间，成员舒适性有了很好的保障。英寸多辐轮毂与的溜背车身构造形成了绝妙搭配，显得愈发饱满和健硕。轮胎规格为。奔腾的车尾与车头保持了最大程度的形似，可以说是遥相呼应。贯穿式尾灯配合上要鸭尾的尾翼，使得它的后部多了一丝运动和紧致。排气采用双出布局，而不是常见的隐藏式排气，同时制动灯内部样式在点亮后也可以显示为多段晶体样式，更具科技感和视觉效果。奔腾的内饰同样有着较大的变化，整体座舱氛围更注重科技感和时尚范的营造。首先映入眼帘的就要数双彩色大连屏设计，中控台部分也用上了液晶大屏幕，这也是时下非常流行的装饰手法。方向盘造型很个性，、位置还用上了打孔设计，效果和手感都很不错。座舱内部大面积使用软性材质包覆，同时还可以找到镀铬以及印花装饰，总体来看，并不沉闷。奔腾内饰一大亮点就是搭载的虚拟人物交互方式，比如放音乐时，虚拟人物会有动作展示，甚至换装，十分有意思。至于空间和车内储物的表现完全不用担心，奔腾的表现十分优秀。动力方面，奔腾搭载一台涡轮增压发动机，最大功率为马力，峰值扭矩为，与之匹配的是一台速双离合变速箱。从账面数据来看，这台表现平平，面对其他自主品牌的还没有太多优势，但平顺性是它最大的特点。点评：奔腾变得越来越年轻，开始侧重年轻消费群体。溜背车身、大空间、平顺的发动机都是它的优势，再加上各种驾驶辅助配置和舒适性配置，进一步提升了综合竞争力，值得考虑。三、长安配置询价厂家指导价：万元车型亮点：设计前卫、潮流。搭载蓝鲸动力，全系标配英寸轮毂“”终于集结完毕，这是网友送给长安家族的最新统称。也就是、和最新轿车产品。而长安无疑是消费者非常熟悉的一款车型，它在整个家族中的表现也有目共睹，在年轻消费者的购车清单里，绝对有实力进入购车清单。年轻人对颜值是很挑剔的，长安的外观设计深谙这一点，它的整体更倾向于刻画科技感和未来感，无边界中网在业内和消费者心中都非常混得开。也确实给消费者留下了很深刻的印象，不单是中网夸张，两侧的分体式大灯造型也相当夸张，上部为日间行车灯，造型狭长、犀利。底部是真正的头灯，通过黑化的导风槽结构巧妙融为一体，极具辨识度。长安采用了悬浮式车顶样式，再配合较高的腰线，侧面看上去显得车辆重心很高，同时后部腰线的处理更加棱角鲜明，外扩非常突出，再配合上隐藏式门把手，协调统一。长安全系搭载英寸的轮毂，造型很立体，大尺寸轮毂的好处可以在视觉上抵消过高车身带来的不足，同时也足够炫酷。车尾设计上，长安也并没有循规蹈矩，与前脸的不羁风格相比有所收敛，但依旧带有很强的立体感和战斗范。从车顶的镂空尾翼、底部四出排气布局、熏黑尾灯、赛道元素制动灯等细节处就可以明显感受到长安所体现的多元化追求。运动属性也是必不可少的一环。长安内饰依旧保持了双联屏的大屏模式，虽然整体造型上不够新潮，但还是保留了应该有的元素，同时新款车型上对界面布局和设计上做出了一定的调整，显示更加细腻。难能可贵的是长安座舱保留了部分必要的实体按键，比如后视镜调节、空调等，操作更准确。平底方向盘配合打孔真皮，长安的方向盘手感保持一流，同时还可以找到自适应巡航以及车道保持等主动安全配置。在车联网方面，长安还配置了人脸识别、手势控制等。头顶上方还配有一块全景天幕，但不可以开启，略显遗憾。长安的前排座椅同样支持主副电动调节，并带有座椅记忆功能，同样后排座椅也可按比例放倒，后备箱十分平整，还带有电动尾门这样的实用配置。动力方面，长安目前提供和两款发动机，其中最大功率：，最大扭矩：，匹配速双离合变速箱。而最新的车型，搭载全新的蓝鲸系列发动机，最大功率马力，峰值扭矩，匹配爱信的速自动变速箱，并标配弹射起步模式。点评：长安主打个性、科技感。同时也不忘通过丰富的配置来提升综合实力，除了发动机外，乘胜推出版本，进一步提升动力表现，是不是能更深得你心呢四、哈弗神兽厂家指导价：万元车型亮点：造型前卫、出跳，整车智能化程度很高这几年长城对自家新车的命名上可说是天马行空，前有猫、后有狗，赤兔伴你游，更不能忘了坦克和咖啡。如今，哈弗旗下的全新紧凑型哈弗神兽正式上市，这名字是不是更显霸气，还带有点小玄幻。先不管它叫什么，万变不离其宗，再变也是一个壳子下面扣个轮子，但它为何敢以“神兽”自称呢先观其外，哈弗神兽的外观理念有别于目前哈弗在售的其他车型，神兽的前脸变幻得极富科技感和未来感，大胆创新性设计十分搏得年轻人的喜欢。分体式前灯与中网整体巧妙融合，看不出太多的刻意雕琢。上部的日间行车灯沿中网最上方自成一体，点亮时有很高的辨识度。不规则的多边形大嘴也展现出极富科幻色彩的格调，同时底部和两侧还带有折线处理，有着一定的立体感和运动属性。在大面积使用暗色处理时，中网和前唇还不忘点缀了两条橙色装饰条，看上去也是格外醒目。神兽的侧面线条非常凌厉，拥有层次感很强的光影效果。高耸的轮眉、遒劲的腰线以及底部机甲风的门板处理，都带来很强的雕塑感。让神兽看起来也很健硕。车身尺寸方面，它的长宽高达到了，轴距则是。在轮毂适配方面，全新车型根据配置的不同提供了、英寸两种样式可选。车尾部分，哈弗神兽强调的是突显立体感，这一点可以从尾灯造型和底部保险杠装饰中看出，犀利又层次分明的尾灯让人过目难忘，哈弗的英文被放大居中，同时还有顶部的扰流器和底端的扩散器，以及双出排气，再次印证自己拥有运动属性的一面。哈弗神兽的内饰设计并不循规蹈矩，连体屏不会缺席，同时优化中控操作区域，简洁又带有十足科技感。整个中控台上几乎没有保留额外的物理按键，此外，中控屏采用偏向驾驶者一侧的设计。神兽采用骁龙芯片希望不要跟好猫一样，名不符实。同时还拥有全数字智能座舱和六大首创驾车场景，让年轻人享受更安全、高效的智能驾控，并支持整车升级，哈弗神兽配备了颗雷达、个摄像头的辅助驾驶系统，高速辅助驾驶：前置雷达最远探测距离，可探测目标数个，摄像头最远探测，可探测目标数个；凭借和摄像头实现雷达视觉融合泊车、点对点记忆泊车、代客泊车多个模式，记忆泊车可存储条线路；哈弗神兽由柠檬咖啡智能双平台打造，在柠檬平台技术加持下，哈弗神兽搭载高功率发动机、新高效发动机，匹配长城第三代湿式离合速变速箱，除这两种传统动力总成的基础上，还增加了、两款混动车型。点评：神兽的优秀基因毋庸置疑，再加上设计、动力匹配、智能驾驶、智能座舱等方面的辅助，瞄准了后市场是神兽的主攻方向。全文总结：国产动力还有很多款车型，比如吉利、传祺影豹、奇瑞等等。这些国产品牌的发力都印证了一点，现如今国产动力已经完全可以跟合资品牌抗衡，并且物美价廉。而且在车机交互和配置方面更是优越感明显，你是不是也心动了呢责编：郝振山关键词多车导购长安奔腾哈弗神兽我要反馈中国人不骗中国人国产实力车型推荐长安频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系长安指导价：询价长安询价奔腾指导价：询价奔腾询价奕炫指导价：询价奕炫询价长安询价奔腾询价奕炫询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有