在自主品牌车型中，有一些质量好销量高的被大家熟知，例如哈弗、星越和长安等好口碑高质量。但是也有一些质量好，品质可靠，但销量表现一般的车，如下面我准备介绍的三款车型，他们的质量杠杠的，你买我真推荐，价格在万元左右都能购买到。而且性价比优势明显，对于普通消费者来说，又喜欢追求个性化用车，下面款不可错过。星途凌云配置询价指导价万元星途汽车作为奇瑞的高端品牌，该品牌旗下众多质量可靠，口碑良好，在中国市场赢得众多国人的认可。不过因为新品牌知名度一般，因此星途汽车的系列产品并没有奇瑞汽车热销。不过我今天推荐的第一款万级高质量是出自星途旗下，它是星途凌云。其实在市场上星途凌云的销量真的很一般，但是它的质量相当可靠，尤其是发动机、变速箱、底盘等硬件系统非常可靠，故障率非常低，比国内同价格的车型更耐用。动力方面，星途凌云搭载了或发动机，变速箱匹配挡湿式双离合变速箱，整车的动力响应非常迅速，可靠性极高，作为一款家用，星途凌云的做工是高水准一的。瑞虎配置询价指导价万元万级国产车型中，第二款值得推荐的车型是瑞虎，奇瑞汽车在国内被称为买发动机送车，它是国产界的“本田”。奇瑞的发动机技术非常可靠，耐用性高，稳定性好，对于奇瑞旗下的旗舰瑞虎，它完全是集中了品牌最优秀的技术打造。因此说，如果你考虑入手一辆万左右的国产，瑞虎是同级中最值得推荐的车型之一。虽然目前它在国内的销量一般般，但是在海外市场如俄罗斯，瑞虎是一款爆款产品，非常畅销，有钱都不一定买得到，所以说，如果你不懂车，不如去看一看瑞虎，它真的是一款值得推荐的。传祺配置询价指导价万元其实在国内市场，广汽传祺的车型非常热销，它的和轿车销量都表现一般，但是如果是在以前，传祺是一款爆款产品，销量不输哈弗，但是随着竞争加剧，传祺的销量一般，不过我今天推荐的传祺是一款不输哈弗的，它是一款严重被低估的，你选择它我真推荐入手。首先是性价比，传祺价格上非常有优势，对比目前国内大部分紧凑型，传祺的性价比极高，最低万元就能买。动力性能方面，传祺其实一点也不拉跨，其提供了和两种动力可选，不管哪一种动力车型，满足日常使用完全没有问题。还有空间，该车的轴距长，空间表现不差，实用性极高。写到最后，国产车型中有很多好车被埋没，很多好车销量不高，但是在质量可靠性方面，它们的稳定性和实用性都不输给同级任何一款产品，例如我们介绍的星途凌云、瑞虎、传祺就是不错的三款。关键词多车导购中级车导购奇瑞广汽传祺瑞虎我要反馈款被低估的万级国产，质量杠杠的瑞虎频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系瑞虎指导价：询价瑞虎询价星途凌云指导价：询价星途凌云询价传祺指导价：询价传祺询价瑞虎询价星途凌云询价传祺询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有