有一种饿，叫“妈妈觉得你饿”。“妈，真的装不下了”“腊肉、香肠，装满了大半个后备厢。真的是太多，够我吃一年了”说起春节假期的自驾返程，最让大家所津津乐道的话题之一，就是那塞得满满当当的后备厢。在网上，一年一度的春节返程“后备厢大赛”已经落下帷幕。总而言之，再大的后备厢也装不下父母那无穷无尽的爱，因为他们总会想方设法把自家孩子车辆的后备厢塞满腊肉、鸡蛋、菜籽油不一而足；甚至，还有自家出产的各种蔬菜和禽畜这，恐怕比某些小餐馆的食材表还齐全吧上述各种“后备厢宝藏”，你在城市里花钱也不一定能买到。因为，它们不仅仅是土特产，更是父母对孩子们满满的爱在哪里都能品尝到“家乡的味道”，无疑是一件非常幸福的事情。这其中，老家在河南信阳的车主张先生，因为后备厢已经被塞满，又担心爸爸送的大鹅在里面会缺氧，只好把它“挂”在后备厢外，随即被网友拍了视频发到网上。最终，张先生一路驱车从河南回到湖南，在高速路上奔袭余公里后安全到家据说，那只大鹅还被养了起来，暂时不打算炖。带大鹅还好，更“过分”者，居然还有带“佩奇”的别人带回家的大鹅还可以请人帮忙处理，我看你带的这货到时候怎么办哈哈哈再来看看网友们的各种神评论：“心中有没有草原不知道，后备厢里确实是有”“这是去进货了吗哈哈，满满的都是父母的爱啊”“妹想到啊平时看着不大的空间，竟然也能装下全世界”“没错，这就是我的后备厢赶脚不够用啊，下次直接开货车”聊了这么多，说点正经的吧：既然是“比赛”，当然不能输来年开一辆后备厢够大的回家，你绝对有底气做到“蔬菜论亩、水果论筐、馒头论袋、鸡蛋论箱”装接下来，就为大家推荐三款“特能装”的车型，拿走不谢长安福特探险者：售价：万元福特探险者全系车型搭载涡轮增压发动机，并匹配速手自一体变速箱。不仅如此，它更是同级产品中唯一采用后驱平台打造的车型，也让这个“大块头”的操控性能显著提升。在放倒后面两排座椅之后，探险者的后备厢最大容积可达有了这样的装载空间，还要什么货车广汽丰田汉兰达配置询价售价：万元对于这款车型，笔者首推拥有大容量后备厢的五座版本。作为丰田旗下的热门产品，汉兰达定位于中型。其外观设计显得成熟、低调，非常适合职场成功人士。对了，它的后备厢最大容积可达左右，装载空间也可谓非常宽敞。广汽传祺售价：万元作为广汽旗下的一款国产品牌中型，传祺在车身尺寸方面与汉兰达相差不大。其后备厢最大容积可达，在“有容”方面也同样出色。值得一提的是，上市不久的全新第二代在外形方面也异常动感、犀利，更迅速成为了品牌旗下的热销车型选它，准没错。车动力说“年”的味道，正在逐渐散去；新一年的工作和生活，仍然要继续。看着网上晒出的这么多“后备厢照片”，笔者不由顿生感叹：塞满的，是后备厢；温暖的，是儿女心。在中国人的“新年”里，永远都有割舍不掉的亲情。返程之前，爸爸、妈妈都往你后备厢塞了些啥呢欢迎大家在评论区一起聊聊哦关键词多车导购中级车导购丰田广汽丰田汉兰达我要反馈满满都是爱春节返程这里不能输三款超大后备厢推荐汉兰达频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系汉兰达指导价：询价汉兰达询价汉兰达询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有