万元是很多年轻人群的购车预算，经济耐用、个性十足。如果往前倒回十几年前，这个价格会显得比较尴尬，高不成低不就，感谢汽车工业的快速迭代，让今天的消费者们选车时有了无与伦比的充裕空间。不过问题还是有，除了传统燃油车外，新能源车也是一个不错的选择，更低的出行成本、丰富的智能化配置同样被年轻消费者所青睐。今天我们就推荐四款这样的车型，看看在油车与新能源车中间，谁更受偏爱。万元区间内，云集了很多传统的燃油车领域的经典车型，速腾、朗逸、轩逸等等。固然经典但朝气和活力略有不足，最近刚刚上市的上汽大众凌度以及本田经典车型思域进入了我们的视线。一、上汽大众凌度售价：万元车型亮点：全新前脸造型，无框车门轴距加长凌度在上汽大众的产品线中一直走的是运动路线，此前的老款在消费者眼中也是比较偏向运动化的设计，但可能它真的离运动还差得很远，不过并不妨碍对它的喜爱。它的音译在消费者口中也有一个诙谐的名字“辣馒头”。如今这辆凌度已经迎来改款换代，新车换到了平台打造，名字中也加入了，但继续保留着溜背造型和无框车门，这也是在同级中凌度最为鲜明的设计，很个性。全新凌渡目前共推出款车型，售价区间为万元。依然采用了涡轮增压发动机，搭配速双离合变速箱。最新的发动机还没有装配，但估计也不会等太久了。凌度的外观设计可以说比之前有了很多颠覆性，最引入注目的就是夸张的大嘴和柳叶弯眉般的前大灯造型。再加上发动机舱盖上隆起的四道筋线，更加衬托出这辆车比较凶悍和运动化的风格特点。有人说是最美大众车，那眼前这辆凌度算不算是最不一样的大众车呢先说说这个大灯组，大众的最新灯光技术叫，全部采用照明技术，从造型设计到功能表现都处在主流水准，其实在某些考验工艺和技术先进程度方面，大众还是很有底蕴的，只不过吝啬的德国人并不想厚道的将这些好东西全系标配。这套设计十分漂亮的大灯组酷似柳叶造型，曲线柔美、造型锋利时尚，透出一丝灵动感。沿发动机舱下沿还带有贯穿式灯带，看上去也非常协调。其次就是这次凌度的全新大嘴造型，前端保险杠上被开辟出一块硕大的区域，内衬类似鳞甲一样的细块点缀，要说工艺有多么的先进谈不到，但这样比较出跳的设计在以往看惯了大众保守的样子，还真是有点新奇。全新凌度依旧定位在紧凑型轿车，整车长宽高分别为：，轴距为：。在这个级别中处于主流水准，还略微偏大一点，体型上凌度并不吃亏。车侧凌度因为有着溜背造型的缘故，所以它的比例在中后段会更显圆润一些，同时后部硕大的掀背式背箱再次提升了整台车的颜值，显得流畅、动感。另外，凌度的尾部也采用了贯穿式尾灯组，带有黑色底色效果，尾灯构造也趋向复杂，隐藏式排气也让尾部更加简洁。凌度共提供了种常规车身颜色雪茄灰及天椒红需要选装以及种官方哑光配色车身。从实际市场表现来看，哑光色大概率会更受欢迎，特别是年轻消费者。虽然还是传统燃油车，但现在的厂家已经开始在内饰氛围上无限向新能源车靠拢，以往大众车型的比较传统的按键和布局都被眼前一块曲面双联屏所取代。非常类似在纯电版。车型上的设计，大部分功能也都集成在了屏幕内。为了与外观搭配更彻底，凌度还提供种内饰配色主题，其中酷黑和猩红为标配，而魅蓝则为选装。整体看亮点来自于座椅和中控区域，运动式座椅提供了良好的侧向支撑，以及整体颜值非常在线。中控区域也采用了精简样式，小巧的挡把符合潮流，比之前的好看数倍。虽然轴距表现不错，但空间依旧不是凌度的最强优势项，中央凸起的地台也有所影响，不过整体看，它巨大的后备箱以及车内其他储物空间表现都不错，家用足够。动力依旧是我们熟悉的发动机，最大功率马力，峰值扭矩，匹配速干式双离合变速箱，前麦弗逊后多连杆式悬架也是我们熟悉的结构和操控体验。点评：凌度亮点在于全新的外观和内饰设计，配色很丰富，无框车门大掀背的样式也足以吸引年轻消费者。空间不算最优，但也不存在特别的局促感。动力略有遗憾，很期待发动机能早日装配到大众产品，燃油经济性和动力表现都会提升很多。二、东风本田思域售价：万元车型亮点：强劲的发动机，更年轻化的设定，注重车载互联功能时下新思域的目标用户是那些从出生开始就成长在网络环境下的和后们，我们也习惯称之为“世代”用户。看看新思域的设计变化这一点就不难理解。思域的车身骨架都比较强调开放的驾驶室，即便是比较低矮的车身设计，也不会感觉闭塞。而在新思域上更加开放的驾驶室会让心情变得无比明朗。通过柱后移，实现的后移，打造更开阔的玻璃区域，水平视野角度达到。同时，新思域通过引擎盖低重心设计，引擎盖左右后端各，还将车身变薄，突出轮胎的低重心和大尺寸比例。新思域的改变还体现在车身后部肩线的高度调整，车身后部的运动姿态清晰可辨。同时，新思域拥有种外观配色，低明度的高级金属灰是全新配色，也是全系中最受年轻消费者的推崇。若想在中国市场混的开，加长那是必须课。新思域也适时将轴距加长到，既保留了动感的车身线条，也带给后排乘员更宽敞和舒适的乘坐体验。新思域的一整套内饰中，我个人最喜欢的是简洁复古的空调出风口设计，去掉不必要的曲线后，中控台整个上方区域愈发简洁明快，蜂巢状的网眼装饰板再搭配底部经典的旋钮调节，营造出的质感还是不错的。新思域内你随处可见巧妙的设计，比如大小口径都能收纳的杯托、可以放置更大尺寸手机的前排置物格等。与此同时，新思域还升级了全新液晶屏幕的尺寸，英寸屏幕内嵌，追加功能，天猫精灵、语音控制、智能手机、家电互联，与车辆互动更加紧密顺畅。而驾驶辅助系统同样不会缺席，起步后的无缝驾驶辅助、带低速跟随的自适应巡航控制、车道维持辅助系统等等一应俱全。也比较符合年轻群体对先进电子产品的兴趣和探索。新思域全系改为发动机，分高低功率两种，最高功率可达，峰值扭矩，匹配变速箱。点评：新思域动静皆宜，比较契合当下年轻消费群体的选车、用车需求。有个性，追逐潮流，但目前还缺少一款手动挡车型，如果能尽快补齐，会更加有诱惑力。三、广汽售价：万元车型亮点：外形、内饰设计科幻，全系配备广汽的“弹匣电池”。月初，广汽经历了一次涨价，最高涨幅元，所以，此前非常具有吸引力的售价，现在不复存在了，受限于原材料价格以及芯片、疫情等多方面影响，新能源车领域已经普遍涨价，的涨幅已算比较正常了。智领版续航为，电机功率马力，似乎这款车型续航和动力方面都不是特别让人满意，所以选购至少要从智领版往上，续航和动力表现都有了大幅提升，能更好满足日常使用。就以相当前卫和时尚的造型给市场注入一股新鲜活力，此次更是在原有基础之上融入了概念车的样式，整车依旧保持相当前卫的设计，看上去很潮。如果以发动机舱为分界线，的车头上部基本保持了与此前相同的设计，淡淡的两道发动机舱筋线是上半部不多的元素。但车头下半部分可谓截然不同，凹面的造型首先就带来一种极强的视觉冲击，最醒目的当属新车配置了自适应进气格栅，可以为电池包和空调服务。大面积的黑色自适应格栅拥有可调角度，从而让新车拥有更加优化的风阻系数。但功劳并不全部归属格栅，在上引擎盖转折角、低风阻前轮气坝、隐藏式门把手、侧裙型面优化、低风阻轮毂等设计让它拥有了的超低风阻表现。头灯整体轮廓与此前相比小有变化，但依旧保持了凌厉的线条和十足科技感。灯腔内部显得十分简洁、精致。日行灯采用两段式设计，颇有化繁为简的意境，同时也保留着足够高的辨识度。车体变化并不明显，但醒目的改变来自车顶，采用了双色设计后，愈发显得年轻动感。同时车型在柱依旧保留此前的小溜背样式，带有一定的运动姿态。整车尺寸为，轴距：。厂家还给新车安排了众多全新颜色，其中主打全息银和冰玫粉。不得不说，新车在市场调研以及本土化升级上着实下了一番功夫。新车尾部的亮点主要集中在尾灯样式上，贯穿式立体尾灯十分富有张力，拉宽了整车横向宽度，同样设计得十分纤细精致，与头灯相呼应。进入车内，变化巨大的中控屏能将你的视线牢牢锁住，尺寸达到了英寸，在同级里单体屏幕也算顶级存在。除了硕大的中控屏幕外，方向盘样式以及仪表盘样式都发生了改变，但中控下半部分的控制区域并未过多调整。中控屏内部的设计十分具有科技感，采用黑色底色，屏占比效果十分优秀。在界面操作以及功能逻辑设定上，都以快捷为主，操作流畅，车机整体表现不错。但取消了大部分的实体按键，不知道操作习惯上是否能适应，个人认为还应该保留一点必要且重要的操作按键。并没有配置可以开启的全景天窗，取而代之的是一块平方米的全景天幕，使用第三代柔性电致变色技术，能隔绝的紫外线。动力方面，新车将搭载一台前置永磁同步驱动电机，最大功率分为马力、马力和马力，工况下可以达到、和三种不同续航里程。这里需要指出的是，全系配备了广汽的“弹匣电池”，对电池保护和损耗管理有更好的表现。点评：更时尚前卫的外观，更丰富的配置和高效电池组合，让又增加了几分硬实力，目前来看同级别中它的表现十分均衡，比较接地气，也积累了不错的口碑。涨价实属无奈。四、小鹏售价：万元车型亮点：外观设计科幻，科技配置很丰富，乘坐体验出色有句歌词叫“确认过眼神，我遇到对的人”，似乎对小鹏来说，它的整体设计和造型就有这种魔力，在主打未来科幻方面，小鹏确实有很强的表现。小鹏与上面介绍的有着高度相似的地方，那就是它们都追求一种极致的时尚、科幻风。但小鹏更倾向于用一种圆润中夹带着线条的力量感来体现，首先它的车头设计是非常简约的，用到了很多不规则的片状布局，最醒目的当属车头贯穿式大灯，功能自然不能缺少，还有非常独特的折角造型，看上去既锋利又不失动感。不过灯光并不是全系标配，这一点表现不及对手。从尾部来看小鹏的设计，能看出力求一种饱满的层次感，贯穿式尾灯是最为抢眼的设计，但底部用到了比较大面积的黑色涂装，这个区域显得有点廉价和随意，缺少一定的精细质感。小鹏的身材在今天推荐的几款车型里可算是“大哥”，整车尺寸为：，轴距：。从侧面可以看出，小鹏的车顶后部带有一定的隆起，对后排乘员的头部空间有所照顾。从实际乘坐感受来看，轴距保障了小鹏的后排腿部空间表现优异，座椅的舒适度也完全没有问题，同时小鹏还配有一块的天幕，虽然不是最大，但表现也算不错。但不知道为何小鹏的后排座椅被设计为不能放倒，这种缺少实用性的设计的确不应该出现在小鹏身上。小鹏的内饰继续着简约的风格，同时显得干净利落，硕大的竖屏，简单的线条就构成了座舱内的全部，毫不拘泥传统造型结构。这对年轻消费者是有着强大的吸引力的。省去了大量的实体按键后，自然这块英寸的液晶屏承载了海量的操作和信息显示、处理等。语音、导航、、车联网这些全都配备。同时，小鹏在安全辅助驾驶方面的表现要更强，比如：个高精毫米波雷达、个超声波传感器、个环视摄像头、个高感知摄像头和超级计算平台都强于对手。但在一些舒适性配置，比如音响喇叭数量、负离子发生器、车载香氛、前排座椅加热等方面，它又有所缺失，也是百思不得其解。动力上，小鹏全系均搭载前置的永磁同步单电机，电机最大功率、最大扭矩，电池类型为磷酸铁锂电池，基础续航版本也有，还可以选到的版本。点评：小鹏注重科技配置和乘坐舒适度，比较宽裕的空间给了它最大的保障，虽然基础配置有所缺失，但依靠强大的科技操作感还是很有看点，不过一些缺失的比如座椅加热、后备箱放倒功能希望能尽快弥补，毕竟定位家用，这些配置也都非常重要。责编：郝振山关键词两车对比三厢车导购小鹏汽车小鹏汽车新能源车导购我要反馈新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有