每每有人会问万买什么合资品牌，你都会很快想到那几位熟悉的老面孔，可实际上这只是从认知度抛出了备选，并没有从产品实力角度去选择。如果你只是追求面子亦或者不出错，选老几样肯定没有问题；不过你生活品质更注重，更在乎自己的体验，同价位这几款新选手值得考虑。推荐车型一：北京现代第五代途胜指导售价：万元推荐理由：第五代途胜基于现代汽车平台打造，操控性、舒适性全面提升，其所搭载的技术发动机，科技含量高，性能表现同级领先；第五代途胜还针对中国市场进行了加长，的轴距比肩中型。外观方面，第五代途胜相比以往的现代家族产品来说，有了翻天覆地的变化。前脸采用现代汽车最新的“感性运动”设计语言，尤其是大嘴进气格栅内部还采用了立体感十足的三角形元素，融入其中的日间行车灯极具创意，再加上同级少有的分体式大灯，“鹰翼”造型让整车看上去足够有辨识度。车身侧面通过层次分明的腰线营造了更有立体感的视觉效果，前后轮眉上黑色的装饰也能增加车型该有的力量感，配合英寸轮圈，能够带来更饱满的视觉效果。而车尾最大的亮点在于横向贯穿的尾灯组，两侧采用了类似于“鹰爪”造型设计，点亮后具有极强的视觉效果。内饰方面，第五代途胜整体采用了更为简洁的设计思路，中控台采用了环抱式设计语言，取消了实体按键，取而代之的是配备英寸全彩液晶仪表、英寸全触控中控屏。中控屏幕内集成了百度智能网联系统、支持百度手机互联系统，支持语音交互与控制、车家互控、、用户位置共享服务等。另外，本土化做多的也很到位，提供了听伴、音乐、百度地图等车载，整体功能十分强大。同时新车的换挡机构也被按键切换的电子挡杆所取代，整体更富有科技感。安全配置方面，还配有高级安全驾驶辅助系统，集成了包含智能远近光调节、车道保持辅助系统、后方交叉防撞辅助、导航自适应巡航等在内的项功能，功能性上达到了同级别的领先水平。空间方面是第五代途胜的优势项目，其针对国内市场进行了加长，轴距达到了，能够保证更充足的后排空间，对于一家出行舒适性会更高。另外，后备箱空间也十分规整，后排座椅可完全放平，后备箱容积可拓展至，能带来很强的实用性。动力方面，第五代途胜全系搭载代最新一代动力系统，这台发动机科技含量不低，采用世界首创对的连续可变气门持续期技术，最大功率达到，最大扭矩达到，匹配的是速双离合变速箱，动力和燃油经济性都有极佳的表现。推荐车型二：广汽本田皓影指导售价：万元推荐理由：更时髦的的造型，在本田家族中都表现抢眼，尤其幻夜版全面黑化的设计，深得年轻人的喜爱，同时加入混动版本，丰富选择。毫不避讳的讲，皓影就是广汽本田面向中国消费者提供了的兄弟车型，二者在技术指标方面动力底盘平台技术基本保持一致。设计风格和定位有着很大的不同，相比之下，皓影更加的年轻化个性化。外观方面，皓影最大的优势在于颜值，车身采用大量横置线条，棱角分明、张力十足。提供的幻夜版车型采用时下流行黑化设计，将运动元素进一步展现。车身侧面虽然从车顶线条以及腰线来看都是规规矩矩的家用做派，但是整体黑化的设计元素能够提升一些运用视觉效果。车身扁平式型尾灯，更凸显车身宽大、厚实、有力量感，全的光源在点亮后也能获得不错的视觉效果。内饰方面，皓影整体风格与的区别就更小了。传统的字形中控台配合层次感十足的线条，让整车的内饰风格还是挺有档次感的。而且在用料方面，车内也采用了大量的软质材料包裹，使得车内的质感得到进一步提升。智能化方面，皓影搭载智导互联系统，英寸的屏幕左侧带有触控按键。智能互联系统以导航服务为中心，支持在线音乐、天气预报、车载支付支付宝等功能，但是并不支持苹果互联，体验没有问题，但功能性略有欠缺。安全配置方面，皓影搭载安全超感系统和智导互联系统。除了最低配车型外，其余车型均标配了车道偏离预警、车道保持、道路交通标识识别、主动刹车、疲劳驾驶提醒、全速自适应巡航以及自适应选近光等驾驶辅助功能。而中高配车型还配有全景影像、车侧盲区显示以及倒车车侧预警系统等功能，主动安全配置还是挺全面的。车身尺寸方面，皓影的长宽高分别为为，轴距为，得益于本田的空间理论，无论车内还是后备箱都能拥有非常宽敞的空间。动力方面，皓影提供搭载地球梦发动机的燃油版，以及搭载第三代系统的锐混动版，混动版综合最大功率马力千瓦，其中发动机最大功率为马力，峰值扭矩牛米；电机最大输出功率为千瓦，峰值扭矩为牛米。预算充裕的话，更推荐优先选择锐混动版，加速体验接近纯电动车，更适合城市走走停停，不会有明显的发动机噪音，驾乘品质感有所提升。推荐车型三：长安福特锐际指导售价：万推荐理由：套件版本，造型十分运动年轻化，智行信息娱乐系统相比以往有很大改善，同级动力最强，甚至配备铝制下摆臂，硬件表现不俗。外观方面，锐际采用了福特家族全新的设计语言，前脸采用了八边形进气格栅，在折角处做了圆润的处理，并且内部用镀铬装饰进行点缀，以此带来更好的视觉效果。先比之前的翼虎，个人感觉在运动属性上要降低了一些。不过好在新车还提供版本，配备的运动风格套件以及英寸轮圈，能够让喜欢运动风格的消费者接受。车身侧面简洁干练，高挑的尾部曲线，形成了强烈的俯冲感，有效增加了侧面的饱满感。尾部设计同样采用了全新的家族式设计语言，兼顾了时尚与大气。此外，新车的后包围也变得更加立体，更有层次感。双边共两出的排气布局也展现出了更为运动的一面。内饰整体采用扁平化设计，通过运用简单平直的线条营造更大的空间感，整体设计风格与全新福克斯非常相近。配置上，福特锐际配备了英寸全液晶仪表，配合中控台上英寸的多媒体系统，看上去的效果还是非常出众的。智能化方面，锐际中控台上这块英寸中控屏内部集成了智行信息娱乐系统，支持自然语音、在线导航等功能，同时还支持爱奇艺视频、智慧停车、点外卖、买电影票等功能，无论是设计、功能性还是系统的流畅程度都十分出色，可以说是合资品牌同级别车型中使用体验最好的智能交互系统之一。安全配置方面，中高配车型将会配备并线辅助、车道偏离预警、车道保持、道路交通标识识别、主动刹车、倒车车侧预警、疲劳驾驶提醒以及自适应选近光等，顶配车型还独享全速自适应巡航系统等，主动安全配置与主流竞品持平，但是仅出现在中高配车型上，不过参考售价来看，还是可以理解的。车身长宽高分别，轴距为，从车身尺寸来看，锐际并不算大，以现如今的标准来看，这样的尺寸也仅仅是紧凑型的入门水平，不过好在内部的空间比较规整，满足日常使用需求还是没有问题的。动力方面，长安福特锐际全系搭载发动机，最大功率为，最大扭矩为。动力参数甚至已经超过了很多以性能见长的小钢炮。传动方面，将匹配全新的速手自一体变速箱，官方百公里加速仅需，这样的动力表现在同级别车型中绝对是第一梯队的，满足对于动力有需求的消费者。总结：北京现代途胜完成了新旧迭代，现代汽车平台带来了强大的技术基础，在同级保持着先进性，同时设计出众，还有针对国内进行轴距加长带来的越级空间体验，整体实力不俗；皓影作为广汽本田首款紧凑级，虽然与同宗同源，但更年轻化的设计和定位让其在品质基础上有了更独特的追求；长安福特锐际同样是品牌的最新诠释，无论是的设计还是高出一等的底盘性能，都在同级有一定优势。如果你只把它当做交通工具，那么随大流的选择不会有错，淡然如果你对生活有点追求的，今天推荐的三款合资品牌还是值得可考虑的。责编：刘明亮关键词导购广汽本田皓影混动新能源我要反馈不选老面孔高质量潜力股合资品牌皓影混动频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有