受疫情及芯片等供应链的多重影响，年的德系三强，在华市场表现也呈现出明显起伏。宝马以万辆销量、同比增幅的成绩将奔驰斩下马，夺得年豪华品牌销量榜第一名。曾经的“大哥”奔驰相比去年降幅，以万辆销量位居第二。“老三”的位置依旧毫无意外的被奥迪占据着，万辆的表现以及同比的降幅，和“”有着不小的差距。虽然整体来看，销量排序已定，但若是从单车型销量数据来看，会发现还是有一定出入的：宝马依旧稳居销冠，但奔驰却在单品销量上被奥迪赶超，奥迪借此也算是扬眉吐气了一把。所以今天咱们就不妨简单了解一下，各自旗下的单品销量，以及它们为何能成为销量最拔尖的存在。宝马单品销量王华晨宝马系年累计销量：辆宝马系在国内豪华市场的评价一直都比较不错，灵活轻盈的底盘调校，搭配强劲的动力输出，系可以说是指哪打哪，尤其是刚起步及时速较低时，会让你感受到真正的驾享乐趣。而运动年轻化的造型也比较讨好年轻消费者，尤其是去年的年度改款通过不断的优化改进了以往粗糙的风格，使其变得更加精致，这一点值得给宝马设计师加个鸡腿。而舒适性配置以及安全性配置的升级，也让宝马系在同级竞争力得到明显提升所以综合来看，宝马系整体产品表现更侧重于年轻消费者，并且品牌光环以及产品形象在市场上的认知度也比较年轻化，这在如今的年轻人得天下的汽车行业中，可以看做是宝马系的助推器。不过其一直不变备受诟病的简陋内饰，也成为人们在选择宝马系时首先要跨过的坎。奥迪单品销量王奥迪配置询价年累计销量：辆奥迪算是这三款车型中全方面表现比较均衡的一款产品，毕竟属于大众家族，在性价比这块儿自然无需多说，并且这种中庸之道也比较符合商场以及仕途的风格，所以选择奥迪的消费者大都是中年商务人士。当然，这其实也和奥迪在国内根深蒂固的“官车”认知和观念有着一定关系。如今全新一代奥迪虽然依旧保持着稳重商务的气息，但凭着不输级的颜值以及优于系的内饰风格，以及相对便宜的售价定位，尤其是四驱系统的加持，目前在路上的可见度还是比较高的，毕竟对于钟情品牌光环的消费者而言，在无法接受宝马系内饰又不肯接盘进入产品末期的奔驰级，刚完成换代的奥迪无疑是最好的选择。奔驰单品销量王奔驰级年累计销量：辆当前一代的奔驰级已服役年之久，在面对老对手们的推新换代时，凭借着不到万优惠力度依旧能取得万多的销量，可见其豪华属性以及品牌光环的强大。不夸张的说，级之所以能热销，靠的就是其自身强大的商务豪华属性，在氛围和气场的营造上，算得上是同级无敌的存在，以至于奔驰级内饰还曾引领过这个时代，成为众车企争相模仿的样本。虽然内功了得，但奔驰级在外功上的缝缝补补逐渐让画风跑偏了方向，以往的大气感开始向呆萌可爱转变，引来不少老款车主的吐槽。而频频出现的质量问题也险些让奔驰级“晚节不保”，希望像发动机噪音大、胎噪大以及座椅材质欠佳等问题能够在新一代车型身上能有所好转吧。虽然凭借着大幅优惠，让奔驰级依旧能够和老对手们同台竞技，不过随着市场竞争力日渐式微以及备受诟病的品质危机，奔驰级今年可能会有点难熬了。年国内的大战，宝马算是拿了个大满贯，品牌销冠以及单品销冠双丰收，奔驰在错失“大哥”地位的同时，级也因产品末期、颜值以及质量等多种因素的影响，被刚换代不久的奥迪反超，也算是让常年处于德系三强吊车尾的奥迪聊以慰藉。部分图片来源于网络，如有侵权请联系删除关键词多车导购三厢车导购奥迪一汽大众奥迪奥迪我要反馈盘点在华销量，谁才是单品奥迪频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系奥迪指导价：询价奥迪询价奥迪询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有