中型车领域一直以来都以舒适家用为主，如今年轻一代成为消费主力，年轻化运动化成为新车型的进化趋势，而实际上真正具有运动风格调校的车型并不多，能够兼具商务需求和个性运动的车型更是屈指可数。这其中有主流选手也有细分市场的坚持者，推荐款近期焕新的兼具商务出行又不失个性运动的中型车。东风标致升级新款配置加量不加价东风标致的设计依然独树一帜，“狮吼式”前脸设计，进气格栅为标致最新的点阵式风格，两侧“獠牙式”造型日行灯极具辨识度。溜背轿跑姿态的车身十分动感，柱字样的装饰是中国加长版的专属设计。带有效果和熏黑设计的“狮爪式”尾灯，已经成为标致品牌的家族特征之一，同样具有很高的辨识度。内饰沿用标致最新的座舱，采用了分层设计理念，视线区域与操控区域进行有效分层，英寸全液晶仪表位置较高，眼睛不用移开路面即可查看车辆行驶状态，提高行车安全性。全系标配英寸悬浮式液晶屏，车内整体做工用料上也很有档次，符合年轻消费者的审美和用车需求。配置方面，新车主要针对驾驶辅助系统进行优化。疲劳驾驶提示、远近光灯辅助系统、交通标志识别、限速提醒、低速碰撞刹车、车道偏离辅助、车道保持辅助、高速行驶紧急刹车等主动安全配置下放至售价为万元的驾控版车型上，进一步降低门槛提升性价比。动力方面，新车依旧提供和两种动力总成。其中车型最大功率，最大扭矩，匹配速手自一体变速箱。当然更重要的是，的底盘调校依然是法系车的优势项目，其配备了可变阻尼减振器，对应不用的驾驶模式，车辆的悬架会根据实际情况来进行调节，可以很好的兼顾驾驶操控性和乘坐舒适性。无论是底盘的调校还是车辆在转向和变速箱上的设定，东风标致确实是同级别中偏运动调校的车型。广汽本田雅阁迎来中期改款造型配置有微调即便是一款同级销量领先的中型车，雅阁也没有削弱其运动性表现，毕竟本田欧宗一郎就是以为狂热的运动驾驶爱好车。所以雅阁虽然历经多代车型升级，驾驶特性依然十分运动化。如今新款雅阁将在月日开幕天津车展亮相，并将于月日正式上市。此次十代雅阁新款也针对外观进行了微调。新款雅阁贯穿前脸镀铬饰条进行了暗色系处理，雾灯造型进行了修改，区域面积整体缩小。车身侧面变化不多，主要是轮圈采用了新的双色造型，相比现款运动感有所提升。尾灯部分造型与现款保持一致，但内部增加了黑化处理，双出排气造型得以保留，保险杠增阿基更多运动元素。内饰方面，新车换装了更大显示面积的悬浮式中控屏，取消了两侧对称的物理旋钮按键等，更改为全触控操作方式。同时，三辐式多功能方向盘搭配上下双色的内饰配色，以及更新了花纹的饰板，也适当的提升了内饰的年轻感。动力方面，新款雅阁依然提供燃油版和混动版两种选择：燃油版车型搭载型号为的发动机，最大功率为，最大扭矩为；混动版本搭载阿特金森循环的发动机电机组成的混动系统，油耗申报值分别为和。长安马自达阿特兹前缀换了新东家老东家的“合并转移”并不能消减阿特兹在运动中型车领域的认知度。一汽马自达只是合资成立了销售公司，旗下车型均为授权生产，长安马自达从规则上讲才是正统的合资企业，阿特兹车型不会停产，之后将在长安马自达进行生产。阿特兹的设计深得马自达魂动理念的精髓，目前的设计，前格栅面积变大，与车头大灯有了很好的贯穿。除此之外，前包围的造型也有了新感觉，增加了镀铬装饰后看起来更加豪华，也显得更宽大了。流畅的线条从车头一直延续到了车尾，造型十分的完整。经过重新设计的内饰，布局没有改变，豪华感是新一代马自达家族的进化方向，通过简洁明快的风格，车内材质以及做工方面的提升，更精细处理的皮质材料、缝线等细节，感官方面提升了档次感。同时配置方面的性价比极高，全大灯、英寸中控屏、无钥匙启动、天窗、前后驻车雷达、胎压监测等等配置都是标配。除此以外，高配车型还提供了真皮座椅、音响、液晶仪表、抬头显示、自适应巡航等等舒适性配置。动力方面，阿特兹提供和自吸两款发动机选择，推荐搭载自然吸气发动机版本，其采用缸内直喷和双可变气门正时技术，最大功率，最大扭矩，匹配速手自一体变速箱。同时配备了马自达加速矢量亮控制系统，通过动态控制发动机扭矩输出和响应，提升操控性，这是同级别首次引入整体控制逻辑的车型。总结：东风标致经过升级，配置实现加量不加价，进一步降低的入门门槛，同时其优秀的操控特性依然拥有良好的口碑，选择一款驾驶操控出色的中型车，其是不可多得的好选择；广汽本田雅阁一直都是销量大户，所以在保留运动性的同时会兼顾耕读消费者的用车需求，新款调整不多，目前还没有上市，配置方面有哪些升级还有待最终配置公布；阿特兹一直有着不错的运动性操控口碑，无奈东家的不稳定着实影响了市场表现，如今重新梳理关系之后，划归长马自达生产的阿特兹会有怎样样的表现值得期待。责编：刘明亮关键词万车型导购我要反馈商务运动两不误三款满足个性需求中型车推荐雅阁频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有