又是一年春节，中国人有个习惯，就是过年回家总要带点好东西，同时要是能开上一辆还不错的车就更满足了，特别是对于要去女方家过年的女婿来说，更是如此。所以这次我们推荐以下这四款车型，保证能够让丈母娘很满意的，因为这四款车型，有口碑，而且有颜值，开上街不丢面子，非常能够满足丈母娘的心理需求。推荐车型：奔驰指导价格：万元亮点：豪华的内饰设计；智能人机交互首先是奔驰，三叉星辉的光芒不需要太多解释，提到豪华品牌首先想到的是奔驰，大部分消费者还是看上了奔驰这个背后的价值。奔驰是一款在面子和颜值上绝对能让丈母娘满意的车型。外观方面，奔驰车头呈现出圆润的设计风格，搭配双横幅式进气格栅搭配大尺寸三叉戟车标，运动组件特有的前后裙板带有高光银色高品质元素，凸显出高价值感的视觉效果。中间的依旧是最明亮的设计，中间延伸的银色装饰是由两侧的前照灯组合而成的，有着极强的辨识度。头灯的设计趋于柔和，线条轮廓看起来非常饱满。奔驰尾部造型依旧是饱满干练的风格，两段式几何图形造型的尾灯遵循着奔驰家族的最新设计语言，结合醒目的风格后包围设计，具有极高的识别度并释放出现代豪华之美。双边共双出的排气符合其应有的气场，镀铬装饰与前包围呼应。侧面来看，奔驰车身比例更为协调，柱后的线条过渡也更为自然。车身尺寸方面，车身尺寸方面，奔驰的长宽高分别为，轴距足足有，所以整个车内的空间表现是不错的。内饰方面，奔驰以及带来了高贵感、科技感和舒适感。其中，这辆车的内部用料采用了大量桃树装饰套，豪华感拉满。中央触摸板设计简约且操作便捷，而新增的方向盘感应触控板让驾驶者双手无须离开方向盘，便可通过左右两侧的触控按钮分别控制数字仪表盘与中央显示屏中的相应功能。英寸数字仪表盘和英寸中央触摸屏功能强大且科技感十足，仪表盘的种显示风格可随心切换。通过智能人机交互系统，驾乘者只需一句“你好，奔驰”激活“读心语音助理”，随后便可以用自然语言启动或关闭相应功能。空间方面，身高为的体验者将前排座椅调至最低后，头部空间指，前排保持不变，后排的头部空间拳，腿部空间拳指。奔驰因为经过轴距加长，所以后排乘坐空间表现相当不错，翘个二郎腿也没有丝毫压力。只是它跟奥迪一样，后排地板中部都有较高的凸起，影响实际使用。动力上，奔驰同样搭载了高低功率发动机，其中，为高功率车型，最大马力，最大扭矩；为低功率车型，最大马力，最大扭矩。与发动机相匹配的均为变速箱，并且全系都标配了四驱系统。底盘方面，奔驰配备前麦弗逊式独立悬挂后多连杆独立悬挂，虽然硬件规格很主流，但实际开起来，它的行驶品质偏弱，比不过同级对手们。不仅仅是底盘，整套动力总成的衔接也是如此。编辑点评：奔驰胜在品牌逼格和内外设计，但机械素质实在难言上等，比较适合对驾驶体验要求不高的颜值控们。目前这款车也有一定的优惠，但优惠力度不及宝马奥迪等同级别产品，所以现实购买的话，还是要比竞品们贵上一些。推荐车型：宝马配置询价指导价格万亮点：提供运动套件和豪华套装；操作系统众所周知，宝马的车型以操控闻名，在大部分都为国内市场选择加长的时候，宝马并没有效仿和等那样加长，继续推出标轴车型，也因此的操控体验也是更好的。外观方面，宝马前脸标志性的双肾型进气格栅面积得到进一步增大，提升进气效率的同时也让视觉效果更为震撼，两侧的大灯的内部是进行了全新的一个设计，采用了宝马家族上面最新的一个勺子型的日间行车灯，很有辨识度。发动机盖隆起的几段线条又为整车增添少许力量感。另外，提供运动套件和豪华套装，满足不同消费者审美视觉。车尾部分，宝马呈现年轻的设计风格，加上个性化的尾灯样式，整体上非常有辨识度，看起来也非常美观，符合当下年轻人的审美标准。最吸睛的就是立体悬浮尾灯，极具辨识度的字形灯带，与之前相比更有力量感。值得一提的是，尾灯和下方的双边单出排气尾管都进行了“黑化”处理，突出了整车的运动风格。车侧拥有柔和的轮廓线条与凌厉的腰线，令人感受到柔中带刚的独特设计理念，在车身黑白撞色搭配下，这种反差感更为强烈。车身尺寸上，宝马长宽高分别为，轴距为。短前悬长车头也是纯种宝马鲜明的特征，视觉比例十分协调。内饰方面，采用家族式的设计，整体上与大哥是一样的保持科技豪华的内饰风格，细节的用料做工进步显而易见，整个中控台布满了软性皮革材料，木纹饰板和银色装饰件也起到一定时尚修饰作用。运动方向盘握感不必多说，非常厚实，称它为同级最佳方向盘也不为过，配备多功能按键和换挡拨片，大部分操作都可以在不离开方向盘情况下完成。英寸悬浮式触控屏内置最新操作系统，无论屏幕清晰度还是响应速度都做到领先水准，基本不会看到卡顿和触控不灵敏的情况出现。同时无线能带来更好的车机功能拓展性。车内座椅是针对中国市场专属定制的，座垫与靠背均比海外版车型进行了增厚，后排座椅不仅支持靠背角度调节，还提供了柔软的舒适头枕。虽然轴距并没有加长，但后排腿部空间并不局促，在空间优化和乘坐体验方面下了很大功夫，保证“原汁原味”的同时更注重舒适性的表现。动力方面，宝马仍旧是沿用了之前宝马的黄金动力，达到发动机加来自采埃孚的变速箱，在新款上面有高功率版和低功率版两种不同的动力搭配。低功率版的的车型的最大马力是匹马。底盘部分，宝马采用前双球节弹簧减振支柱前桥和后多连杆独立悬挂，舒适和运动之间的比例大概为，所以这套悬挂在经过细碎路面时能很好的将振动过滤干净，即便面对较大颠簸，它也能将上下弹跳感尽数分解，保证车厢内部稳定性。编辑点评：原汁原味的标轴，以及宝马多年来累积的运动化口碑，加上国产后带来的价格下探，让宝马在国内市场一直有着非常高的人气。推荐车型：雷克萨斯配置询价指导价格：万亮点：全新一代智能驾驶辅助如今的雷克萨斯急于摆脱“沉稳中年男性”这一标签，你可以从雷克萨斯全新的设计语言、动力配置、操控性能上，找到它想要扎堆到年轻群体中的想法和决心。而雷克萨斯以更加简洁更加扁平的设计语言，将这台车的年轻和运动表达了出来。外观设计，雷克萨斯依然延续着家族设计风格，比较新颖的是车尾采用贯穿式尾灯设计并在尾灯下方加入了标识。另外，新车依旧提供版车型，外观上会更加强调运动感。尾部的设计同样有着不小的变化，的英文标识取代了之前的“”型，给人耳目一新的感觉。贯穿式尾灯搭配上双“”型的设计，熏黑的主色调同样将运动感勾勒的非常出色。车身侧侧面线条与现款车型差别不大，不过针对车身侧面的线条设计和棱角进行了微调。再配上寸的大尺寸双色轮毂，让其运动气息更加强烈了。车身尺寸方面，其长宽高分别为，轴距，相比现款有所加长。内饰方面，雷克萨斯采用了以驾驶者为中心的设计理念，它的中控台是向左倾斜的。整体设计与之前相比精致了一些，经常会触碰到的位置都采用了皮革进行包裹，皮质也很柔软，细节做得还是挺到位的。搭载英寸中控屏，支持以及手机互联，且还将配备全新一代智能驾驶辅助功能。配置方面，雷克萨斯首次搭载了智能电控车门，可实现车门开启与上锁的智能电子控制，强调了科技带来的简约设计。而全新的智能安全系统配备了自适应巡航控制系统以及车道偏离系统。空间方面，车内空间在同级中来说是比较宽敞的，车内的高度和宽度都很理想，后排腿部空间不会觉得局促，在同级中属于中上等水平。天窗的设计也增加了前后排乘客的主观空间感受。在同价位同级别的车型中，雷克萨斯的后备箱容积排在位。造型十分规整，储物容积满足日常使用绝对没问题。动力方面，全新雷克萨斯提供燃油版、混动版以及插混版等多种动力版本，对应的型号将分别为、以及，其中插混车型的纯电续航里程分别为标准。传动系统方面，燃油版匹配速自动变速箱，而混动和插混继续匹配变速箱。编辑点评：雷克萨斯的重心在高级和舒适上，又侧重于真正的年轻和运动，是一款相对比较全面的车型。有一点遗憾的是，全新雷克萨斯作为一台标准的紧凑型，却卖出了万之间的价格，看来只有真爱粉才会上车。推荐车型：路虎揽胜极光配置询价指导价格：万亮点：系采用套件提到路虎，很多人第一时间会想到揽胜亦或是卫士，这两款具有代表性的路虎车型，而极光是路虎揽胜家族为年轻市场推出的一款车型，因此其售价相对揽胜家族其他车型来说，更加亲民。外观方面，前脸揽胜极光的前大灯依然和中网相接，不过中网面积得到增加，“吸收融合”掉了此前中网下方横条，相对于此前的标轴版极光，看起来协调度和整体性都要更高。值得一提的是，揽胜极光全系采用套件，增加了年轻感和时尚感。车尾部分，尾灯采用了熏黑的设计，贯穿式尾灯也具有一定的高级感，配合车顶延伸出的扰流板，以及下方双边共双出排气，给人一种更酷黑更运动的感觉。车身侧面，是揽胜极光的重点部分，“”的具体表现是车身长度和轴距均增加了，使其看起来更加修长和优雅，与此同时，柱上的“”标识则体现了长轴距车型的身份，实际上，“”的另一层意思，则是豪华。揽胜极光的车身尺寸为，轴距为，长度和轴距均加长，相对于标轴版极光来说，提升相对明显。进入整车内饰，缝线非常高级，用料也是十分的高级。方向盘采用了皮质材质，手感好，同时带有换挡拨片，很实用。在白色皮革包裹的中控台还有门把手等处，使用了大量的塑料，皮质材质覆盖和包裹，摸着手感双层，英寸的大屏，画面设计简洁，但功能齐全，前排还配备有双温区自动空调控制系统，自由调试最舒适的空间氛围。真皮的座椅给予乘客恰到好处的支撑和柔软舒适的触感。揽胜极光的主被动安全配置很齐全，包括了外后视镜自动防眩目、自动驻车、上坡辅助、流媒体内后视镜、方向盘加热、前驻车雷达、日间行车灯、手机无线充电、碰撞报警主动刹车、制动辅助等、抬头显示、自动泊车、陡坡缓降、牵引力控制等等配置。空间方面，以一个的成年男性为例，前排空间舒适度自然不用多说，因为驾驶员和副驾驶的空间肯定是要优先保障的，而以前排合适舒适的坐姿调整好座椅后，落座后排，此时后排腿部空间余量为拳指左右，头部则是拳。这一表现相对于标轴版极光有较大提升的同时，也使揽胜极光迈入了主流豪华中型的空间水准。动力方面，揽胜极光搭载了一台发动机，最大输出功率，最大扭矩。整个动力参数，在同级别发动机中动力表现属上乘，可以提供更好的动力表现。揽胜极光的官方实测零百加速成绩为。悬架方面，揽胜极光全系提供了前麦弗逊后多连杆的配置，虽然配置常规，但是得益于路虎的调校功力，这台车的底盘和悬架能有更好的用武之地。驱动形式上，揽胜极光同样全系提供四驱。编辑点评：揽胜极光的实力体现不仅仅在于加长的车长和轴距所带来的气质空间双提升，还有颜值始终在线的外观造型、简洁不失豪华的内饰氛围、动力性能和越野性能皆出色的动态实力、丰富且高级的配置水准等等，都是揽胜极光具备的不错实力，这也使其在同级别竞品车型的横向对比中，有突出的优势。总结：这次推荐的几款中型全是豪华品牌的产品，也都是大家耳熟能详的车型，除了品牌赋予它们的不同性格及特点外，它们之间有一个共同的特点就是基础配置都比较高，开出去除了有面子外，实实在在的配置也不少，特别是过年开回家，面子和里子都能给到您。责编：林国雄关键词多车导购奔驰我要反馈春节回家开什么车让丈母娘满意的四款中型推荐揽胜极光频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系揽胜极光指导价：询价揽胜极光询价雷克萨斯指导价：询价雷克萨斯询价宝马指导价：询价宝马询价揽胜极光询价雷克萨斯询价宝马询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有