随着新能源车型越来越普及，售价也逐步在降低，目前万元已经能买到很不错的新能源车型，这对传统燃油车是个不小冲击。而作为消费者的我们来说，究竟该如何选本篇文章一起来看看。东风风行指导价：万元说到风行，它的外观设计是绝对跳不过去的话题，因为放在十万级别的中，它太有辨识度了，运用了很多高端车、跑车才会用的设计，带来了显著的运动感。简单说下主要配置，为了让全系车型都有高颜值，风行全系都采用英寸的轮圈；车内还全系标配英寸的双联屏；动力层面则全系搭载一台涡轮增压四缸发动机，最大功率，峰值扭矩，匹配速湿式双离合变速箱。重点我们还是说安全，风行除最低配车型外，都配备了前排侧气囊和前后排头部气帘；主动刹车和车道偏离预警除最低配外也都配备；中高配车型还有车道保持辅助系统和道路交通标志识别提醒。整体来说，风行的主被动安全配置、辅助驾驶系统等，表现都是比较不错的。除了较为完善的安全配置，风行在碰撞测试中表现也很好，在进行了正面碰撞试验、正面碰撞试验、侧面碰撞试验、前排座椅鞭打试验之后，风行凭借出色的车身结构设计和材料强度，在乘员保护方面取得了的得分率，加之在主动安全试验、行人保护试验方面的优秀表现，风行获得了的星安全评级。全新一代名图指导价：万元名图是北京现代旗下的一款入门级中型轿车，上一代车型凭借稳重大气的外观、宽敞的空间、轻松的驾驶感受以及普通级合资车型的价位形成了新的细分市场，并且获得了不错的市场表现。而全新一代名图换装了更年轻的设计语言，并且保留了上一代车型的优势，而纯电版车型的加入也让它的产品阵容进一步强大。全新一代名图前脸大尺寸格栅内部采用钻石样式设计，看起来非常大气。车头视觉重心低，这也是目前许多车型都偏爱的设计，营造出了不错的运动姿态，而分体式大灯看上去也足够独特。另外，全新一代名图拥有两种风格的中网设计，一种为钢琴漆黑色格栅，一种为星阵格栅，前者更偏向运动后者更突出豪华。车身侧面线条相对平庸，虽然采用了溜背式车顶，但是角度较为平缓，能够保证不错的后排头部空间。车身尺寸方面，其长宽高分别为，轴距为。车尾设计最大的亮点在于贯穿式的灯组，面积占据了后备箱大面积的空间，辨识度很高。除此之外，整体的线条设计相对缓和，排气也进行了隐藏式设计，非常明显的家用定位。内饰部分，同样采用了全新的设计语言，中控台向驾驶员一侧倾斜，并且大量简化了实体按键，配合贯穿的空调出风口，让整个内饰看上去十分简约。同时，双英寸连屏的设计也进一步增加了车内的科技感。智能交互方面，全新一代名图搭载百度网联系统，支持导航、全景影像、智能语音控制音乐播放、天气查询、调节空调温度、开关车窗、手机互联以及百度地图、音乐等，功能丰富。安全配置方面，新车还将搭载达到级别的智心合一安全系统，拥有同级最多的项配置，主动安全配置足够丰富全面。空间方面，名图依旧保持了上一代车型的优势，后排空间平整宽大，纵向空间已经能和很多主流的级车媲美。另外座椅坐垫的柔软度和靠背角度也都非常合适，乘坐起来舒适度令人满意，虽然后排没有多余的豪华型配置，但是作为一辆家用车来说，表现足够称职。动力方面，全新现代名图提供及两套动力系统。其中发动机最大功率马力，最大扭矩为牛米；发动机最大功率马力，最大扭矩为牛米。其中发动机搭载全球独创第四代发动机技术，该技术实现了发动机在气门控制技术领域新的突破，可根据定速行驶、加速行驶等行驶条件，合理控制气门开启持续时间，无需在性能和燃油效率之间妥协。广汽新能源指导价：万元更多图片参数图片资讯视频报价经销商埃安万元询价外观方面，广汽新能源采用了家族最新的设计语言，但相比来说，其在设计上更加注重个性的添加。新车的前脸设计被命名为“机甲兽”，分体式头灯则被称为“光爪电眼”，独特的命名方式让人瞬间联想到了颇有未来感的机甲世界。更多图片参数图片资讯视频报价经销商埃安万元询价车身侧面来看，采用了时下流行的悬浮式车顶设计，配合在就采用了隐藏式门把手，让它看起来在时尚的同时又保留了一定的科技感。车身尺寸方面，广汽新能源的长宽高分别为，轴距，在同级中表现出色。更多图片参数图片资讯视频报价经销商埃安万元询价车尾部分，新车并没有采用上那个贯穿式尾灯，反而采用了尺寸较为小巧的设计，配合大面积的尾箱，视觉重心还是比较低的。配置方面，新车提供前后探头雷达、双色车身、低风阻轮毂、全景天窗、隐藏式门把手、后排隐私玻璃、车顶行李架、前置摄像头以及车顶扰流板等。更多图片参数图片资讯视频报价经销商埃安万元询价更多图片参数图片资讯视频报价经销商埃安万元询价广汽新能源的内饰设计十分简约，宽大的悬浮式中控台中央通道集成多处储物空间。值得一提的是，广汽新能源还搭载家族首创的智能健康座舱，另外全场景一键遥控泊车也出现在了广汽新能源身上。更多图片参数图片资讯视频报价经销商埃安万元询价动力方面，新车采用了一台来自日本电产最大功率为的永磁同步电机，最大扭矩为，与广汽新能源版车型相同。电池方面，新车拥有四种续航版本可供选择，续航里程分别为、、以及。另外在高配车型上还配备了热泵空调系统，助力更长的续航里程。责编：王昊关键词北京现代名图纯电动新能源我要反馈都是高性价比万元燃油新能源如何选名图纯电动频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有