年已进入尾声，细算算这一年进口到国内的车型又是琳琅满目，应有尽有。很多重磅车型，比如宝马、、玛莎拉蒂的、路虎卫士版、保时捷等等都带给我们深刻的印象。“今年花胜去年红，可惜明年花更好”。在即将到来的年，无疑又将又多款重磅新车被引入国内，中国市场的巨大消费实力，这是任何一家跨国大企业都不能忽视的。得中国市场得天下。废话不多说，年我们能看到哪些重磅新车进入国内呢来一同看看吧。一、全新一代路虎揽胜配置询价新车亮点：长轴、标轴同时提供，汽油、混动火力全开路虎揽胜在国内消费者心中的地位是无可取代的，即便有奔驰、宾利等对手环伺，但依旧挡不住大佬们对它“纵有风情万种，我对你依旧情有独钟”。在蜗居、扫黑风暴等影视剧中也是常客，是什么让他们如此坚定信念，非揽胜不买呢最新款路虎揽胜已经亮相，但一直到洛杉矶车展上，新一代路虎揽胜才正式将实车摆在大家面前。新车基于全新架构打造，按照惯例将继续提供标准轴距版和加长轴距版车型，大家一定都很关心全新揽胜的售价，目前官方已经公布了英国市场的售价为万英镑起，约合人民币万元。不够贵那是不存在的，路虎旗下的专属高端订制部门还将基于新一代揽胜打造更加奢华的版本揽胜。大佬们，你们不会失望的。全新揽胜的外观有了较大的改动，新车整体设计更趋于扁平化，力求用最简洁的线条勾勒出应有的气场和自信。标志性的倒梯式中网得到保留，但内部结构又更加复杂，并带有独特的装饰手法，比此前款式更显精致和神秘。大灯组的造型倒是和现款车型基本保持一致，整体体积更显纤细，并且在日间行车灯的拐角处更加锐利。保险杠底部的造型完全与车身融为一体，这才是最大的改动，贯穿式的造型显得独一无二，更加衬托出整车的气势和压迫感。同时也大幅度提升了车头的视觉宽度，属于很抢眼的设计，未来也应该在揽胜家族中得到沿用。如果说前脸还能让你能快速辨识出这是一辆揽胜，那么新车对车尾部分可以说“痛下杀手”。毫无上一代车型的影子，立体式尾灯变得异常纤细，剩余的空间全部让给尾部的布局，尾灯组与和中间的贯穿式黑色饰条相连。尺寸更大的“”品牌镶嵌其中，辨识度颇高。车身尺寸方面，全新揽胜的标准轴距版长宽高分别为：，轴距；长轴距版长宽高分别为：，轴距，相比现款车型在长度和轴距均有提升。内饰继续保持在高水准和足够的豪华层面，皮质、木材和金属的混合使用固然不是最新鲜的，但层次感和多屏幕互动依旧是揽胜在豪华方面的看家本领。大尺寸中控屏创下了历来揽胜车型之最。而几乎看不到的实体按键，也好像让人置身与新能源车型之中，带有足够的创新性。动力方面，新一代揽胜的和车型使用了直列六缸双增压发动机轻混系统，最大功率分别为马力，峰值牛米牛米，顶配车型将使用双涡轮增压发动机，最大功率马力，峰值扭矩牛米，均匹配采埃孚变速箱。新车还将推出多款柴油版、和和汽油机插混版车型，后者由直列六缸发动机和电机进行组合，提供和两个版本，其中电机最大功率，并配合的锂电池组，最大纯电续航里程为。作为看家本领之一的越野能力，全新一代揽胜继续保持全时四驱和全地形系统，标轴车型接近角度，离去角度，通过角度，拥有的最大涉水深度。点评：全新揽胜依旧豪华，依旧气场不凡。进入国内只是早晚问题，至于最终国内售价多少，大佬们从不关心这个问题，而且加价还是必须的。二、新一代雷克萨斯配置询价新车亮点：换装发动机，平台打造，首次提供座版本这无疑也是一款深受国内消费者喜爱的全尺寸之一，全新雷克萨斯基于平台打造，采用了雷克萨斯家族全新的设计理念，动力方面搭载了发动机。新车将于年一季度在北美地区正式上市。中国用户还需要再耐心等一等。外观设计不再过多介绍，如果问我个人是否喜欢，我会谨慎回答。至少持个人保留意见。雷克萨斯夸张的大嘴愈演愈烈。内部造型也更是天马行空。配合犀利的大灯组，这样的造型着实有点咄咄逼人。但这仅是我个人观点，欢迎交流讨论。不过尾部的设计个人倒是很喜欢，贯穿式链接并未采用粗大的装饰，而是细化处理，看似轻描淡写，却足够抓人眼球，很有特点。同时，车侧的线条和尾部细节处理依旧保持了足够的健硕和骨感，这毕竟是一辆大块头，必要的硬朗还是应该存在的。内饰造型也大不相同，更显简洁，同时将豪华氛围保留。中控大屏幕变得尺寸更大，有点类似欧洲车型的设计，并且终于可以支持，不过全新并没有一味使用触摸设计，而是保留了足够的物理按键，遍布中控台，并且被安置的井然有序，这一点恐怕会深得人心。新车首次提供了四座布局可选，后排拥有更加舒适的乘坐感受，可老板键可将副驾驶座椅向前调节，倾斜角度最大可达度。此外，后座乘客还拥有毫米的腿部空间，以及一个可伸缩的脚踏板，同样后排也配置了座椅加热和通风，和各种按摩模式，简直媲美航空座椅。全新对智能辅助驾驶方面进行了比较彻底的升级，新车标配一套全新的主动安全系统，其中包括正面碰撞预警、自动紧急制动以及行人和自行车监测等功能。此外，新车还拥有全速域的自适应巡航以及车道保持辅助系统。动力方面，新车搭载发动机，可输出功率，峰值扭矩，与之匹配的是速自动变速箱。新车得益于平台打造，全新雷克萨斯减重约千克。在越野性能方面，全新雷克萨斯继续拥有蠕行模式、坦克调头、陡坡缓降、高低速四驱、中央差速锁等功能也都得以保留。同时，多地形选择四驱系统可以提供自动、尘埃、沙地、泥地、雪地、岩地集中驾驶模式可选。更为硬派的表现是全新雷克萨斯将继续使用非承载式车身，搭载托森差速器，以及经过专门调校过的前后减震器、主动高度控制、自适应可变悬架等功能。唯一需要担心的是，这些配置进入国内后能保留几个呢点评：中东土豪的最爱，也是国内消费者的心头好。全新雷克萨斯带来的感觉就如同聚会一般，一个非常重要的客人还没到，等等吧，不能缺的一个重要车型。三、丰田新车亮点：手动挡变速箱，水平对置发动机在国内很有一批消费者对丰田和斯巴鲁为之痴迷。前不久在品牌进入中国市场一周年之际，丰田官方宣布正式引进中国市场。目前，全新丰田已在日本市场上市，分为、和三个版本，共款车型，售价区间为日元日元，折合人民币约为万元万元。以下介绍均为入门版本外观方面，新车前脸采用大尺寸进气格栅，大灯组内置熏黑底色，带有鲜明的运动元素。此外，新车还大量采用空气动力学设计，比如前保险杠两侧配置货真价实的导流孔设计，为刹车散热外，还可以进一步提升空气动力学。流畅的车身是必不可少的，小翘臀加尾翼，打造出迷人的身段，尽显优雅。虽然英寸的钢制轮毂一点都不漂亮，但却为改装留出充足空间。尾部造型十分犀利，特别是双边双出的大尺寸排气更是十分具有力量感。车身尺寸上，全新长宽高分别为，轴距为，比之前的版长度加长了，高度低，轴距增加。内饰部分也显得十分素，不过液晶仪表得到了保留，也就仅此一项还可以拿得出手，其余诸如大尺寸中控屏、真皮座椅、定速巡航等配置都被取消。还是给对性能更看中的消费者留出最大空间。动力部分，新车依旧搭载了水平对置发动机，其最大功率为马力，最大扭矩为，与以前的型号相比扭矩增加了。匹配速手动变速箱和速自动变速箱，并支持新模式。发动机还是源于斯巴鲁的。点评：款的丰田官方指导价格是万元，对比来看，新车高配版配置和动力都有所提升，那么你们觉得新款定价多少最合适还有个重要问题，这辆车仅限于国六地区可以销售。四、新款福特猛禽新车亮点：搭载全新一代减震器，发动机这又是一款不折不扣的大块头，猛禽在国内很吃得开，造型霸气，孔武有力。外出游玩强悍的通过性和救援属性，让它拥有自己的一片市场。随着国内多地对皮卡的解禁，诸如猛禽这样的车型愈发显得如鱼得水。新款猛禽首次加入了了主动式进气格栅，配合车身其他细节之处的空气动力优化设计，让全新猛禽成为了有史以来具有最佳空气动力学表现的版本，进而也会影响到整体的油耗表现。外观不过多介绍，继续霸气的存在，绝对的舍我其谁。静态还是驾驶，都拥有绝对回头率。新款猛禽着力打造的是科技配置。特别是针对驾驶辅助层面，有了全新升级。新猛禽配备了驾驶员辅助系统，包括：自动紧急制动、行人检测功能的预碰撞辅助、带有动态挂钩辅助功能的后视摄像头、自动远光灯和自动开关大灯、自动驾驶系统。而驾驶员状态监测系统，可跟踪头部位置和驾驶员的视线，以保证驾驶安全。而在动力层面，全新猛禽配备了第三代双涡轮增压发动机，传动匹配速自动变速箱，同时新车还将标配电子锁定后差速器和托森前限滑差速器。福特对自家的第三代发动机颇有信心，搭载更先进的涡轮增压器和用于冷却的新型大功率风扇，以及全新的等长主动排气系统，内置的型管道等。这些技术的更新都有助于更好的动力响应和更低的油耗表现。此外，新车还配备了的大油箱，预计行驶里程将超过。点评：如果说你家的车库足够大，停一辆福特猛禽绝对是不错的选择，别嫌它费油，新款车型在技术上的提升很明显，你的眼光或许要变一变了。五、新大切诺基配置询价新车亮点：翻天复地的内饰设计，的轴距这辆车大家一定不会陌生，家族中除了牧马人外可以说是最高人气的车型，也被大家认可为少数硬派之一。全新大切诺基已经正式推出换代车型，并进行了轴距加长，自然定位高于旧款，引入国内应该问题不大。也加长，没错，此次的全新大切诺基就拥有了加长后的车长，轴距更是达到，尺寸跻身中大型行列。新车在车身设计方面，要比旧款更宽大，车头依旧是家族标志性的七孔格栅样式，这个经典样式绝不会变动。但内部增加了点阵式装饰设计，下包围更加宽厚，还采用黑化处理，增强豪华感。车尾部方，尾灯变得细长，但并未采用贯穿式，无疑这种设计更显年轻、时尚。同时注意后窗的装饰条是从前部一直延伸过来，形成完整的一体式。这种细腻的处理手法，在以往的车型不多见，现在它要开始变得更温馨了。新车内饰相比于老款可谓翻天覆地，从设计、布局都演绎出不一样的氛围。以往略显粗糙的固有认知荡然无存，美系豪华在上也得到了全新展示。内饰有深色和浅色两种，我个人对更喜欢浅色，让人安静。当然不可缺少必要的实木和真皮以及其他的软质材料包裹，镶嵌式英寸全液晶中控屏，高配为英寸，支持最新的信息娱乐系统，可实现苹果无线和以及热点等功能；并首次支持夜视系统，自适应巡航以及级别的自动驾驶辅助系统等。换挡方式也改为旋钮式换挡。总体来看，这套内饰布局如果原汁原味引入国内，一定会受到好评。新车首次采用了三排座布局，而第三排后还留有的后备箱空间，如果第三排放倒可提升至，倘若第二排继续放倒，最高则扩展至。动力方面，新一代大切诺基将搭载自然吸气发动机和八自然吸气发动机，最大功率分别为和，峰值扭矩分别为和，而传动系统匹配速手自一体变速箱。不出意外，进入国内后，将只提供发动机。此外，新车还搭载了自适应空气悬架系统，该系统在标准模式下提供额外的离地间隙。点评：绝对抢眼的设计，配置异常丰富。大切诺基无疑拥有比以往更强的综合竞争实力，赶紧行动吧，国内很多小伙伴们都在等待。总结：还有很多新车将在年进入中国市场，比如现代新胜达、福特、林肯全新领航员等等。注定又是精彩纷呈的一年，也非常期待能有机会试驾到这些新车，在月份的北京车展上，或许其中的很多辆我们就可以一睹真容，再耐心等待一下。责编：郝振山我要反馈明年的更香年这些新车即将引入揽胜频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系揽胜指导价：询价揽胜询价雷克萨斯指导价：询价雷克萨斯询价大切诺基指导价：询价大切诺基询价揽胜询价雷克萨斯询价大切诺基询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有