随着电气化的发展，纯燃油性能车的市场越来越少了，尤其是以钢炮儿为主的入门级性能车，同价位的纯电动车型在性能上可以轻松碾压。但是，这不代表我们就要向中庸妥协。现在不少车企，在推出普通版的同时，还会同步推出针对年轻消费者的运动版车型，通过更年轻、运动的套件，能够让年轻消费者在满足家用的同时，又能享受到运动化带来的专属感。所以，今天就给大家推荐几款带运动套件的车型。车型：北京现代售价：万元奶爸有话说：运动化年轻化已经成为趋势，诸多一线厂商都拥有自己的运动部门，现代汽车在年便推出了品牌，致力于打造高性能车型，满足年轻一代的运动化需求。如今，继承品牌衣钵的车型被引入国内市场，途胜成为北京现代首款系列产品。相比在售的普通版途胜，车型通过更加运动化的设计元素为年轻消费者带来更加丰富的选择。外观方面，途胜整体造型延续了现款普通版途胜的设计，前脸采用现代汽车最新的感性运动设计语言，格栅内部充斥着三角形元素的前格栅独特且富有立体感。而途胜车型将前格栅以及内部的中网元素全部黑化，配合三段式保险杠以及车型专属的哑光灰涂装，让整车的运动氛围营造的非常到位。车身侧面来看，前翼子板处增加了“”标识，外后视镜壳以及车窗边框饰条也采用了亮黑色设计，同时轮眉也采用了更加运动的造型，视觉效果更饱满。俗话说，看人先看脚，而车也同样如此。途胜采用了一套英寸万花筒式大尺寸轮圈，并且轮毂盖也采用了“”表示，能够进一步提升新车的运动感。车尾造型与普通版采用相同的设计风格，融入了时下流行的贯穿式尾灯设计的同时，两侧尾灯采用了类似于鹰爪造型设计，点亮后的辨识度极强。再搭配参数化设计的多层后包围、银色后护板、双边共两出的排气造型，增强了车尾的视觉效果。车身尺寸方面，新车长宽高分别为，轴距为，相比普通版车型，车长增加了。内饰部分，途胜整体设计风格与普通版车型采用了相同的简洁设计，环抱式中控台能够进一步提升视觉宽度。同时，车内采用了英寸全液晶仪表以及英寸的纵向内嵌式多媒体屏幕，提升了车内的科技感。细节部分，平底式方向盘增加了“”字标识，并且采用红色缝线点缀，增加了车内的运动气息。此外，新车还使用了按键式的电子换挡机构，金属风格的装饰配合“”字标识体现了在专属感。搭配皮质座椅套、金属踏板、门饰板缝线、黑色顶衬设计，彰显运动感与豪华感。智能配置方面，在英寸全触控中控屏内，搭载了百度智能网联系统、支持百度手机互联系统，支持语音交互与控制、车家互控、、用户位置共享服务等。另外，还提供听伴、音乐、百度地图等车载，整体功能十分强大。作为运动版车型，运动型座椅自然是少不了的一项，途胜相比普通版车型，座椅造型更运动，并且坐垫以及靠背都采用了材质包裹，配合红色缝线，对于身体的包裹以及感受上都要提升不少。动力方面，途胜搭载带有技术的涡轮增压四缸发动机，最大功率马力，最大扭矩牛米，传动系统将匹配速双离合变速箱。现代品牌时源自纽博格林和南阳。自年至今，系列就收获成果，无论是在的赛场，还是在纽博格林小时耐力赛、的赛道上，都足以见证现代汽车作为豪门车企的赛事实力。现代系列车型饱含了现代汽车对于高性能车辆的研发热情和期待。车型：途观配置询价售价：万元奶爸有话说：途观配置询价可以说是中型市场的一款重量级产品，家用、务实是它的代名词，作为较早进入中国市场的合资品牌，依靠先入为主的优势获得了非常不错的口碑以及认知度，销量也一直是合资中的领头羊。不过为了获取更多的年轻市场，上汽大众为它装配了更为运动的套件，通过更运动的风格，让整车的气质看上去更加年轻，运动。更多图片参数图片资讯视频报价经销商途观万元询价途观在去年刚刚进行中期改款，前脸采用了全新的镀铬横幅式格栅设计，中网的顶部还加入了贯穿式灯带同时，转向灯也采用流水样式，点亮后的效果和辨识度都很棒。，再加上套件的加持，让前脸看上去更年轻化。更多图片参数图片资讯视频报价经销商途观万元询价车身侧面来看，途观采用硬朗的腰线来体现车型该有的硬派风格，同时，平整的车顶也保证了前后排乘客都能拥有足够的头部空间。值得注意的是，版车型均标配了英寸双五辐轮圈，与硬朗的车身搭配，让整个侧面看上去非常饱满。更多图片参数图片资讯视频报价经销商途观万元询价车尾部分，途观则通过简约的线条修饰，让车尾看上去更硬朗。版车型还采用了双边共四出样式的镀铬排气装饰，看上去非常运动，但是真正的排气却被隐藏在保险杠内部。车身尺寸方面，途观的长宽高分别为，轴距。更多图片参数图片资讯视频报价经销商途观万元询价内饰方面可以说是途观的亮点，在中期改款后，采用了大众最新数字化的设计，中控台采用了尺寸更大的中控屏改为悬浮式设计，同时副驾驶前仪表台的出风口也改为贯穿式设计。此外新车还换装了全新样式的三幅式多功能方向盘，整体风格年轻了不少。更多图片参数图片资讯视频报价经销商途观万元询价智能配置方面，途观的中控尺寸升级为英寸，系统界面设计风格简洁，显示清晰，而且操作也十分流畅。功能方面，系统集成了导航、多媒体等功能，同时还全系支持及，进一步扩展了车辆娱乐系统丰富度。更多图片参数图片资讯视频报价经销商途观万元询价途观版车型的座椅同样进行了运动风格的处理，双色的设计配合内部的纹路，看上去很有设计感，同时，高配车型还支持主驾驶座椅记忆。更多图片参数图片资讯视频报价经销商途观万元询价途观版提供高低功率两种发动机可供选择，其中低功率发动机最大功率为马力，最大扭矩为牛米；高功率发动机最大功率为马力，最大扭矩为牛米。传动方面，与发动机匹配的则依旧是速双离合变速箱。同时，高功率车型还标配大众适时四驱系统。车型：东风本田皓影配置询价幻夜版售价：万元奶爸有话说：作为全球最大的汽车市场，中国已经成为全球各大车企重要的发展市场，经过多年的实践，双车战略已经在多家车企上大获成功。而东风本田皓影作为广汽本田的姊妹车型，主打年轻市场，通过更多的年轻化设计元素来吸引年轻消费者。更多图片参数图片资讯视频报价经销商皓影万元询价作为的姊妹车，皓影最大的卖点就在于采用了更加年轻化的外观设计。相比来说，整体设计风格更硬朗、更富有张力，更能吸引年轻消费者。而幻夜版车型还在此基础上增加了熏黑套件，大灯、外后视镜、轮圈等均采用黑化处理，配合黑色的车身配色，原厂的黑武士风格让整车看上去更有气场，同时也免去了很多消费者后期去改装店的麻烦。更多图片参数图片资讯视频报价经销商皓影万元询价车身侧面采用的是家用规规矩矩的做派，非常耐看，如果将窗框的镀铬装饰也换成亮黑色的话，想必视觉效果会更运动。除此之外，幻夜版车型也配备了英寸的多条辐运动轮圈，让侧面的视觉效果看上去更饱满。更多图片参数图片资讯视频报价经销商皓影万元询价车身尾部与前脸设计相互呼应，配合扁平式型尾灯，更凸显车身宽大、厚实、有力量感。车身尺寸方面，其长宽高分别为，轴距为。虽然车身尺寸不占优势，但是得益于空间理念，让车内乘坐空间和储物空间都足够满足家庭使用。更多图片参数图片资讯视频报价经销商皓影万元询价内饰方面，皓影的字形中控台配合层次感十足的线条，让整车的内饰风格还是挺有档次感的。而且在用料方面，车内也采用了大量的软质材料包裹，坐进入不会有廉价感。而混动版车型的电子按键式换挡方式，也增加了车内的科技感。更多图片参数图片资讯视频报价经销商皓影万元询价智能配置方面，目前现款皓影搭载的是智导互联系统，支持导航、在线音乐、天气预报、车载支付支付宝等功能，但是并不支持苹果互联。相比本田最新的系统，在功能上有一定差距。安全配置方面，皓影搭载安全超感系统，除了最低配车型外，其余车型均标配了车道偏离预警、车道保持、道路交通标识识别、主动刹车、疲劳驾驶提醒、全速自适应巡航以及自适应选近光等驾驶辅助功能。而中高配车型还配有全景影像、车侧盲区显示以及倒车车侧预警系统等功能。更多图片参数图片资讯视频报价经销商皓影万元询价座椅造型方面，皓影相比前两款来说，并没有在座椅造型上下过多文章，无论造型还是材质都与普通版的高配车型相差无几。更多图片参数图片资讯视频报价经销商皓影万元询价动力方面，皓影幻夜版提供和混动两种动力系统，其中地球梦发动机具备“缸内直喷”和“高响应涡轮增压”等技术特点，最大功率为马力，最大扭矩为牛米。传动方面，与之匹配的是变速箱。混动版车型由自然吸气发动机、双电机、变速箱、动力控制单元以及锂电池组成。其中，发动机最大功率马力，最大扭矩牛米；电机最大功率千瓦，峰值扭矩牛米，综合输出功率为千瓦，百公里加速仅为秒左右，综合百公里油耗仅。车型：雪佛兰探界者售价：万元奶爸有话说：雪佛兰一直是一个年轻化的品牌，旗下都是偏向年轻、运动定位的产品。而且在前两年还引入了尚红系列和系列，通过更加鲜明的运动元素来突显自己的运动定位。而作为中型的探界者，同样配有版车型，相比普通版车型在运动感的营造上体现的淋漓尽致。而且在终端市场上，能够有折的优惠，作为一款主打运动风格的中型，性价比还是非常出色的。更多图片参数图片资讯视频报价经销商探界者万元询价探界者也在去年完成了中期改款，外观采用了家族的最新设计，前脸最大的变化在于采用了全新的分体式中网设计，中间黑色的装饰条将前脸一分为二，看上去非常激进、运动。同时，版车型还采用了熏黑车标，中网以及进气口造型也采用了类似蜂窝状的设计，配合中网的红色“”徽标，将运动风格体现的淋漓尽致。除此之外，新车还有熔岩红、冰原白、极夜黑、海崖灰、深海蓝、山岩灰种颜色可选。更多图片参数图片资讯视频报价经销商探界者万元询价车身侧面造型硬朗，两条动感的腰线能勾勒出不错的肌肉感，家族标志性的隐藏式柱看上去也十分有特点。细节部分，版车型也将采用黑化轮圈，除了入门版车型为英寸轮圈外，其余在售两款车型均为英寸。更多图片参数图片资讯视频报价经销商探界者万元询价车尾部分，探界者版最大的亮点在于配备了双边共四出样式的排气布局，配合曜黑车顶行李架、曜黑车窗饰条以及曜黑专属铭牌，营造了非常不错的运动效果。车身尺寸方面，探界者定位中型，其长宽高分别为，轴距为。更多图片参数图片资讯视频报价经销商探界者万元询价内饰设计方面，探界者采用的是雪佛兰家族的飞翼式设计，整体采用黑色色调，并在多处加入镀铬元素进行点缀，让其看上去更加时尚。值得一提的是版车型的挡把还配备了专属耀红徽标，并且在内饰部分还采用了红色缝线点缀，进一步提升车内的运动感。更多图片参数图片资讯视频报价经销商探界者万元询价智能化配置方面，在英寸多媒体屏幕内搭载升级后的智能车载互联系统，支持、百度和蓝牙功能，内置新车智能导航、娱乐音乐、新闻资讯、实时天气、交通生活、信息查询等多种。还可通过对用户位置、个人标签、时间、天气等要素的分析，实现对当前场景的自动判断，为车主提供更精准、更主动的智能服务。安全方面，也配有自适应巡航、车道保持辅助、前车距离提示、车道偏离预警、车道变更辅助等驾驶辅助配置。更多图片参数图片资讯视频报价经销商探界者万元询价座椅方面，探界者车型配备的是耀红打孔真皮运动座椅，并且在椅背上配有徽标，进一步提升内饰的运动氛围。更多图片参数图片资讯视频报价经销商探界者万元询价动力方面，探界者版车型标配发动机电机的轻混系统，其中发动机最大功率马力、最大扭矩牛米；电机最大功率、最大扭矩牛米。传动系统将匹配速手自一体变速箱。另外版高配的两款车型还提供四驱系统，并配备功能，从而控制左右后轮扭矩分配，提供复杂路面的通过能力。总结可以看出，以上这些车都是基于普通版车型通过配备运动套件来突显运动感。而这样的做法也确实能和普通版车型产生差异化，并且在颜值的提升上也是非常明显的，从车型销量来看，这些运动版车型的销量占比也非常不错，足可以看出市场对于运动化元素的需求。但是，这些车型在硬件性能上其实是和普通版车型一致的，只不过是在风格上变得更运动。但我想说的是，对于万级别的车型，日常满足舒适的家庭使用才是最终目的，而年轻人真正需要的也仅仅是更加运动化的风格而已，恰恰上边介绍这些车型也都完全符合。那么，你们到底喜欢哪款呢责编：王佳旭关键词多车导购新车原创途观途胜探界者我要反馈奶爸优选年轻人的标配几款带运动套件的车型途观频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系途观指导价：询价途观询价途观混动指导价：询价途观混动询价皓影指导价：询价皓影询价途观询价途观混动询价皓影询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有