金九银十，疯狂的购物自是免不了的，而中秋佳节也即将来临，辛苦工作几个月总算等到三天放松的机会。秋高气爽，无论是自驾返乡还是带上家人一起自驾出游，都是非常舒畅的选择。随着国家大力发展新能源车，越来越多的家庭将纯电动车型列入了购车意向中。而对于传统造车品牌更加信赖的消费者而言，选择新能源车型颇为困难，因为如今国内新势力品牌的车型选择更多，留给自己能接受的车型甚少。所以今天我们就带大家来看几款传统造车品牌的纯电动家用车型，个个都能兼顾性价比与高续航，希望能对大家未来的购车有所帮助。几何配置询价指导价：万元万元内的新能源产品大都能够很好地满足消费者的需要，不仅拥有更易入手的价格，还拥有超长的续航里程以及安全可靠的造车技术。今天要聊的几何相比前代车型，在定价上有大幅的降低，补贴后售价仅为万元。几何在尾部设计了“小鸭尾”造型，这为车尾增添了一丝活力。不规则造型的尾灯被银色镀铬装饰条相连，尾灯、镀铬条整体一字排开拥有很好的横向视觉张力。而在车内，几何的座椅材质升级为仿皮麂皮绒面料，同时覆盖了防水、防污、防油涂层，既提升了美感触感，也更加耐污易打理。同时，几何搭载撞色运动抗菌方向盘，打造出更为健康的座舱环境。续航里程方面，几何首次搭载了三元锂电池，电池包能量密度达到同级领先的，电池包容量达到，续航里程可达。值得一提的是，几何搭载有智能能量管理系统，该系统能够融合整车控制器与电池管理系统的双系统数据，从而实现表显剩余续航与实际续航精准度接近的匹配，续航越开越准，从而大幅缓解用户的里程焦虑问题。安全配置方面，几何搭载了前方碰撞预警系统、自动紧急制动系统、智能领航系统、车道保持辅助系统、车道偏离预警系统、限速识别系统等安全功能体系。智能配置方面，几何首次搭载了专为车型量身定做的智能生态系统，接入了百度、京东等第三方接口，可实现车、智能家居和手机三方互联。其他配置还有抬头显示、度底盘透视、博世驾驶辅助系统、智能泊车辅助系统、电动助力转向等智能驾驶辅助功能。编辑点评：具有亲民售价、高续航的几何，绝对是目前新能源市场中的实力者。相比造车经验缺乏的新势力与成本受限的低端车，几何品牌在深厚的造车底蕴以及优异品控下，在万元价格区间更有能力为消费者打造兼顾先进体验和高品质的用车体验。上汽大众即将上市外观方面，新车基于大众全新纯电动平台打造而来，相比和，它的车身尺寸更小巧一些。整体造型十分年轻时尚，车头也比较短小，车辆运用了大量的弧形线条，并可以选装带灯带的前大灯组、贯穿式的前日间行车灯。侧面更容易看出的短小精悍，整车长宽高分别为，轴距为，与高尔夫差不多大。由于该车采用了短前后悬长轴距的设计思路，座舱的纵向表现应该会比高尔夫更有优势。车尾和尾灯的造型也是极其简洁，全黑色的尾厢盖与黑色的车顶在视觉上融为一体，柱上也增加了多边形纹理和色带，增添了些许灵动感。内饰部分，整体依旧是家族最熟悉的内饰，配色采用了和车身颜色同风格，整体中控台造型也很简洁，与电子挡把连为一体的液晶仪表可以显示行车参数。包括方向盘和中控台部分的按键全部采用了触控形式，电子挡把直接集成在全液晶仪表的右侧，这也是大众系列电动车的独有设计。将搭载大众智慧车联系统，而英寸中控屏也是目前大众品牌的主流配置之一，整套系统内部有着包括高德在线导航在内的丰富联网功能，同时还具备手机远程控制、智能家居远程控制等超前功能。中控屏面向主驾侧有一定的角度偏转，便于驾驶者操控或查看信息。动力方面，大众采用了同级别中较为少见的后置电机后轮驱动的布局，电机最大功率千瓦，峰值扭矩牛米。储能装置为容量为的三元锂电池，官方公布的综合工况续航约为公里，在这一级别绝对是非常高的续航水准。编辑点评：大众有着与高尔夫十分接近的外廓尺寸，而配置则全面与上市已久的相同，未来它将瞄准的是亲民的纯电动家轿市场，其竞争对手不仅包括一些中国品牌纯电动车，新势力品牌也同样会成为其目标。大众计划将于今年月上市，接下来最值得期待的就是它的价格了。现代名图纯电指导价：万元相较于燃油版本，名图纯电动采用了更加简洁的设计，例如封闭式前格栅造型，搭配下方贯穿式进气口，让新车更加科技、动感。同时，新车格栅中央处后方为充电开孔，辨识度较高。从侧面看，新车腰线颇为简洁，造型流畅度极高。新车搭载五辐“飞刀”样式的专属轮圈，拥有较高的辨识度。尾部方面，其整体与燃油版基本保持一致，贯穿式的尾灯具有辨识度，同时下方包围在造型上与前脸相呼应。车尾设计最大的亮点在于贯穿式的灯组，面积占据了后备箱大面积的空间，辨识度很高。除此之外，整体的线条设计相对缓和，排气也进行了隐藏式设计，非常明显的家用定位。内饰方面，其整体也基本沿用了燃油版车型的设计风格，不过深色浅色的撞色设计，让这款车更宜家，视觉更加舒适、内敛。智能交互方面，搭载百度网联系统，支持导航、全景影像、智能语音控制音乐播放、天气查询、调节空调温度、开关车窗、手机互联以及百度地图、音乐等，功能丰富。安全配置方面，还搭载达到级别的智心合一安全系统，拥有项配置，主动安全配置足够丰富全面。动力方面，名图纯电版本搭载一台永磁同步电机，最大功率马力，峰值扭矩牛米。续航方面，新车配备容量为的三元锂电池包，能量密度为，续航里程为公里，工况下能耗为。编辑点评：名图纯电动最大的优势在于均衡，而当下年轻人喜欢的高颜值、大空间、潮酷科技配置等等，在名图纯电动身上也应有尽有。考虑到它的合资品牌身份以及媲美自主品牌同级车型的售价，同样是一款极具性价比之选。极星配置询价指导价：万元基于沃尔沃模块化架构打造，紧凑级的定位和产品运动化风格是特斯拉的最直接竞争对手。作为沃尔沃电动子品牌的第二款产品，汲取了沃尔沃的设计理念，整体造型偏向于跨界风格，正面的六边形黑色中网延续了家族式设计风格的同时，还为车辆前脸营造出了不错的运动感，而较多直线的使用则为其带来了更强的力量感，这种风格很符合其高性能电动车的定位。的车身侧面有着明显的跨界车型风格，车身线条流畅动感，采用了悬浮式车顶的设计，显得非常时尚，而黑色的轮眉和侧裙则凸显出了其运动的感觉。的车尾造型比较方正，最吸引人的要属其搭载的贯穿式尾灯了，不仅提升了车尾的整体感，还在夜晚带来了极高的辨识度。后保险杠下部被设计为黑色，看起来更显运动，还运用了一些短小的线条以提升层次感。的内饰设计很有北欧风格风格，整体简洁明快，看不到多余的实体按键，很有科幻电影里汽车的感觉。另外车内的很多地方都使用了钢琴烤漆面板，极大地提升了内饰的档次感，可见作为一个新的豪华品牌，在内饰的设计感和做工上有着自己的高标准。英寸全液晶仪表盘显示效果非常不错，尺寸比较大，菜单设置非常直观。英寸的中控触屏是前排数字体验的中心，搭载原生，屏幕边框比较窄，颜值较高，设计比较直观，上手难度不大。动力方面，高配版搭载前后双电机，其中每台电机最大输出功率为，综合最大输出功率为，峰值扭矩达到，官方公布其加速时间为秒，最高车速为。电池方面，该车将搭载宁德时代的三元锂电池，电池容量从之前的提升到了，较之前的双电机只有的综合续航里程，长续航版续航也增加到了。编辑点评：极星延续了极星品牌的高颜值，内饰继承了沃尔沃的豪华精致质感，用料扎实、配色丰富。而动力方面也处在同级别领先的位置，结合其补贴前万元的售价区间，对于追求设计和品质的朋友而言是一个很好的选择。总结：以上四款车型都拥有同级优秀的续航水平，大众目前还未上市，但凭借着不错的续航以及和成功的塑造，是一台都市年轻人未来理想座驾；几何低价格高品质，而独特的设计理念、超刚强度车身、可靠的三电系统以及少有的健康生态座舱，都是其独特卖点；现代名图纯电拥有出色的设计和媲美级车的空间，加上合适的价格，更适合成熟家庭选购；虽然是价格最高的，也是最纯粹的，除了家用，运动化属性是这台车吸引人的关键所在，对于追求设计和品质的朋友而言是一个很好的选择。责编：施晨浩关键词几何汽车几何新能源我要反馈金九银十逢中秋款传统造车品牌新能源车型推荐几何频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系几何指导价：询价几何询价指导价：询价询价大众指导价：询价大众询价几何询价询价大众询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有