转眼间，已经快步入三十而立的时候，身边的朋友都已成家生子。家中的轿车已经无法满足全家长途出行，所以，所以为了满足全家出行需求，换一辆大空间的成为了共同的方向。而大多数家庭中，换第二辆车的预算在万之内较多，为此我们针对网友投票和当下热门车型，为大家推荐三款车型，看看哪款车型更适合你外观方面，三款车型均采用各自家族设计语言，品牌辨识度高。途观刚刚经历中期改款，前脸采用了全新的镀铬横幅式格栅设计，中网的顶部还加入了贯穿式灯带，再加上套件的加持，让前脸看上去更年轻化。福特锐界上市时间最长，本次改款后，前脸采用了全新的六边形中网，配合前保险杠两侧的进气口造型，让整车风格变得更运动。而别克昂科威中网同样采用别克家族标志性的飞翼式中网，具有很高的辨识度。另外，艾维亚版还在外观增加了专属设计，同时搭载专属的梅洛酒红车身配色让其在豪华感的营造上更到位。总的来看，从整体外观风格上，这三款车型都在向着年轻化市场倾斜，途观的年轻化路线更彻底，而昂科威在年轻化的同时还加入了更多的豪华元素。到了这个级别，全系标配大灯自然是理所应当的，这三款车型配备的大灯均能提供较高的照明效果。细节部分，昂科威高配车型还搭载矩阵式大灯，通过像素远近光一体式模组，实现独立控制的照明分区，覆盖不同远近光场景，可照射距离达米，并可根据车辆速度、转弯角度以及车身横摆角速度综合计算，同时通过调整大灯的远近光模组和角灯增强弯道内侧近光照射亮度。而大众途观有一条贯穿中网的灯带，同时，转向灯也采用流水样式，点亮后的效果和辨识度都很棒。福特锐界的转向灯则采用的是卤素光源，相对中庸一些。车身侧面来看，三款车型都通过硬朗的腰线来体现车型该有的硬派风格，同时，平整的车顶也保证了前后排乘客都能拥有足够的头部空间，作为主打家用的车型来说非常实用。车身尺寸方面，三款车型均定位中型。昂科威的长宽高分别为，轴距；途观的长宽高分别为，轴距；福特锐界的长宽高分别为，轴距为。轮圈方面，三款车型的入门版车型轮圈尺寸均为英寸，都达到了该级别车型的最低底线。相比之下，福特锐界根据车型有英寸三种轮圈尺寸可选；途观顶配车型也仅为英寸；昂科威的高配车型则搭载英寸枪灰色轮圈。三款车型的车尾设计都足够有安全感，昂科威的车尾与前脸相呼应，中央贯穿式镀铬饰条横向贯穿衔接了两侧的展翼型全尾灯之中，配合型面设计带来了层次丰富的光影效果。途观则通过简约的线条修饰，让车尾看上去更硬朗。福特锐界则通过较高的尾灯位置营造了更高的视觉重心。细节部分，三款车型均采用双边共两出的排气布局，但是途观则使用了隐藏式设计，略显低调。而昂科威和锐界则是货真价实的双边共两出排气，运动感更强。内饰方面，三款车型同样具有各自的家族基因。其中昂科威延续了环抱式一体座舱设计，流畅的弧线横向勾勒出整个驾驶功能区，辅以大面积软性真皮材质包覆和双缝线工艺颇有家居氛围，整体营造的豪华氛围非常到位。途观改款后也改掉了大众一成不变的老气设计，中控台采用了尺寸更大的中控屏改为悬浮式设计，同时副驾驶前仪表台的出风口也改为贯穿式设计。此外新车还换装了全新样式的三幅式多功能方向盘，整体风格年轻了不少。锐界则是采用了时下主流的双连屏设计，使得中控台变得更加简洁。相比改款前竖向放置的大屏幕，山寨感少了不少，更容易让消费者接受。昂科威采用了机械仪表英寸液晶仪表的设计，指针的机械仪表更传统，而中央的液晶屏幕显示信息丰富，显示效果也足够出色。途观采用的是英寸全液晶仪表，同时支持全地图显示，更有科技感。而锐界的英寸液晶仪表则更电子化一些。三者虽然设计不同，但是都能显示足够丰富的行车信息。作为年的新车，如果没有智能交互配置那属实有些说不过去，好在三款车型均配备的智能交互功能都还不错。昂科威的英寸多媒体屏幕搭载了迭代升级的互联技术，全新可编辑界面支持图标自定义排列，还具备百度自然语音识别、百度随心听、百度实时导航、无线手机映射、等功能。并配备新一代安吉星全时在线助理，包括强大的车辆远程控制功能，并提供每年车联应用终身免费流量服务，功能足够强大。途观的中控尺寸为英寸，相比改款前的英寸屏幕，视觉效果上更震撼。而且系统界面设计风格简洁，显示清晰，而且操作也十分流畅。功能方面，系统集成了导航、多媒体等功能，同时还全系支持及，进一步扩展了车辆娱乐系统丰富度。锐界中控屏幕尺寸为英寸，内置了针对中国市场打造的智行信息娱乐系统。该系统提供智慧导航、智能语音交互、丰富的车载娱乐和出行生态，以及“车机手机家居”一云三端互联互通等多项功能，同时具备远程升级以及我要吐槽等功能。细节部分，昂科威的空调控制区域采用了实体按键的设计，途观采用的是全触控的设计，锐界采用的是实体旋钮触控的设计，造型上各有特点，使用起来也都很好上手。只是昂科威的实体按键在盲操情况下的成功率会更高。前排座椅部分，三款车型均配有前排座椅电动调节、通风、加热功能，同时主驾驶座椅还有座椅记忆功能，符合该级别车型的水平。细节部分，昂科威和锐界的座椅填充更柔软，同时昂科威艾维亚版的座椅还采用了菱形缝线工艺，更显豪华感。而途观座椅采用拼接材质，运动感更强，同时座椅填充也相对硬一些。后排座椅从图片上来看，昂科威的坐垫更厚实。空间部分，三款车型均能符合中国消费者对于“大空间”的需求，空间足够满足全家出行。但是途观中央地板的隆起较高，而昂科威和锐界也虽然有隆起，但是高度非常低，中央乘客乘坐的舒适性会更高。作为供全家出行的车型，三款车型的后排均配有和的电源接口，满足不同电子设备的供电，这点非常实用。座椅布局方面，三款车型均提供座和座版，虽然在我看来，这个级别的座空间的第三排并没什么用，首先第三排空间小，而且乘坐感受也并不舒服，而且受限于中型的车身尺寸，在第三排座椅使用的情况下，后备箱空间也不理想。但是，第三排座椅存在的真正意义在于，偶尔城市中应急出行需求的话还是比较实用的。比如周末家人或者朋友聚会出去吃饭，短程出行的话，能够少开一辆车，这才是座的第三排主要的用途。在座常规状态下，三款车型的空间都足够宽大，实用性很高，放置露营装备或者行李箱远途出行也不在话下。而且三款车型在放倒第二排座椅后，后备箱地板也都比较平整，平常购物拉了个大件也是没问题的。其它细节部分，昂科威和锐界都采用了更有科技感的电子挡，而途观则仍使用的是传统的机械式挡把。动力方面，昂科威搭载由第八代可变缸涡轮增压发动机、速按键式电子换挡的智能变速箱以及轻混动系统组成的全新一代智能驱动系统，可实现最大功率马力，最大扭矩牛米。可实现四缸高性能、四缸经济、两缸超经济的动力智能切换。而且不久前，搭载名为“阿凡达”的通用汽车第八代四缸直喷涡轮增压发动机轻混动力的车型也已经上市，不同的动力选择和更低的门槛也能满足不同消费者的需求。途观燃油版车型依旧搭载的是第三代发动机，有高低功率两种选择，其中低功率发动机最大功率为马力，最大扭矩为牛米；高功率发动机最大功率为马力，最大扭矩为牛米。传动方面，与发动机匹配的则依旧是速双离合变速箱。锐界全系搭载涡轮增压直列四缸发动机，最大功率为马力，峰值扭矩牛米。传动方面，匹配速手自一体变速箱。总结总的来看，上述三款车型都是各自品牌在中型领域的当家花旦，所以在设计、空间、配置以及动力上，都要做到面面俱到，从文章分析来看，它们也都有各自的亮点。那么哪款车型才是你中意的那款呢责编：王佳旭关键词多车导购上汽大众昂科威途观锐界我要反馈奶爸优选面面俱到万内合资品牌中型推荐昂科威频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有