在选购爱车时，我们时常能够遇到新老交替的现象，即老款车型停产在售，而新款车型刚刚上市。此时，作为消费者的我们应当如何抉择呢秉承买新不买旧的原则又是否完全正确呢带着这些疑问，我们选取了现今市面上“新老同台”的四款车型，分别是思域配置询价、保时捷配置询价、帕萨特和宝马，并为您逐一分析买新与买旧的优势与劣势。东风本田思域款厂商指导价：万元鲜有优惠款厂商指导价：万元有万元左右优惠相比之下，上一代思域的外观中注入了更多运动元素，棱角分明，杀伤力极强。并且随便一改，就能摇身一变，成为部分年轻消费者喜欢的“法拉域”，这也是它受欢迎的最主要原因。因此，新老思域的气质可谓是两个极端，很容易做出抉择。第代思域在内饰方面的提升不小，它采用了当下流行的简约风格，英寸全液晶仪表英寸悬浮式中控大屏的组合，营造出了极强的科技感。同时，在用料方面，新一代车型也有了不小的改进，中控台使用大量的软质材料包裹，整体表现相较老款强了不少。款思域的动力都有所提升，它取消了曾经的三缸发动机，全系车型采用四缸涡轮增压发动机，并分为高低功率两个版本。其中低功版最大功率马力，最大扭矩；高功率版车型最大功率马力，最大扭矩。全新一代车型动力提升是好事，但是其取消了手动版本车型，全系采用无级变速箱。所以如果您执着于驾驶乐趣，想体验手动挡带来的快感，那么赶紧抓住机会，去购买款思域手动驾趣控车型吧。最后，再来聊聊价格。目前第代思域刚刚上市，因此普遍没有“真金白银”的优惠，最多是送一些装饰。不仅如此，有不少网友表示，新一代车型目前几乎没有现车，需要等待一段时间。反观老款车型，现在处于清库存的阶段，综合优惠在万元左右，还是比较可观的。小结：综合上述几点，我想各位关注思域的消费者心中已经有了答案。如果您买车倾向于家用，注重内饰品质，同时预算充足，那么购买新一代车型一点毛病没有。如果您钟情于运动，喜欢看上去很凶的车型，同时想省下一部分钱去改装，那么老款车型更能满足您的需求。保时捷款厂商指导价：万元几乎没有优惠款厂商指导价：万元左右的综合优惠款保时捷可以看作是一次大改款，不过即便如此，它经典的外观设计依然得到了传承，没有发生特别明显的变化。不过新车前脸的进气格栅尺寸确实要更大一些，并在内部加入了横向饰条以及菱形装饰进行点缀。外观没有明显变化，对于老款车型来说自然是极好的，因为不会产生明显的年代感。毫不夸张的说，就算是保时捷的忠实粉丝，想通过在路上随便瞟一眼去分辨款还是款车型，都几乎是不可能的。外观虽然不会暴露身份，但内饰的差异还是比较明显的。新款车型相较老款，最大的区别就在于换挡机构附近，取消了所有的物理按键，取而代之的是触控式按键。这样的设计无疑会增加内饰的科技氛围，但功能按键的触感回馈不见得有物理形式的好。动力系统是新款车型的一大亮点，首先是普通版车型换装了的涡轮增压发动机，这也是国内首款搭载该发动机的车型。发动机最大功率马力，相比老款车型提高马力；最大扭矩，相比老款车型提高。有人可能会说，发动机都换了，哪有不买新款的道理。您还真别着急，从经销商获悉，受到芯片短缺的影响，款保时捷车型被迫取消了主动悬挂，同时部分车型的无钥匙进入功能被取消，车钥匙也只能先发一把。而在款车型上，只要您选择购买起售价为万元的车型，便没有这一系列问题。当然，若是购买起售价为万元的车型，那么也将没有主动悬挂这一配置。不仅如此，现阶段款的保时捷店内有少量现车，优惠较为可观，基本在之间。再加之起售价比款低万元的优势，新老车型之间的价格差甚至能达到万元之多。小结：现阶段购买款车型是个非常明智的选择，毕竟一向不怎么优惠的保时捷，这次也给出了十足的诚意。而且老款车型并没有受到芯片的影响，常用的配置和保时捷引以为傲的主动悬挂均有搭载。如果您不对全新一代发动机有执念的话，踏踏实实买款就很好。上汽大众配置询价帕萨特款厂商指导价：万元万元左右的综合优惠款厂商指导价：万元万元左右的综合优惠作为中期改款的帕萨特，前脸变化堪比换代。其不光使用了尺寸更大的进气格栅，还在上方配有贯穿式的光带，这也是当下大众家族中诸多车型喜欢使用的设计。不仅如此，新车还推出了星空版，点阵式的中网起到了“减龄”的效果。款的帕萨特并没有使用“双面设计”，前脸依旧是我们所熟悉的商务风格，镀铬元素的大量使用，看起来格外成熟稳重，更适合年龄偏大，或用其谈生意的消费者。关于新老车型的内饰，在整体布局上基本保持一致，但细节方面却存在一定差异。新款车型换装了全新样式的方向盘，平底式设计非常动感。此外，款车型的全液晶仪表也支持了更多主题模式的切换，驾驶员可以根据口味，选择自己喜欢的样式。值得一提的是，新款车型在互联方面支持无线，比老款要更方便一些。除了车机系统的提升，新款帕萨特在主被动安全配置与驾驶辅助方面也做到了加量不加价。只要是的车型，均配备了主动刹车和全速自适应巡航功能。另外，它的全旅程智能驾驶辅助系统，此前只在老款的高配车型上出现，而现在下放到了中配的豪华版车型上。动力方面，新老车型保持了高度一致，均提供种动力供消费者选择。其中发动机最大功率马力，最大扭矩；低功率发动机最大功率马力，最大扭矩；高功率发动机最大功率马力，最大扭矩。在我个人看来，如果您本身年龄比较小，喜欢动感的外观设计，那么不妨去考虑款帕萨特的星空版车型，全新的进气格栅设计绝对能够令您满意。如果对外观没有特别的需求，那么选择购买终端优惠力度更大的老款即可。小结：帕萨特新老款车型的终端优惠差的还是不少的，从性价比的角度去考量，我更加推荐购买老款车型。万元左右的价格差，足够从低功率版本升级为高功率了。当然，若您更加注重年轻化的外观设计，那么多花些钱，去选择颜值颇高的星空版车型也是值得的。华晨宝马宝马款厂商指导价：万元万元左右的综合优惠款厂商指导价：万元万元左右的综合优惠中期改款的宝马针对进气格栅进行了调整，虽然造型没有宝马系那样夸张，但尺寸方面同样进行了加大处理。从图中可以看到，新车所推出的曜夜版，采用了黑色进气格栅，比普通版的银色镀铬格栅更加运动。此外，车辆的前大灯组造型变得更加修长，下包围两侧的装饰件也进行了更新。看过了中期改款后的宝马，再看回到老款，的确能够感受到一丝年代感。整个前脸的视觉张力不是很足，缺少了应有的凶悍气势。新款车型的尾灯组也是主要变化之一，回旋镖式的设计十分新颖，这种设计也是首次出现在宝马品牌旗下车型上，不仅辨识度极高，夜间也能获得出色的点亮效果。综合中期改款车型在外观方面的提升，如果您是一个颜控，那么看到这里就可以毫不犹豫的去买新款了。中期改款后的宝马在内饰方面得到了优化，设计师将老款车型内饰中零散分布的独立功能键和旋钮重新布局整合，并将它们分别安置在空调出风口下方、挡杆机构四周以及驾驶员左侧的灯光面板这三个区域。如此一来，便可将挡把前方释放出更多空间用于储物。动力方面，新款宝马取消了原有的车型，仅有和两个版本，分别对应发动机的低功率与高功率版。其中车型的发动机最大功率为马力，最大扭矩；车型的发动机最大功率为马力，最大扭矩。最后聊聊价格，受到芯片等因素的影响，新款宝马的售价非常坚挺，市面上只有小幅度的终端优惠，就算加上赠送的装饰，综合优惠也不过在万元左右。相比之下，老款车型因为库存的原因，在优惠幅度上更为可观，消费者可根据自身需求进行选择。编辑点评：我们此前总说买新不买旧，但这一理念并非完全正确的。新款车型的产品力普遍更强，诚然如此，但我们需要考虑的是，它实力的提升，究竟值不值得我们去接受优惠力度小的现实。同样的道理，老款车型价格便宜，性价比高，固然是好事。但我们也要思考，新款车型上有没有真正吸引我们，甚至让我们可以去放弃优惠的亮点。只有对比清楚新老车型之间的差异，并知道自己真正想要的是什么，才能做出最正确的选择。关键词多车导购万导购保时捷思域我要反馈别只看“银子”这些车新老交替如何选思域频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系思域指导价：询价思域询价指导价：询价询价帕萨特指导价：询价帕萨特询价思域询价询价帕萨特询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有