万元一直都是各家车企征战的市场，而在该价位区间下，也孵化出了众多细分车型。除了传统的三厢轿车、以及近期火爆的运动车型外，还有一种车型对于家用来说也非常不错，它们就是座车型。虽然没有侧滑门，但是通过更好的内部空间优化，让它们具有很好的实用性。在春暖花开之时，选择它们作为家庭出行自驾游的工具，也是个不错的选择。车型：五菱凯捷配置询价售价：万元奶爸有话说：“人民需要什么，五菱就生产什么”，这是消费者给到五菱的美誉。现在，五菱品牌将旗下产品根据不同的平台，分为了全球银标全球、经典红标中国两大序列。而凯捷作为银标下的燃油车型，轻松实现载人载物的实用驾乘体验，拥有较高的性价比。最近，五菱凯捷又推出了动力更强的凯捷版本，对于一款经常需要满载出行的家用车来说，是个非常不错的提升。更多图片参数图片资讯视频报价经销商五菱凯捷万元询价外观方面，五菱凯捷大四座延用与现款相同的设计理念，使用五菱全球银标，多边形的进气格栅采用镀铬装饰，与品牌相呼应。时下流行的分体式大灯配合下方的四分式灯组，丰富了整体造型的层次感。更多图片参数图片资讯视频报价经销商五菱凯捷万元询价尾部的线条棱角分明，车顶还有突出的扰流板，丰富尾部的线条。异型的尾灯与日行灯的造型相呼应。多条折线造型，给尾部增加了几分力量感。后备箱采用大开口设计，便于日常拿取东西。更多图片参数图片资讯视频报价经销商五菱凯捷万元询价内饰设计简洁明快，不对称样式的中控台造型营造了更强的立体感。同时，英寸的全液晶仪表英寸的中控屏幕，增加内饰的科技感。更多图片参数图片资讯视频报价经销商五菱凯捷万元询价智能配置方面，凯捷车型最明显的提升就是搭载了五菱智能交互系统。功能方面，该系统还支持升级，同时还可实现网易云音乐账号互通、微信位置共享、导航一键预设目的地等特色功能，并且轨系统还配有实时渲染车载助手，对于一台多万的车型来说，这样的功能已经非常全面了。更多图片参数图片资讯视频报价经销商五菱凯捷万元询价车身尺寸方面，五菱凯捷的长宽高分别为，轴距为。空间方面，凯捷家用定位，第二排座椅采用两个独立式座椅，均配备四向滑轨，前后滑动距离长，支持横向滑动，对于三口之家来说，这样的表现足够应对家用以及长途郊游使用了。更多图片参数图片资讯视频报价经销商五菱凯捷万元询价动力方面，除了老款上的发动机外，还增加了车型，其搭载了全新的涡轮增压缸内直喷发动机，马力由原来的马力提升至马力，最大扭矩达到牛米，零百加速秒，一箱油可以跑，百公里油耗同时并通过优化气道设计，增压器在就开始介入，在时可达到最大扭矩，低扭更充沛。对于经常需要满载用途的车型，在动力表现上会更加从容。传动方面，与之匹配的是可模拟速的无级变速箱。车型：吉利嘉际配置询价售价：万奶爸有话说：吉利嘉际同样是较早进入该细分市场的车型，作为一款紧凑型，它主打的定位就是家庭用户，无论是设计风格还是空间布局都更偏向家用。更多图片参数图片资讯视频报价经销商吉利嘉际万元询价外观方面，现款在售嘉际为白金版车型，新车对前脸进行了调整，采用了吉利设计理念，前脸运用更多镀铬材料进行装饰，与吉利家族车型风格保持同一，整体更加时尚、具有辨识度。更多图片参数图片资讯视频报价经销商吉利嘉际万元询价车身侧面，上扬的腰线以及前轮拱凸起的线条让其侧面看上去多了几分力量感。而白金版车型还换装了全新样式的英寸轮圈，整体风格更年轻。更多图片参数图片资讯视频报价经销商吉利嘉际万元询价内饰方面，新车采用领航式悬浮中控台，视觉层次感丰富，而且车内也采用了大量的软性材料，视觉效果和触感都比较出色，内饰质感营造的到位。更多图片参数图片资讯视频报价经销商吉利嘉际万元询价智能配置方面，吉利嘉际白金版搭载吉利最新的吉客智能生态系统，集成了伴听、喜马拉雅、音乐、高德导航等海量多媒体应用，可实现车窗升降等项语音控制功能，并且为首任车主提供终身免流量服务。更多图片参数图片资讯视频报价经销商吉利嘉际万元询价车身尺寸方面，嘉际白金版的长宽高分别为，轴距为。空间方面，新车全系采用的座布局，但是并提供的座布局选装，从而满足不同家庭的用车需求。更多图片参数图片资讯视频报价经销商吉利嘉际万元询价动力方面，嘉际白金版全系搭载涡轮增压发动机，其最大功率为马力，最大扭矩为牛米，零百加速秒，一箱油可以跑，百公里油耗。传动方面，与之匹配的是速双离合变速箱。车型：别克配置询价售价：万元奶爸有话说：别克是最早进入该细分市场的合资品牌车型，凭借在打下的江山，可以师承大哥的名号，能够快速提升认知度。更多图片参数图片资讯视频报价经销商别克万元询价外观方面，车头是非常熟悉的别克风格，家族经典的飞翼式进气格栅具有相当高的辨识度，整体风格与英朗、威朗以及君威等车型的前脸风格一致。更多图片参数图片资讯视频报价经销商别克万元询价车身侧面造型延续了那种成熟稳重的风格，但是同过采用隐藏式柱的设计，让其看山去有少了些呆板，而车尾则是标准的别克设计风格，成熟稳重的设计风格看上去也不会觉得过时。更多图片参数图片资讯视频报价经销商别克万元询价内饰方面，在改款后，换装了别克家族最新的双英寸连屏设计，配合不对称的中控台造型，在豪华感和科技感上取到了不错的效果。更多图片参数图片资讯视频报价经销商别克万元询价智能配置方面，别克搭载别克最新的智能互联技术，支持包括车载娱乐、安吉星模块、智能驾驶控制模块、车身控制模块等在内的多种模块远程升级。更多图片参数图片资讯视频报价经销商别克万元询价车身尺寸方面，其长宽高分别为，轴距。空间方面，同样采用六座布局，虽然的车身尺寸在同类型车型中并不算出色，但是好在每个座椅都可以独立放倒，把中后排座椅完全翻折放平。更多图片参数图片资讯视频报价经销商别克万元询价动力方面，在售别克全系均搭载组成的轻混系统，其最大功率为马力，最大扭矩为牛米，零百加速秒，一箱油可以跑，百公里油耗传动方面，与之匹配速手自一体变速箱。车型：比亚迪宋售价：万元奶爸有话说：比亚迪宋是较早进入该细分市场的车型，凭借设计语言，让它具有很高的颜值。作为商务家庭两用定位的车型，在设计上能够满足大部分家庭用户的审美。而随着超级混动的发布，比亚迪也将这套系统搭载到宋上，在同级别车型中有很强的竞争力。更多图片参数图片资讯视频报价经销商比亚迪宋万元询价宋是同级别座车型中唯一一个采用混动系统的车型，而且由于有绿牌优势，免拍牌免购置税，实际落地价也是非常有优势的。相比合资品牌车型，它在配置和燃油经济性上有碾压性的优势。这都得益于这套超级混动系统。该系统由骁云插混专用高效发动机、电混系统和超级混动专用刀片电池组成。整套系统是以电为主的架构，发动机仅在亏电或者高速路况时启动，所以宋的驾控表现与电动车非常相似，其零百加速成绩最快能达到秒，不仅同级，与万级车型对比也丝毫不虚。并且，以电为主的动力响应速度也更快、更平顺。对于日常家庭使用来说，舒适、平顺、有力就是它的制胜法宝。更多图片参数图片资讯视频报价经销商比亚迪宋万元询价宋提供和两种电池容量，纯电续航分别为和。得益于以电为主的动力架构，发动机可以在最省油的区间为电池充电，宋亏电油耗做到了，实际市区行驶甚至能达到的水平，因此宋续航可轻松超过，用车成本大幅减少，在油价飞涨的时代，宋可谓是座车型中最优解。更多图片参数图片资讯视频报价经销商比亚迪宋万元询价外观方面，宋整体延续了现款车型的设计风格，具有很强的辨识度。另外，宋高配车型还加入了一体式升舱顶设计，大幅增加车内头部空间，为每一位乘客提供舒适的乘坐体验。内饰则保持了比亚迪家族的英寸自适应智能车机旋转，通过配备的智能网联系统，让它拥有很强的互联功能。此外，宋还搭载了越级的智能驾驶辅助系统，安全感拉满。更多图片参数图片资讯视频报价经销商比亚迪宋万元询价车身尺寸为升舱顶车型高度，轴距为。空间方面，宋拥有和两种座椅布局。座车型第二排及第三排能放倒，实现超大空间的纯平地台；而六座版车型则配备两个独立座椅，配合一体式升舱顶设计，让车内的乘坐舒适感更强。总结综合来说，上述四款车都属于细分市场下的产品，相比和轿车来说，拥有较高的空间利用率，且各方面配置与性能都能达到家庭用户的预期。其中，五菱凯捷算是性价比较高的车型，别克综合实力强悍，吉利嘉际在性能方面可圈可点，宋不仅在油耗方面解决了燃油的痛点，还可以上绿牌。加上优秀的续航、动力以及舒适空间方面的表现，做到了同级别座车型最优。如果看腻了和轿车，又想拥有更实用的空间与配置，不妨考虑考虑它们。责编：王佳旭关键词多车导购导购五菱凯捷别克比亚迪宋我要反馈奶爸优选万预算这些多功能家用车值得考虑五菱凯捷频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系五菱凯捷指导价：询价五菱凯捷询价别克指导价：询价别克询价吉利嘉际指导价：询价吉利嘉际询价五菱凯捷询价别克询价吉利嘉际询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有