虽然步入年之后，受到疫情以及原材料涨价等因素的影响，国内整体车市表现较为低迷，但是各大车企依旧没有放缓自己推出新品的脚步。在近几个月中，一线国产自主品牌表现依旧活跃，不断推出的新品让众多消费者目接不暇。今天车叔便为大家带来了两款近期关注度较高的新品车型，下面就让我们来了解一下吧。比亚迪驱逐舰配置询价于年月份上市，新车共推出有款配置，售价区间为万元。款长安同样于今年月份上市，新车共具有款配置，售价区间为万元。接下来车叔将选取指导价格为万元的款驱逐舰尊贵型与顶配版本车型进行对比，两者的实际落地价格相差不大，下面让我们来详细了解一下它们的具体表现究竟如何。外观设计是长安系列的首款轿车产品，该车主打个性化定位和运动激进的设计，整车造型非常惊艳。其中新款车型前脸部分依旧延续了家族经典的无边界设计理念，前进气格栅与左右两侧造型狭长的大灯组巧妙融合，具有很强的张力。大灯组内部匹配光源，点亮后的视觉效果较为精致，同时新车在底部导流板区域进行了镂空设计，有助于梳理迎面而来的气流，同时在视觉上也能起到增进运动感的作用。驱逐舰是军舰系列的首款产品，车内搭载了如今比亚迪主打的超级混动系统。该款车型基于比亚迪海洋美学设计理念进行打造，在造型方面与此前的王朝系列完全不同，给人的感觉比较有新鲜感。新车在设计层面同样十分运动化，车头中网的造型较为硬核，冲击力十足，两侧细长的大灯造型也非常性感，且与中网融合得很好，颇具整体性，点亮之后也足够醒目。车身尺寸方面，的具体长宽高分别为，轴距为。新款车型采用了当下颇受年轻消费者喜爱的车身设计风格，溜背式的后部设计平滑流畅，呈现出一种低趴的姿态，此外较长的车头以及非常短的车尾也让它看上去更像是一台后驱轿跑车型。驱逐舰的具体长宽高分别为，轴距为。该款车型的车身侧面仍然是比亚迪轿车常见的溜背式轿跑比例，车身型面较为饱满，后视镜造型非常吸睛，看上去它更像是怪兽伸出的利爪，再加上还配备了手机车钥匙功能，确实非常加分。的尾部设计非常激进，后风挡的倾斜角度极大，与尾灯之间几乎没有任何夹角，而且车顶处的线条平滑流畅，从度角观察非常优美。该车尾部最值得注意的当属可电动升降后扰流板，扰流板可以通过按键进行手动控制，升起后能为车身增加千克的下压力，并且减少的风阻系数，一定程度上保证了行驶时的车身稳定性。驱逐舰车尾部分的层次感较为突出，整体造型立体。其中该车配备了当下流行的贯穿式尾灯，视觉效果足够醒目，外部灯壳进行透明化处理，看上去也足够精致。此外，灯组内部采用与前格栅类似的几何排列点阵式设计，与车头部位有着一定的呼应。内饰设计内饰整体设计风格追求极简与动感，车内仪表盘，显示屏幕，中央扶手区域等都采用非对称式设计，同时细节处运用大量富有张力的线条和型面，塑造出了强烈的立体感和层次感。其中新车中控台上的仪表系统由横向展开的三块彩色屏幕组成，再加上中间部位悬浮式的中控显示屏幕，形成了四屏的布局，在同级别轿车中比较罕见。此外，新车主驾驶正前方双型的运动方向盘设计灵感源自于赛车，再搭配两侧的换挡拨片，看上去运动感十足。驱逐舰在内饰设计方面同样运用海洋美学设计理念，整个车内座舱的轮廓线条较为柔和自然，立体感极强。车内座舱采用双拼配色，空调出风口处的亮色装饰点缀较为活泼，另外车内的材质运用也会给人留下不错的印象，细节处经得起推敲，摸上去也足够细腻。主驾驶正前方的方向盘设计非常时尚，造型有些性感，搭配上比亚迪品牌的新字标，看上去足够协调，而且方向盘两侧的多功能按键及旋钮手感都较为顺滑。车内座椅采用仿皮面料包裹，功能方面支持主副驾驶座椅电动调节，驾驶位座椅加热通风等。该款车型的车内前排座椅靠背和坐垫都采用了极简的线条进行分割，营造出非常浓郁的科技感，风格上与座舱整体氛围相得益彰。驱逐舰车内座椅同样采用仿皮面料包裹，功能方面仅支持主驾驶座椅电动调节。该款车型的前排座椅造型和配色都非常吸引人，整体风格足够年轻，同时座椅内部填充物柔软，舒适性没有问题。车内后排座椅在材质运用以及做工方面与前排保持相同水准，后排头部空间受到车顶线条走势的影响略显狭小，地台中央凸起幅度并不大，但是内部填充物偏硬，不太适合长时间乘坐。驱逐舰车内后排座椅的舒适性表现不错，坐垫与靠背之间的倾斜角度较大，同时坐垫长度不短，乘坐时拥有比较放松的角度。此外该车的后排中央地台较为平整，中间只是凸起了一小块儿，不过后排出风口占据了较多的空间。动力系统动力方面配备涡轮增压发动机，最大输出功率马力，峰值扭矩牛米。传动系统方面，与之相匹配的是速湿式双离合变速箱。驱逐舰采用插电式混合动力系统，其中发动机的最大输出功率为马力，电动机输出功率为。传动系统方面，与之相匹配的是无级变速箱。此外该车匹配了容量为千瓦时的磷酸铁锂电池组，纯电续航里程千米。车叔总结作为近期推出的国产轿车，和驱逐舰都拥有较为运动化的内外设计和极高的关注度。通过以上两款车型的多方面对比我们可以看出。它们的优点各有不同，其中具备更加出色的动力性能表现和更为全面的功能配置，而驱逐舰则拥有更大的车内空间和更好的燃油经济性。从日常用车角度出发，自然是驱逐舰具有更高的性价比，毕竟如今的油价一直居高不下，这样一台外观时尚，足够省油且性能不错的车型，想必任何人都不会拒绝，因此在本轮对决中车叔更加推荐的是比亚迪驱逐舰。关键词两车对比紧凑级车导购比亚迪驱逐舰新能源我要反馈新车角逐比亚迪驱逐舰对比长安驱逐舰频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系驱逐舰指导价：询价驱逐舰询价驱逐舰询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有