虽然电动车已经铺天盖地，虽然油价仍旧是居高不下，但对大排量有着深深的敬仰和情怀的人依旧大有人在。出走半生，归来仍是少年。电流无声地宣告着即将接管曾经叱咤风云的内燃机时代，独当你按下启动的瞬间，发动机的轰鸣才是最长久的告白和初心的流露。电车的直给很暴躁，毫无线性可言，唯有大排量才会散发出深厚的底蕴，绵密又周到。实在搞不懂为何表现如此优秀的内燃机会一步步走向绝唱，趁着还有机会能感受它们的魅力，不要留有遗憾。、甚至是可遇不可求，唯有或者才是目前最具性价比的选择，兼有大排量的浑厚，又不会让你的钱包太过亏损。在允许的情况下，难道你不想感受一下它们的真实和激情吗今天就来推荐几款整体预算不是特别夸张的车型，其实你的内心也很憧憬和向往。价格由低到高排序第一、现代帕里斯帝售价：万元车型亮点：价格亲民，韩系进口车型，座布局帕里斯帝，我们这个车型恐怕时至今日还是有一点陌生，的确在大街上能看到这辆车的身影并不多，但这并不妨碍今天要推荐它。曾几何时，韩系车也是人才济济，但时光荏苒，现在的韩系车型的确是处境窘迫。帕里斯帝最初是现代集团在北京车展上正式引入，除了最低配的是两驱版本外，其他均为四驱车型。它也搭载了今天推荐车型中排量最大的发动机。自然吸气帕里斯帝定位于中大型，它的长宽高分别为，轴距达到了。基本上与国内常见的大众途昂、别克昂科旗等处在同一水准上。厚实的车体保持着的敦实感，而柱后面的整块玻璃则带来更为通透的既视感。从上至下的行李架、车窗装饰条以及底部的装饰既保持了色泽统一，也带来更显精致的点缀。纵观车侧，帕里斯帝并没有因为体型硕大带来丝毫笨拙，继承了韩系车型一贯的精巧时尚。搭载四条规格为的轮胎，尺寸不小，但胎面宽度略小。帕里斯帝夸张的大嘴极具冲击力，造型更加棱角分明，粗壮的镀铬条、多边形样式配合内部点阵式镶嵌工艺。头灯采用分体式设计，纵向布置的日间行车灯灯带贯穿于上下。特别是下部的竖状排列的颗透镜，显得炯炯有神。帕里斯帝的尾部同样突出设计感，与车头遥相呼应。但唯一值得商榷的地方就是排气管。帕里斯帝采用了单边双出样式，放在家轿上没有问题，但中大型的排气似乎更适合双边布局，也能突显一点运动感。帕里斯帝的内饰走豪华路线，但引入国内版本车型并未提供双英寸的连体屏幕，而是采用了驾驶席英寸液晶屏传统指针式英寸中控屏设计，国内消费者不喜欢大连屏吗现代集团的情报工作不够准确。换挡机构采用了更显档次的按键式换挡，整个中控台的布局和按键做工都很强调实用性，区域划分一目了然。引入国内帕里斯帝座椅布局采用，第二排座椅拥有很长的前后调整距离，同时第三排座椅还支持电动调节。此外，后两排座椅均可以完全放平。实际体验下来，帕里斯帝的第三排座椅在舒适性、空间上都表现尚可。腿部空间完全可以接受，头部大概留有指的余量。但坐垫的长度仅仅够用。此外，全车还提供了多达处的充电口，照顾车内所有乘员。帕里斯帝的配置并不低，标配前碰撞预警、车道偏离预警、前排座椅通风、双温区独立空调、互联等配置。顶配车型上还配置全速域自适应巡航、手机无线充电、电动后备箱等配置。动力方面，目前中国市场的帕里斯帝搭载自然吸气发动机，最大功率马力，峰值扭矩，匹配速手自一体变速箱，四驱车型还提供陡坡缓降。点评：就冲着座、万元的起售价、自吸发动机就很有竞争力。但翻看配置表也发现，两款中低配车型还装备卤素大灯，这确实有点拉跨。不过主打更经济实惠，以及带来的平顺和稳重，也是一个不错的选择。在刚刚开幕的纽约车展上，帕里斯帝中期改款也同步亮相，不知道国内是否会同步呢第二、一汽大众揽境售价：万元车型亮点：大众品牌在售的旗舰，大空间、气场足。无论从哪个角度来看，领域内绝不能缺少大众的身影，而在追求大空间的道路上，大众也并未让消费者失望，上汽大众拥有了途昂，自然一汽大众也不能少了对应产品。于是，我们就看到了目前大众家族中的最魁梧的选手揽境。一汽大众揽境拥有家族最大头衔，车身尺寸：，轴距：，名副其实的庞然大物。车头融入了新家族式设计元素，大灯组与中网融为一体，进气格栅内部嵌入蜂窝式网格，全新镀铬处理显得更加简洁利落。前保险杠底部与两侧采用同色装饰处理，风格高度统一。一汽大众揽境侧面简洁的弧度勾勒出稳重和大气，柱保留了不被轻易察觉的溜背设计，多了一丝灵动和时尚气息。贯穿式尾灯进一步增强了尾部的视觉宽度。车尾的扁平化大众变成发光样式。后保险杠且具有力量感，双边排气口被硕大的四边形镀铬框所装饰。揽境内饰主打科技感，采取了全新设计语言，营造风格很有韵味，双联的中控屏的设计，营造出较强的科技氛围。小巧的电子档把、贯穿式中控面板装饰带来了突破，看上去不再单调，显得比较年轻。动力部分，一汽大众揽境搭载高低功率版本发动机和发动机，其中发动机的最大输出功率分别为千瓦和千瓦，峰值扭矩分别为牛米和牛米。传动部分，匹配速双离合变速器并配备第六代博格华纳瀚德四驱系统。这也是目前大众集团非常成熟的一套动力系统，但总觉得揽境巨大的体型还是跟发动机更为匹配。揽境全系标配座，并且全系均可选装座布局，选装后第二排变为可比例放倒的普通座椅。其它配置方面，比如：英寸全液晶仪表英寸中控大屏的“双屏”、车联网、真皮方向盘、大灯、分区独立空调、膝部气囊等都有配置，日常绝对够用。点评：一汽大众揽境的颜值更显时尚感。空间和配置不用担心，这是它的拿手好戏，还是刚刚提到的，这样的一辆大块头，还是选购车型更匹配。第三、坦克售价：万元车型亮点：非承载式车身，前后差速锁，发动机，豪华内饰和齐全的配置。坦克励志要做国产高端硬派的天花板，这在今天推荐的四款车型中，它也是唯一一款带大梁，配有前后差速锁的硬派选手，不造则以，造就是一鸣惊人。现如今，坦克也已经正式上市，万元的起售价凭心而论，真的不算贵。在油价飙升、小排量唱主旋律的大背景下，坦克颇具几分“明知山有虎偏向虎山行”的大无畏精神。排量代表着底气，差速锁、非承载式车身可以说是实力的集中展示。很多人都在问同一个问题，坦克真的有必要搞大排量发动机吗堂堂牧马人也全系改为配置，同门兄弟坦克的火爆有目共睹，持续经营好这一来之不易的口碑车型，难道它不香吗但你我的担心似乎对坦克来说都可以迎刃而解，显然坦克系列今后的路不单要两手抓，两手都要硬，更是多点开花。坦克的设计总感觉与哈弗有某种类似效果，首先车体魁梧，粗犷。厚重的前端进气格栅十分吻合车型的定位。而两侧的矩形头灯也同样显得气场十足，再配合上发动机舱盖上隆起的筋线以及底端的保险杆，硬派的定位异常清晰。坦克还分为运动版、商务版以及高端定制版和黑武士限定版。除了在前脸以及轮毂造型和车身颜色上有所区别外，整体差异不大。车侧的样式更显硬派，也能清晰看到车门隆起的弧度以及底部内凹造型让，车门厚重显得坚如磐石。后窗样式融入车辆整体线条之中，再配合越野车固有的车顶行李架，整体看上去十分协调。外扩的轮拱十分抢眼，而最不可缺失的“小书包”后背式挂胎同样醒目。进一步提升整车的豪迈和硬派气质。车身尺寸方面，坦克采用外挂备胎的运动版车型车身长宽高分别为，轴距为。商务版车型的车身长宽高分别为，轴距一致，均为，除此之外，两个版本将分别提供座和座版本可选。内饰更是彰显豪华氛围，大量皮质、实木元素的运用完全超过了此前的坦克定位，更偏豪华和商务气息，但整体质感提升的同时并未出现过分虚高的售价。整体看，多块屏幕组合、先进的智能辅助设备和宽大舒适的座椅，共同支撑起了坦克的座舱。既有豪华层面，同时智能化也不落下风。有越野的底子，也有豪华的排面，坦克可说是多面手。动力方面，坦克搭载一台涡轮增压发动机，最大功率千瓦，最大扭矩牛米，传动方面，匹配最新的纵置速手自一体变速箱。坦克采用非承载式车身，搭载前后差速锁，扮演硬派越野车的角色，还是那句话，在纷纷采用小排量的今天，长城可说是逆势而上，不断带给消费者惊喜。点评：坦克已经正式上市，后期是否会出现收割的现象，目前还不能下定论。但可以肯定一定的是，今后的热卖将不成问题。但目前疫情严峻，汽车产业的上下游供应链都处在停产状态，新车的交付时间会受到很大的影响，“好饭不怕晚”，再耐心等等吧。第四、林肯航海家售价：万元车型亮点：做工优秀，内饰独具特色，有很强的美式豪华范。在林肯品牌的阵营中，航海家有着举足轻重的地位。这个级别里可以说强手如林，就自不必说了，还有沃尔沃、凯迪拉克等其他品牌的虎视眈眈。能稳稳接过豪华中型的大旗，航海家自然要有一身过硬的本领才行。日常出行美式豪华体验，航海家的动力配置保留了和发动机，还是那句话，能在普遍的时代依旧保留发动机，实属难得，且开且珍惜。国产版航海家与进口版在外观上并无太多差异，仅仅是针对局部细节微调，比如国产后取消此前雾灯周边的装饰。车头依旧饱满大气，点阵式中网采用镀铬装饰，两侧头灯宽厚且内部造型新颖，矩阵式大灯彰显一定的科技感。雾灯位置靠下，并配有美系车最常用的镀铬衬托，整体看上去细节感满满。国产后的航海家车身尺寸为：，轴距：。对比进口航海家尺寸微调，可以忽略不计。车侧看航海家依旧保持着优雅的线条和动感的车身，腰线位置较高，车门宽大，特别是柱向后部分呈现明显的外扩样式，突显出一定的力量感。而最为惹眼的当属飞机发动机涡轮桨叶造型的轮毂，最大可达英寸的大轮毂进一步增强了整车气势。航海家的车尾设计同样简洁，圆润。贯穿式尾灯造型带来更宽的横向视觉，车尾显得更厚重，底部保险杠采用较常见的黑色装饰，搭配银色护板并采用双出排气，干净利索。内饰是航海家最为出彩的地方，坐进舱内你能发现每处细节都被打磨的十分精细，绝对禁得起反复推敲。即便是挑剔的用户也能被这样的座舱氛围所打动，航海家内饰整体布局与飞行家十分接近，通过横向贯穿样式刻画较强的层次感，方向盘后面是英寸全液晶仪表盘，效果细腻，显示清晰。中控屏尺寸达到了英寸，内置最新版本系统。航海家的换挡机构足够新颖，创新式的按键换挡质感十足，也带有很强的科技感。但个人认为它最大的好处是节省大量空间，同样也成全了航海家设计出色的空调控制区，整体来看，国产航海家的内饰更豪华，也更富科技感，对上了年轻人的口味。航海家还有一个比较独到的亮点，那就是座椅。通风、加热自不必说。头枕、腿拖都可以电动调节，同时按摩强度还分为种模式和种强度，进一步带来舒适体验。动力是航海家的另一大优势，发动机最大功率马力，峰值扭矩。而车型则可以提供马力，峰值扭矩。匹配速自动变速箱，换挡平顺度同样一流。点评：航海家更贴合年轻消费群体的口味，体现出了独有的美式豪华范，增加大量年轻消费者喜好的智能互联驾驶配置，最难得的是，它保留了为数不多的发动机，虽然在今天的四款车型中它的售价最贵，但结合终端的优惠折扣，也值得考虑入手。总结：上述四款车型均匹配有发动机，动力表现无须担心。同时四款车也是各有特色，如果不考虑保值率等因素，现代帕里斯帝最具性价比。不过很多人应该更喜欢坦克，的确它各方面表现都很抢眼，揽境表现比较稳重和均衡，而航海家表现出更多的美式豪华。您更青睐谁呢责编：郝振山我要反馈新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有