万价位区间的车型依然是消费主力，也是车型选择最丰富的区间，红海能够胜出的车型本身素质都相当出众，也有不少新鲜血液加入。合资品牌有继续扩大销量的压力，在品牌认知度以及质量稳定性上也有一定优势。自主品牌也渐渐追赶上，品质得到了进一步认可，还有着配置更丰富的特点。哪款更适合你，接着往下看。车型：北京现代指导售价：万元北京现代已经走过个年头，是中国加入后被批准的第一个汽车生产领域的中外合资项目。目前在领域有多款车型覆盖不同消费人群，其中一直北京现代家族中最走量的车型，更入门的定位让它看上去更亲民。而在升级新款之后，整体风格变得时尚感更强，同时产品力也得到相应提升。外观方面，全新整体轮廓依旧保持了方正硬朗的设计风格，但对诸多细节进行了提升。前脸的进气格栅内部采用蜂窝状样式，日行灯与中网渐进的融为一体，配合车头两侧夸张的进气口造型，让整车的前脸看上去在体现硬朗风格的同时，还保持了年轻化该有的精致感。车身侧面依旧保持了车型方正硬朗的线条，配合黑色的轮眉设计，看上去还是非常有辨识度的。车身尺寸方面，长宽高分别为，轴距为，三围尺寸在同级别车型中优势明显，再加上平直的车顶线条，能为车内带来良好的乘坐体验。车尾造型采用了时尚感很强的黑底色贯穿式尾灯，品牌字母设计显得更加时尚，点亮后具有很强的品牌辨识度。总的来看，这套设计语言还是很受年轻消费者欢迎的。内饰整体风格更居家，中控台设计非常耐看，配合浅色的内饰配色，能够营造非常温馨的车内氛围，对于一款家用车来说，这样的设计更符合大多数消费者的审美。细节部分，竖向的空调出风口又能带来一些车型该有的硬朗风格。配置方面，整车最大的亮点是全系标配的英寸多媒体系统，这套系统集成了百度智能网联系统，支持百度，语音控制、车家互联、、用户位置共享服务等功能，而且还配音乐、伴听以及百度地图等，功能的丰富程度还是能令人满意的。驾驶辅助配置方面，该车也搭载了“智心合一”安全系统，包含车道偏离预警、车道保持、主动刹车、疲劳驾驶提醒、全景影像以及全速自适应巡航在内的项功能，进一步提升消费者的用车体验。动力方面，全新提供两款动力选择，包括自然吸气发动机以及涡轮增压发动机。的涡轮增压发动机，其最大功率马力，峰值扭矩，传动部分匹配的是变速箱。动力表现更强劲的同时，百公里综合油耗更是达到同级最低的。车型：上汽斯柯达柯珞克售价区间：万万元上汽斯柯达品牌定位相比上汽大众走更亲密路线，作为定位入门紧凑的柯珞克，今年迎来一次小改款车型，不难看出其采用了与柯迪亚克相同的设计语言，体现简洁之美。采用直瀑式前进气格栅，外侧由镀铬饰条进行包裹。扁平化的前大灯与中网进行融合，加上分体式雾灯以及下部狭长的贯穿式进气格栅，整体造型显得更加时尚前卫。车身侧面，新车的线条设计非常简洁，侧面腰线从车头笔直的延伸至车尾，使得车身的整体感更强，配合下方深凹的裙线使得车身曲面更加硬朗。车身尺寸方面，新车长宽高分别为，轴距为，与现款相比并无差别。车尾部分的线条更加平直，保险杠及尾灯与现款车型相比细微调整，尾灯采用字造型，下方采用银色包围，增加了车型辨识度。车尾的斯柯达标志性型尾灯轮廓尖锐锋利，示宽灯带呈现中括号状的形状，点亮之后颇具辨识度。柯珞克内饰整体设计较为简洁，依旧采用了现款车型的型布局，除了一块大屏之外没有多余的设计元素。三辐式多功能方向盘及大尺寸中控屏继续配备，中央通道区域集成了大部分的物理按键，整体内饰风格黑色调为主体，呈现较为浓厚的家居气息。配置方面，柯珞克配备了一块英寸的中控屏，显示效果不错，两侧增加了任务切换、音量调节等快捷按键；另外还增加了电动尾门、打孔皮质座椅等，高配车型还提供了座椅加热功能。尤其是顶配车型旗舰版，还提供了灯组、全速域自适应巡航、主动刹车等配置。动力方面，柯珞克全系搭载涡轮增压发动机，最大功率马力千瓦，最大扭矩牛米。传动系统方面，匹配的依旧是速双离合变速箱。底盘方面采用的依旧是前麦弗逊独立悬架后扭力梁非独立悬架的组合。车型：吉利博越售价区间：万元博越绝对是成就吉利如今市场地位重要的一款车型，目前整体销量接近万。博越作为博越家族最新成员，采用了更加动感激进的外观设计，主打年轻运动，也成为博越系列配置最丰富的一款。外观方面，吉利博越是吉利品牌采用全新设计风格“能量风暴”的首款。全新的前脸造型被命名为”风暴战甲“前脸。发散造型的中网与下格栅形成统一的视觉效果，配合银色型装饰和橙色利刃饰条，为车头带来极强的机械感和运动感，极具战斗范儿。车身侧面，新车侧面基本延续了博越家族车型的设计风格，包括硬朗的腰线以及悬浮式车顶设计均得以保留。同时配合新增的后排隐私玻璃，侧面的整体感和质感都有明显的提升。同时，轮圈的黑化自然也是主打运动车型的“必修课”。车尾方面，部造型也几乎用到了所有性能造型元素，包括仿通风口和扩散器设计。不过博越将双边双出排气隐藏了起来。内饰方面，整体造型上沿用了博越的设计，提供两种全新配色：深空蓝与云雾白的蓝翼座舱内饰和燃情红与酷感黑的赤红座舱内饰。大尺寸中控屏和空调面板按键进行了重新的整合，整体感变得更强，变速箱排挡区域的按键也重新布局，整体视觉明显提升。智能化方面，博越是百度自主研发鸿鹄芯片落地首款量产车型，搭载最新的吉利银河，采用新一代高性能数字座舱算力平台，以及百度鸿鹄智能语音算力平台、智能辅助驾驶算力平台等，并联合腾讯、华为等一线大厂，首发腾讯、华为等生态应用。动力方面，吉利博越将继续搭载发动机，最大功率为马力，峰值扭矩为，传动系统匹配速湿式双离合变速箱。车型：东风日产启辰大售价区间：万元启辰大是东风日产启辰今年的重磅新品，不仅在技术方面得到了更好地支持，而作为其最重要的定位目标，启辰大的设计在同价位车型中都表现出众，整体颜值相比在售其它车型要年轻了许多，可以说既可以靠脸吃饭又能靠实力吃饭了。外观方面，启辰大依旧整车采用了全新的家族设计风格，大尺寸前格栅非常具有辨识度，而且这套设计看起来要比旗下的其它车型看着要协调很多。例如前保险杠两侧的进气口造型就非常夸张，与此同时，大灯造型也变得非常修长和犀利，整体设计非常能彰显年轻化风格。车身侧面摈弃了传统的形象，造型修长富有运动感，尤其是一条贯穿腰线直接延伸至车尾灯，营造了十足的力量感。配合英寸熏黑样式的轮圈以及熏黑的柱，让侧面看上去营造的立体感更强。车身尺寸方面，新车定位紧凑型，其长宽高分别为，轴距为。车尾整体风格与前脸相呼应，非常有辨识度，尤其是贯穿式尾灯、镂空扰流板以及“”字形元素，为车尾带来非常丰富的设计元素。同时，它的风阻系数仅为，在车型中是一个十分出色数据。内饰同样给人一种耳目一新的感觉，寸大联屏的设计加上简洁的中控台风格，让内饰看上去非常舒服，搭配浅色的内饰以及拉丝工艺的饰板，让内饰的质感营造的还是非常到位的。配置方面，启辰大也搭载最新的智联系统，支持在线导航、语音交互、车联网、迭代升级等功能，可以实现中控屏、仪表、语音助手等形式与用户实现互动。启辰大还配备了采光面积达的全景天幕，并应用了低辐射隔热图层，能阻挡紫外线。安全配置方面，启辰大也配备了包含自动泊车、自适应巡航、车道保持、盲区监测、预碰撞紧急制动、车门开启预警在内的驾驶辅助配置。动力方面，启辰大搭载型号为的发动机，最大功率马力，最大扭矩，匹配的是双离合变速箱。责编：刘明亮关键词万车型导购导购我要反馈选合资还是选自主万紧凑推荐吉利博越频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有