上得厅堂下得厨房早已不是衡量一个小姐姐优秀与否的标准。当代女性的标签越来越多，霸道女总裁、御姐、元气少女虽然她们有各自的风格，但是她们的相似之处都是有理想，敢拼搏。如果没有点真本事，还真难博得她们的满意。就好像三十万元价位的车，一定要在某一方面做得足够优秀，才能配得上优秀的小姐姐们。宝马系舒适智能像是行走的音乐厅厂商指导价万元虽然仍然是采用家族式的设计语言，但是宝马系的前脸设计，依然在同级别车型中显得更加犀利，一副不好惹的样子。所以，单从外观上看，就会觉得这是霸道女总裁范儿的小姐姐心仪的款式。前大灯的造型不错，并且有自动头灯、转向辅助灯等功能。虽然自适应远近光的配置可以加价选装，但是对于小姐姐来说这一功能似乎并不那么重要。宝马系的车身尺寸为，轴距为。整体车身偏流线型，车身宽度是其尺寸上的优势。车身侧面造型凌厉，侧裙线和腰线的设计灵感源自雕塑艺术。宝马标志性的霍氏弯角首次集成在柱上，与车窗后侧形成了一个非常有力量感的折角。尾部采用了立体悬浮式尾灯，依然具有很好的辨识度。与下班回家相比，更多的目的地是公司或是约见客户、朋友。虽然工作的繁忙让职场女性精神焦虑，但是一些用车时候的小细节，却可以让车主得到很好的放松。首先最能够放松的一定是座椅，宝马系舒适度非常好，不会过分强调包裹性。运动型多功能真皮方向盘，手动操作很简便，并且集成了唤醒语音识别电话等一些常用功能。全新设计的英寸可编程全液晶数字仪表盘与英寸可触控控制显示器更符合人体工程学。双屏的位置位于同一水平面，特别是对于女性车主来说，这个视觉角度非常舒服。宝马系还搭载了手势控制功能，通过种特定手势及种自定义手势能够控制接听拒听来电、调节音量、转换歌曲等功能。整车采用了协同热声舱技术，不仅能够起到很好地隔音降噪功能，还可以起到隔热的效果。车内还在柱和门板内做了隔音处理。一方面车内的静音效果得到了提升，另一方面配合哈曼卡顿音响，视听效果十分出色，的确像是一个行走的音乐厅。宝马一向以优异的操控和动力而著称，所以具有发动机的款运动套装的性价比更高，发动机配合挡手自一体变速箱以及四驱形式，依然保持了宝马在动力以及操控上带来的享受。奥迪配置询价坐享万物互联的小秘书厂商指导价万元虽然身为豪华品牌，奥迪给人的感觉总是略显低调。奥迪更像是御姐风格，不傲娇、不霸道又很有主见。外观上虽然谈不上令人惊艳，但却很好看，甚至会觉得越看越好看。前进气格栅做了宽大的处理，貌似低调中透露着一丝霸气。高清矩阵式大灯，采用了刀锋状外形设计，并且把远光灯划分成独立单元，进一步加强了行车安全性，在点亮时，灯光会有顺序点亮的动态效果。车辆侧面的全新三根腰际线设计，尾部的设计也运用了一些简单的直线勾勒出了几何感的车身。对于工作繁忙的小姐姐而言，奥迪的许多智能化配置能够起到小秘书一样的作用。首先内饰的设计很简洁，中控台上保留了一些物理按键，操作起来会比较精准。全系标配带触控声音反馈的最新一代奥迪搭载了安卓系统，导航、打电话是最简单的功能，除此以外还可以查询航班、预订餐厅等等，互联科技，随时响应小姐姐的需求。奥迪还为小姐姐提供了十分周到的安全保护。整体式预安全系统可以在车辆行驶的过程中，对车辆的前后环境进行检测，当遇到危险情况的时候，将自动启动预防式保护系统。奥迪的车身尺寸为，轴距为。整体空间表现完全能够满足不同身材小姐姐的需求，一边是左右的男性坐进车里也会觉得很宽敞。全系车型均采用发动机搭配挡湿式双离合变速箱。有、和三种不同马力。奥迪的整体调校一直很好，许多人评价这款车的驾驶感受，都会说好开、轻快。实际上奥迪款套件燃速型更值得推荐。结合经销商的相关优惠，经销商的售价基本在万元左右。前置四驱的驱动方式和适时四驱的驱动形式，整体的驾驶感受更加运动也更加舒适。曾经，宝马专注于精准操控，奥迪专注于科技配置。如今它们坚持着自己的优势，也在不断探索与进步。三十万元价位的车型可选范围着实不小，对于豪华品牌来说这两款也不过只是入门级别车型。但是对于宝马系和奥迪而言，它们有着可靠的性能，优秀的操控更在品牌上有自己的优势。选车过程中，的确很让人纠结。不妨放下传统的购车标准，从一辆车的“性格”出发，看看它到底是御姐还是萝莉，然后你就会发现，适合自己的才是最好的。关键词两车对比万导购奥迪一汽大众奥迪奥迪我要反馈万元预算精致小姐姐选宝马系还是选奥迪奥迪频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系奥迪指导价：询价奥迪询价奥迪询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有