在刚刚结束的天津车展中，中期改款的东风日产劲客配置询价正式上市。作为一款主打首次购车人群的小型，新款劲客不仅针对配置进行了升级，同时在整体设计上更符合当下时尚潮流。再加上皮实耐用、省油好开等优点，所以，很多年轻用户对劲客投来了欣赏的目光。那购买这款车到底该如何选择呢，今天，我们就从“购车指南”角度为您选出最适宜选购的车型。款东风日产劲客共推出款车型，官方售价区间为万元。动力上全系搭载一台四缸自然吸气发动机。接下来我们就将针对车型间的配置差异，为您来推荐哪款车型的性价比最高。一、车型简述作为中期改款车型，新车在外观上采用了全新的设计语言进行打造，相对于老款车型，新车整体造型显得更加时尚，凌厉的头灯组搭配大尺寸黑色中网，视觉效果非常突出。另外，新车不仅格栅尺寸进一步加大，格栅外侧还配备了一圈亮黑色形饰条，使得整车看起来更加精致。侧面部分，新车最大的亮点在于采用了悬浮式车顶，并且根据用户喜好还提供了双色车身可选，从而营造出更浓郁的跨界氛围。尾部方面，新车首次采用了贯穿式尾灯组，搭配下方同色后包围护板以及隐藏式排气，整体效果显得十分饱满。轮圈部分，款东风日产劲客三款车型轮胎尺寸均为，并且三款车型轮圈造型也均保持一致。双色轮圈采用双辐条造型拼接而成，视觉效果十分动感，与劲客的运动化外观十分搭配。车身颜色方面，款东风日产劲客全系提供种车身颜色可选，其中，有种颜色为纯色版本，分别为：珠光白、钨钢灰、炫雅红和曜石黑。还有种颜色为双色设计，分别为：曜石黑晴空蓝、曜石黑炫雅红、曜石黑珠光白。总的来说，款日产劲客颜色种类繁多，可满足不同审美的用户进行选择。内饰部分，新车重点针对科技性配置进行了升级，同时整体设计语言更加简洁。中控屏采用了内嵌式设计，并内置了最新的超智联车联网系统。而仪表部分也升级为液晶机械布局，样式非常新颖。同时，新车内饰还提供一款双色布局，使得整个车厢更显档次。动力方面，款东风日产劲客全系搭载一台四缸自然吸气发动机，最大功率为马力，峰值扭矩为牛米，传动系统均匹配无级变速箱。关键词新车资讯万新车日产东风日产劲客我要反馈推荐豪华版款东风日产劲客购车指南劲客频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系劲客指导价：询价劲客询价劲客询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有