六月一日起，上海将在严守不出现规模性反弹底线、确保风险可控的前提下，全面实施疫情防控常态化管理，全面恢复全市正常生产生活秩序。此前，青岛、深圳、上海等多地陆续发布购车优惠政策，深圳最高可享受补贴三万元，上海为一万元。疫情终于得到了有效控制，而接下来的重点工作无疑就是提振经济。在众多措施中，汽车消费是大头，在马上就要到来的六月，又有哪些重磅新车即将亮相呢如果你也在持币观望中，不妨来看看这些新车。一、一汽大众新款速腾新车看点：外观、内饰有所调整，搭载发动机作为曾经叱咤江湖的车型，速腾确实让很多年轻消费者圆梦。但随着家族化、模块化的应用，速腾也开始逐渐改变。可以说与最初的车型相比，此后的速腾都变得不再那么运动和扎实。与大众家族的众多车型区隔越来越模糊，同质化十分严重，有点缺失自我的个性。但在销量面前，再多的惋惜和指责又能怎样呢一汽大众还是要全力保住速腾的口碑和销售成绩，在月份我们就将迎来改款新车。新车将在外观和内饰上进行调整，动力系统上将继续搭载和发动机，传动系统方面匹配速双离合变速箱。而最让消费者关注的发动机，也将出现在新速腾上，这才是重点。从造型变化上来看，新速腾的前脸将加入矩阵式格栅，提升辨识度，雾灯区域的造型和位置有所调整。新款速腾的长宽高分别为，轴距为，车身尺寸有所加长。内部空间会进一步优化，新车尾部在尾灯样式上进一步调整，车型尾标会采用“”来表示，以此跟、加以区分。动力方面，除了我们都熟悉的和两款发动机，最大功率分别为马力和马力。最引人注目的就是发动机了，最大马力的发动机其实早就应该同步引入国内，但至今才姗姗来迟。传动方面，将继续匹配速手动变速箱或速干式双离合变速箱。点评：从销量来看，截至月份，速腾年度累计销量超过万辆，消费者对速腾认可依旧存在。此外，国家刚刚推出的购车见面购置税政策，无疑再次为消费者注入一阵强心剂。再加上动力更强的发动机，速腾十分值得关注。二、上汽大通配置询价新车看点：定位纯电车型，具备级智能驾驶，搭载国产芯片的智能作为大通旗下的首款纯电全尺寸，上汽大通还是非常受关注的。目前得到的最新消息是新车将于月日上市，它也是上汽大通架构下的首款车型，上汽大通是国内首款基于国产芯片可以实现全车感知，同时搭载拟人化的智能驾驶系统车型，也是首款全方位主动介入式、具备个性化风格选择的高阶智能驾驶系统车型。新车前脸设计十分具有辨识度，造型也比较夸张，采用封闭式格栅设计，特别是底部和两侧的开口样式，十分大胆和具有冲击力。日行灯贯穿车头，并采用分体式大灯以及镀铬装饰条进行边缘的修饰，彰显车头的气势和整体硬朗感。车身侧面全系采用电动侧滑门，采用后排隐私玻璃配，并独出心裁在后车窗底边采用了“”字型的镀铬饰条。车身尺寸上，新车长宽高分别为，轴距。内饰更是以一种高科技氛围呈现，采用超大液晶屏以及三联屏设计，同时还充斥着满满的豪华感。在最为尊贵的第二排座椅上，电动调节、座椅通风、加热、按摩等功能一应俱全。动力上，新车搭载上汽集团智能电驱系统，最大功率为，峰值扭矩，续航里程公里。上汽大通的高阶智驾系统配备了个万像素前视摄像头、个万像素周视摄像头、个高性能毫米波角雷达，做到了无死角视觉感知。同时在原有智能驾辅助的基础上，还加入了指令变道、后碰撞预警、紧急车道避让、高精地图智能领航等功能模块，但目前还没有摸到实车，具体表现如何，要等试驾之后才有感知。点评：最近一段时间见，国内市场十分火热，特别是新能源类别的更是如雨后春笋般，上汽大通造型个性、配置齐全，特别是这套高阶驾驶辅助体系十分吸引人，喜欢的朋友一定不要错过。三、款比亚迪唐新车看点：纯电续航里程达到，快充分钟增加续航我们都知道，比亚迪在月份的新能源销量中，凭借一己之力销量超过万台，在整体大环境腰斩的情况下，比亚迪还在逆势增长。但为比亚迪立下汗马功劳的众多车型中却少了这一台唐，难道它要消失了吗绝不会，月日，款比亚迪唐正式上市，目前，新车已开启预售，预售价区间为万元万元。款唐的外观造型设计与现款车型差别不大，依旧是封闭式前进气格栅，最为提神和具有辨识度的是下方“”型风进气道设计，颇有几分跑车的味道。车身侧面同样变化不大，采用后排隐私玻璃设计，还有隐藏式柱、悬浮式车顶等经典元素。尾部配备贯穿式尾灯扰流板样式。此外，款唐在座椅布局上将主打的座布局，并提供智能香氛，龙鳞真皮座椅、方向盘电加热等配置兼顾乘员的舒适性体验，同时反向放电等实用性功能也让车子的户外适用更加便捷。至于智能网联，抬头显示，座舱全息透明影像系统也有搭载。比亚迪唐跑得快这件事，大家都知道。在动力方面，比亚迪唐的四驱版本搭载了前后的双电机系统，系统最大扭矩达到牛米，百公里加速秒，用流行的话说，可以“崩”一下。点评：唐目前还是比亚迪旗下的旗舰级车型，此次款车型最大的特点就是在续航以及电池管理方面做出升级，有利于改善电动车冬季低温续航受影响的问题，作为目前国内新能源车领军人物，比亚迪的旗舰，你要不要考虑一下四、精灵新车看点：“灵感星球”人机交互系统，音响。驱动电机、骁龙智能芯片。“我就站在你面前，你看我几分像从前”，这恐怕是对这辆精灵与此前的最好的诠释。但若要用词汇来形容这辆精灵，还真是有点难度，各位看官还是自行判断吧。这里不再对外观进行赘述了，总之，个人对精灵的造型十分不感冒个人观点。这辆精灵由梅赛德斯奔驰全球设计团队负责设计，吉利基于浩瀚架构进行工程研发。车身尺寸上，新车长宽高为，轴距尺寸为，整车风阻系数为。精灵的内饰也彰显着新能源车的特点，英寸液晶仪表、英寸悬浮式中控屏以及档亮度可调的色车内氛围灯，点缀整个内饰，彰显出精致感。配置上新车拥有智能辅助驾驶系统，支持智能泊车、自适应巡航、车道保持辅助等功能。抬头显示、音响、智能香氛等等配置。在动力方面，精灵搭载一台后置驱动电机，最大功率马力，最大扭矩牛米，百公里加速时间为秒，工况续航里程最高。作为以城市通勤为主的场景，续航表现还是不错的。点评：谁会买这辆精灵更多的客户应该是定位在年轻消费者，追求个性，不拘泥于千篇一律，并且有一定的经济基础。那么，这辆车跟你的需求吻合吗五、欧拉芭蕾猫新车看点：造型复古，定位女性消费者，两种续航里程可选。月日，欧拉芭蕾猫正式开启预售，推出两种续航版本共四款车型，预售区间为万元，将于月份陆续交付。单看版本名称就不难看出，欧拉芭蕾猫定位于主打女性用户群体，爱丽丝版、胡桃夹子版、睡美人版、天鹅湖版。独有的复古范儿造型设计，以及大量倾向于女性用户的配置。看到欧拉芭蕾猫的第一眼，你一定能马上脱口而出，怎么跟甲壳虫如此的接近芭蕾猫的与众不同也大部分源于复古的外形，甲壳虫的成功可以说在全世界都家喻户晓，芭蕾猫的外观设定也十分接近前辈的经典造型。是一种传承，亦或是致敬。随处可见的圆、铮亮的镀铬装饰，若不是翼子板的充电口提醒它是一台新能源车型，复古的细节几乎做到以假乱真。车身颜色更是提供多款，亮点在于采用宋瓷文化配色，定白、天青、米釉、钧霞、朝暮青白、金风玉露等。粉嫩的内饰无疑更讨女生喜爱，而针对女性的各种配置也可谓用心良苦，带补光灯的大尺寸化妆镜、能够放置化妆品的储物盒，自拍摄像头。还有更利于女性的专属方向盘、完美贴合女性坐姿的窄肩座椅、圆形头枕等。这样的设定你会给打几分呢作为一台新能源车，芭蕾猫搭载一台功率为的电机，续航有和两种版本。点评：总体来看，复古的外观讨巧的配置是欧拉芭蕾猫最个性的地方，都市中驾驶这样的一辆欧拉芭蕾猫，拉风的劲头远胜其它，同意的请举手六、长安新车看点：设计“年轻化”、造型锋利，配置齐全。作为长安系列的第三款车型，长安定位为面向年轻消费者的紧凑型运动轿车，此前，版本车型已经上市，售价区间为万万元，此次上市的将是动力更强的车型，喜欢更强动力表现的朋友记得看过来。外观上，长安采用了家族化矩阵式格栅设计，宽大的进气格栅配合上锋利的头灯，以及橙色装饰条的点缀，看起来极富战斗气息，特别是前唇还采用了性能车惯用的扰流套件，更是衬托出车型的诉求和定位。车身尺寸上，新车长宽高分别为，轴距为，采用溜背式的尾部造型。还搭载了可电动升降的后扰流板，支持手动开启。贯穿式尾灯，搭配双边两出排气口，运动气息再次得到提升。长安的内饰基本保持家族样式，同时还充满科技感，不规则设计打造出主旋律。双型运动方向盘设计，细长的显示仪表以及梯形的中央通道设计，让整个内饰看上去层次感比较强。糅合了科技、时尚、运动等元素，还采用了撞色装饰，大量翻毛皮材质被应用，整体质感还是非常不错的。蓝鲸动力是长安的看家本领。第二代蓝鲸发动机，最大功率马力，最大扭矩牛米，传动系统匹配的是速自动变速箱。从数据来看，已经达到了合资车型的水准，甚至更高，也给了更强大的竞争力。点评：长安终于凑齐了“”系列，而更加活泼、运动的定位，也是的独到之处，动力提升，质感加强。这辆版本的有可能成为你车库中的一员吗七、奇瑞欧萌达新车看点：瞄准年轻市场，内饰采用双体大连屏，搭载鲲鹏动力。近日据媒体曝光，奇瑞欧萌达新车将在月日开启预售，格售价预计在万元之间。欧萌达采用奇瑞最前沿的“”潮流设计语言，打造出十分个性又充满潮流的外观样式。前脸采用无界矩阵格栅，搭配不规则形状的分体式头灯，顶部的环抱式灯带和日间行车灯组成分割线，或许更对年轻人的口味和审美。尾部也采用了贯通式熏黑尾灯处理，横向视觉更宽，上有扰流板，下配黑色大面积护板，整个车尾简洁不油腻。从侧面看，欧萌达是一款跨界车，采用悬浮式溜背车顶设计，但是花瓣式轮毂又将整车架高，显得十分运动。腰线很锋利，但设计师并未采用贯穿设计，而是从中间断开，带有很强的立体感。尺寸方面，据悉新车长宽高分别为，轴距则为。欧萌达的内饰采用了双英寸一体式双联屏设计，主打科技感。配置上，欧萌达搭载奇瑞最新一代“科技智慧座舱”，支持语音识别，也能找到如电子挡把、无线充电、等功能。动力上，新车将搭载鲲鹏动力发动机，其最大功率，峰值扭矩为牛米，零百加速时间秒。传动系统匹配的是双离合变速箱，预计未来奇瑞欧萌达还将推出和混动动力系统。点评：奇瑞的产品线如今十分丰富，以至于很多车型让消费者都有点不知如何选择，这款欧萌达是在填补瑞虎和瑞虎之间的空白吗万元的紧凑型跨界，它是你的菜吗总结：迎来了六月的全面复工复产，车市又将恢复往日的热闹与活力，一切都在积极向好，这些新车即将吹响下一轮进攻的号角，你，准备好了吗。责编：郝振山我要反馈新速腾领衔六月即将上市重磅新车抢先看精灵频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系精灵指导价：询价精灵询价上汽指导价：询价上汽询价欧拉芭蕾猫指导价：询价欧拉芭蕾猫询价精灵询价上汽询价欧拉芭蕾猫询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有