全新一代别克威朗配置询价家族正式上市，新车包含威朗威朗两种版本，共计款车型，售价区间为万元。作为别克品牌最新紧凑级车型，威朗威朗在造型方面一个凸显品质感、一个强调运动，配置方面相比老款也有不小的提升，动力部分更是升级为最新的第八代涡轮增压四缸发动机等等，竞争力大幅提升。全新别克威朗家族款车型怎么选购车手册给你答案。全新别克威朗家族由通用全球设计与整车开发工程团队打造，分为威朗普通版和更显运动风格的威朗。采用了家族式的“雕塑美学”设计理念，贯穿式“飞翼”前格栅，并与两侧狭长的大灯组相互融合，形成一体式设计，增添了时尚感。威朗融入了专属外观设计元素，在标准车型的基础上融入更多黑化元素，例如黑色后包围和扩散器，黑色尾翼、黑色外后视镜等，从而营造出更浓郁的战斗氛围。全新造型的尾灯也提升了一定辨识度。而新车下方保险杠造型十分激进，进一步彰显出其运动型车的身份。全新别克威朗威朗的内饰同样延续最新的家族风格，采用双联屏设计，中控台整体层次感十足，并且材质也较有质感。英寸全液晶仪表盘提供两种显示风格，并在增加了全屏地图导航模式，科技感十足。英寸中控多媒体触控屏，搭载了别克智能互联系统，将支持多屏联动、智能分屏、动效等功能。另外，新车还支持远程升级，并内置了科大讯飞语音系统。动力方面，全新别克威朗家族均搭载第八代涡轮增压四缸发动机，最大功率，最大扭矩，传动方面匹配的是模拟速智能无级变速箱。款车型怎么选全新别克威朗家族共款车型，其中威朗提供款，乐行版、乐享版和乐趣版，威朗有款选择，分别是追风版和疾风版。首先全系均搭载相同动力总成，所以款车型的选择主要集中在外观和配置方面。威朗乐行版作为入门车型，指导售价万元，起步配置还不错，全系均为英寸轮圈，安全配置比较全面，包含了安全气囊、车身稳定系统、电子手刹自动驻车以及胎压显示等；另外还提供了具备自动开启功能的大灯、定速巡航、全景天窗等；智能互联方面，提供了基础的智能互联，支持百度等，整体符合这个价位拥有的说准。售价增加万元，可以升级到威朗乐享版，配置增加不少，颇具亮点的英寸双联屏、支持，以及全功能的安吉星，还有最重要的主动安全配置智能驾驶辅助系统。可以说售价万元的乐享版配置表现十分全面。威朗乐趣版，指导售价万元，相比乐享版贵了万元，配置方面增加了全景天窗、无钥匙进入及启动、电动折叠后视镜、自动空调、座椅加热等提升舒适性的配置，装备提升显著，不过性价比不及乐享版的提升。威朗有款选择，分别是追风版和疾风版。威朗追风版指导售价万元，配置方面是在乐享版的基础上增加了发动机启停功能，无钥匙进入及一键启动、真皮方向盘和后排座椅分比例放倒等配置，同时运动外观方面增加了专属运动红色卡钳、车窗黑色饰条等，售价相比乐享版贵了元。威朗疾风版指导售价万元，相比追风版贵了万元，增加了倒车影像、自动泊车、主驾驶电动调节、前排座椅加热、自动空调等配置，最最重要的是运动套装更全面，包含运动尾翼和侧裙，运动红色打孔麂皮内饰和座椅等，专属运动特性相比追风版更彻底一些。另外在选装方面，全系提供流媒体车内后视镜选装，另外疾风版还提供了英寸双五辐熏黑轮圈配马牌轮胎选装。总结：威朗三款车型中最值得考虑的当然是威朗乐享版，相比乐行版，双联屏、智能互联，以及智能驾驶辅助，性价比更高，而相比最高配的乐趣版，差价所增加的配置远没有有前者升级来的体验更值；如果看中威朗版的外观，那果断选择万元的疾风版，运动套装颜值加满，并且主被动安全和驾驶辅助等配置也满配，最好再选装上英寸双五辐熏黑轮圈，对于追求运动风格的颜值控，威朗疾风版是最值得推荐的一款。责编：刘明亮关键词单车导购威朗我要反馈首选乐享版和追风版全新别克威朗家族怎么选威朗频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系威朗指导价：询价威朗询价威朗询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有