“千呼万唤始出来”，东风本田第十一代思域配置询价月日正式上市，新车共推出六款车型，全系配备的动力总成。售价区间为万元。新车亮点回顾：、六种外观颜色可选，闪裂黄、暗金蓝、炫动蓝、拉力红、鎏光灰、晶耀白；、内饰提供、以及三种内饰配色；、首款搭载智导互联系统的车型；、配备安全超感系统；、三厢车型取消手动挡，匹配变速箱新车概述：相比现款车型，第十一代思域可谓“脱胎换骨”，新车着重突出运动感，采用扁平化设计思路。与此同时，全新思域对车身尺寸全面提升，对轴距进行了再次加长，以此来提供更舒适的乘坐空间。第十一代思域的长宽高分别为，轴距为。新思域并没有过分强调前脸中网的面积，而是突出扁平化和运动化风格。扁平的头灯与上部格栅融合，大幅提升车头横向视觉宽度。底部保险杆采用了梯形布局，再配合两侧“”型的装饰件。同时熏黑运动套件也出现在新车上，进一步提升出自身的运动属性。车侧的比例变化同样明显，身材更趋近与传统三厢轿车。但高挑的腰线、上翘的三角窗、平滑的顶部弧线以及全新样式的熏黑轮毂，都可以看出新思域的与众不同和对细节的追求。全新思域的内饰风格开始偏向于更加舒适和豪华定位，但整体保持简约风格，中控台上下两部分更加立体。个人最喜欢重新设计的方向盘以及中控台上的蜂窝状网格装饰，富有质感，又带有一丝怀旧。还有值得关注的一点，第十一代思域再本就不错的驾驶视野基础上，做出进一步提升，将新车的前方视野角度提升到，比上一代车型增加约。从目前得到的配置来看，第十一代思域的配置很全面，诸如：全液晶仪表盘、车道偏离预警、车道保持辅助、主动刹车、全速自适应巡航、驾驶模式切换、可变转向比、无钥匙进入、向盘换挡等功能。第十一代思域全系搭载两种调校的发动机，最大功率分别为马力和马力，峰值扭矩对应牛米和牛米，传动系将匹配变速箱，同时也取消了一部分消费者最为向往的手动变速箱。配置分析：一、尚动版，售价万元很多时候，入门车型的配置往往能看出厂家是否有十足的诚意，高配车型不见得最走量，但低配版会更吸引消费者。而配置的丰富与否也决定了消费者的初次印象，配置全面，驾乘体验感自然就会水涨船高。第十一代思域的入门版为尚动版，售价万元，简单罗列一下，发现全系最低配版本的车型其实在配置方面表现得很有诚意，整体表现很全面。如：被动行人保护、倒车影像、可变转向比、远程启动、英寸液晶仪表、英寸触控中控屏、自动大灯、双温区自动空调、安全气囊、胎压报警、自动手刹、无钥匙进入和启动、多功能方向盘、日间行车灯、前排车窗一键式升降、车载过滤装置、。但也有不是让消费者太满意的，比如塑料方向盘、全车个喇叭、卤素大灯、手动调节的织物座椅，同时也缺少必备的主动安全防护和部分智能驾驶辅助配置。总体来看，对比上一代思域，全车只有个气囊的表现还是要良心很多。很多人质疑低功率发动机到底行不行虽然看账面数据，马力，牛米的参数确实不是很漂亮，但这也要好过此前的三缸发动机，最起码在驾驶品质和噪音以及振动的抑制方面要强过老款很多，再对比同级的轩逸配置询价自吸和卡罗拉配置询价的，仍旧可以胜任。一句话点评：喜欢外观，抛开动力，不太在乎配置，入门版值得考虑。二、尚擎版，售价万元多掏元，你能得到比入门版车型多出什么样的配置呢首先，座椅升级到真皮材质，方向盘也不再是硬邦邦的塑料，同样升级为真皮。后排座椅可以放倒、支持车联网、喇叭也能获得更好的音效、同时还增加了定速巡航。但细算算这元似乎不是太值，升级的配置也并非是刚需，而且全系车型中，低功率只有这两款车型，再向上就是高功率版本，动力更强，且差价并不是很多，这就需要认真考虑了。所以，尚擎版不做重点推荐。一句话点评：元可以在汽配城把你的思域变成高配，不信你去转转。三、劲动版，售价万元刚才我们提到，尚擎版与这款劲动版差价仅为元。首先，动力得到大幅提升、液晶中控屏尺寸升级为英寸、增加前雾灯、外后视镜增加加热功能，同时还可以电动调节和锁车自动折叠、增加、远近光升级为大灯。你以为这就完了本田又来了个神奇操作，又增加也有减少，是不是很奇怪。但这是真实存在的，减少的配置包括：真皮方向盘、真皮座椅、后排中央扶手、后排座椅放倒功能。暂且不考虑这几个减少的配置，其实在夏季和冬季，真皮座椅的酸爽很多人都有体会，反倒不如织物座椅更实用。但升级到高功率版本后，动力表现得到大幅增强，驾乘体验感截然不同，这一点才是思域潜在用户最为看重的。但不能忽略的第二个优势就是来自，这也是本田旗下的安全超感系统，思域搭载的是最新版本的。这套系统通过前置摄像头超神波雷达组合，可实现全速域自适应巡航、主动车道保持、路牌识别、主动刹车、拥堵辅助、盲区监测预警等等。对降低驾驶强度，提升安全性有莫大的帮助，对比减少的真皮座椅，小巫见大巫。一句话点评：就买高功率，动力压到一切，锦上添花。四、燃动版，售价万元直接捞干货，对比上一版本，又贵了元，能多得到：英寸轮毂、真皮方向盘、运动外观套件、皮织物混搭座椅、车内单色氛围灯。同时也减少：并线辅助、倒车车侧预警。似乎这个版本是最没有什么可推荐的，贵了元，轮胎尺寸大了一号而已，但很多消费者可能会对运动套件情有独钟，虽有改装和汽配城做后盾，但原厂效果毕竟不是随便能学到的。熏黑运动套件包括：熏黑后视镜、门扳手、鲨鱼鳍天线以及车尾的熏黑尾翼、增加双边排气，不再是隐藏式。但这个版本还是将功夫停留在了表现，去掉了并线辅助、倒车车侧预警，安全性上有所降低，不做推荐。一句话点评：运动套件不要盲目喜爱，不是所有配置都值得期待。五、劲控版，售价万元劲控版已经是全系的次顶配车型，售价已接近万元，相比上一个版本，贵元。增加配置如下：并线辅助、倒车车侧预警、蓝牙钥匙、真皮座椅、后座座椅按比例放倒、后排电源、后雷达、全景天窗、手机无线充电、主驾驶向电动调节、后排中央扶手、全车车窗一键升降、后排出风口。减少配置：运动外观套件、车内单色氛围灯元的差价又获得了如上的配置，常用的，实用的也都悉数装备。看上去异常丰富，也非常具有吸引力。但结合售价看，接近万元的合资级车，已经不算便宜，因为很多国产自主品牌车型也集中在此，配置更是多到怀疑人生。如果真要是拉开阵势好好拼一拼，还真不好说，所以对于配置而言，完全看个人需求。一句话点评：贵是贵了点，但配置让人眼馋，下定决心嘛，不妨再看看。六、燃擎版，售价万元终于来到了全系的顶配车型，指导价也飙升到万元，增加配置：运动外观套件、自适应远近光、皮质翻毛皮混搭座椅、车内单色氛围灯。减少配置：无。比上一个版本贵元。很容易理解，顶配车型就是全系的门面所在，自然应有尽有，还不存在减少的情况。如果你的预算充足，那毫不犹豫该出手时就出手吧。如果你要问我个人是否推荐最顶配的思域，你会得到一个响亮的：。一句话点评：顶配的门面，顶配的笑脸，希望也是顶级的服务。总结纵观级合资家轿市场，历来都是血雨腥风，呈犬牙交错。这个战场的惨烈程度看看这些名字就可见一斑，速腾、卡罗拉、轩逸、朗逸、雷凌、马自达昂克赛拉，现在不光有合资品牌，自主品牌的崛起也让吉利星瑞、领克等一批优秀车型崭露头角。第十一代思域固然很新、配置很齐备。但面临强手如林也不敢掉以轻心。不过思域此次的售价还算合理，车型比较齐全，选择范围宽泛。再庆幸思域的拥趸很忠诚，好好珍惜吧，这才是最重要的。但还是有遗憾，东风本田此次取消了思域的手动挡车型，不能将售价再次下探，同时两厢版何时才会引入国产呢，自然是越快越好。责编：郝振山关键词单车导购本田东风本田思域购车手册我要反馈第十一代思域购车手册推荐劲动版思域频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系思域指导价：询价思域询价轩逸指导价：询价轩逸询价卡罗拉指导价：询价卡罗拉询价思域询价轩逸询价卡罗拉询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有