股市瞬息万变，投资难以决策来股参谋部超话聊一聊，点击进入月日上午，由东北财经大学国民经济工程实验室主办的年一季度经济形势分析与全年预测报告发布研讨会，通过线上线下相结合形式举办，中国国际交流中心副理事长韩永文等专家参加会议并发言。以下为演讲实录：今年月份，我国经济在去年第四季度中央调整宏观政策实施力度、超前调度释放今年稳定经济增长的各项政策以及市场预期好的作用下，经济转发展态势非常不错，各项指标均有较为良好表现。各方面对今年我国经济发展走出疫情影响阴霾，加快构建以国内大循环为主体新发展格局，实现经济社会发展预期目标信心明显增强。月份经济形势和数据好，固然有疫情明显好转和节日经济刺激的因素。但更主要的是中央政策前置发力，加大“六稳”、“六保”工作力度，市场信心和活力明显提升，使被压抑较长时期的消费需求开始释放，消费热情开始显露。月份，社会消费品零售额较前两年同期有较快增长，达到了的增速。这个数据很令人鼓舞。但月下突然爆发的俄乌危机，石油、粮食等大宗战略商品价格大幅上涨，供应链和国际物流运输受到严重扰动等导致本就复苏艰难的世界经济发展进一步趋缓。一季度经济增长，低于较早时期一些机构增长的预期。但我国经济发展韧性强、国内需求增长潜力巨大、我国长期向好发展的基本面没有改变。在国际环境和市场压力增大的情况下，月份和一季度大投资增长结构变化情，反映出政府和市场推动结构调整的意识在增强，积极应对困难和挑战，这将为未来更好推动高质量发展提供更坚实多基础、创造出更大的市场空间。在中央一系列新的工作部署和政策安排中，中央明确提出要“发挥有效投资的关键作用”，“全面加强基础设施建设”。要看到因为疫情扰动和放空疫情需要，线下消费迅速恢复还面临较多困难；地缘政治冲突加剧，导致国际市场供应链受阻、世界经济恢复增长趋缓、外需受累出口增长势能减弱，进一步拖累我国经济稳定恢复。在此情况下，为保证实现既定的增长目标，加大有效投资力度，保证投资较快增长十分必要。今年一季度全社会固定资产投资较快增长，对稳定经济增长发挥了重要支撑作用。一季度，全社会固定资产投资，亿元，同比增长，这是在去年同期恢复增长基础上的较高增长。投资总额超出年同期投资总额多亿元，说明投资总量已恢复到疫情前的水平；资本形成额对经济增长的贡献率为，较去年提高了个百分点，拉动经济增长个百分点，比去年全年提升个百分点。相对应的是最终消费增长拉动经济增长个百分点，较去年全年有所下降。一季度投资同比增长远超疫情期间前两年全社会固定投资的复合增长率，也大大高于年的增速。与前些年情况相比较看，全社会固定资产投资年增长，年和年均增长，今年一季度投资增长速度明显高出很多，支撑经济增长的力度明显加大。投资增长对经济增长的支撑作用增强，还可以从投资增长与经济增长的弹性值来看。一季度，固定资产投资增长和增长的弹性值是，去年是。今年弹性值有较大提高也说明投资的支撑作用在加大。更重要的是投资增长结构在进一步向好的趋势发展，这会为下一步的经济发展提供较好的基础设施供给支撑，也将为后疫情时期活跃市场供给、满足消费全能力面释放、调整产业结构、改善经济发展质量提供动力支持。一季度，基础设施投资同比增长，比前两个月加快个百分点。基础设施投资增长与增长的弹性值也有较大提高。今年一季度的弹性值为，去年同期为。投资的快速增长，得益于中央政府和地方政府在政策上超前发力。去年月财政部提前下达地方年新增专项债券额度万亿元，和上一年的专项债在去年四季度集中发力，对今年开年以来的基本建设形成很强的资金支持。政府投资力度加大、基建增长加快，对拉全社会动投资、支持经济增长发挥了很大作用。一季度，民间投资同比增长，尽管相对于全社会固定投资增长低了个百分点，但与去年同期和前些年相比，民间投资呈明显恢复增长的态势，说明民间投资的积极性和活跃度在增强。下一步，只要政策引导落实的好，投资环境能够得到进一步改善的话，民间投资的积极性还会进一步的调动起来。一季度，第二产业投资增长，电力、热力、燃气及水生产供应投资增长；制造业投资增长，其中高技术制造业投资同比增长，比年全年加快个百分点，消费品制造业投资增长。这是一个积极的信号，既有利于对今年稳增长、支持产业结构调整、稳定未来发展预期发挥作用，也有利于对未来经济高质量发展、提高经济增长效益起到更好地结构性供给支撑。特别是电子及通信设备制造业、医疗仪器设备及仪器仪表制造业投资分别增长、，这显示出投资和投资结构转换的“含金量”在提升。从政治经济和国家发展大局以及满足就业、保持社会稳定、提振市场信心、稳定市场预期来看，我们需要千方百计保经济增长、努力稳定宏观经济大盘。在消费和出口增长受到一些客观环境抑制的情况下，加大投资力度、保持投资较高和有效增长十分重要。保持投资较快增长不仅对稳定经济增长会起到重要支撑作用，而且投资活动的连带效应还会带动相关产业发展；同时，有相当部分的投资将通过劳报酬和生活服务性支出等形式转化为消费资金，成为稳定和拉动消费增长的重要渠道。全力扩大国内需求，发挥有效投资的关键作用，后续全社会固定资产投资能不能保持比较好的增长速度，继续对稳定经济增长形成有力支持非常重要。有几个问题需要高度关注。一是投资资金的来源问题。目前，全年万亿元地方政府专项债券额度用于项目建设部分已全部下达。下一步还有没有动力和资金来支撑后续的投资建设需要重视。要避免在投资建设过程中出现资金“断粮”的现象。特别是如果政府投资出现资金“断粮”，会对社会资金、民间投资、银行资金进入基础设施建设产生影响。下一步，可以根据形式发展的需要，在保证“有效管控”债务风险、有效掌控地方债和专项债偿还能力、防范风险的条件下，再适度增加一部分地方政府专项债发行限额。要发挥好基础设施和公共设施项目建设投资活动、政府投资对其他领域特别是制造业领域投资活动的带动作用。要加快理顺地方政府投融资渠道、融资平台，规范其有序发展，合理注入资本金。更好地发挥政府投资“四两拨千斤”的作用，引导、鼓励、支持全社会投资稳定增长。二是新开工项目保障问题。今年一季度固定资产投资新开工项目万个，同比增加万个，计划总投资同比增长。从发展态势来看，后续中央和各地还会有很多新开工项目。总体上看新开工项目和再见项目支撑有基础。但仍需进一步发力，加大做好重大项目前期准备工作，尤其是要加快做好“十四五规划”确定的项重要、重大工程项目前期准备工作，“强化土地用能、环保等保障”，积极创造开工条件，有条件尽早开工建设的，要尽早开工建设。这既有利于拉动即期经济增长，更有利于为后疫情时期和未来发展增强后劲，为未来的长期稳定和高质量发展、结构优化创造条件、创造发展空间。做好项目前期准备工作是一方面，更重要的方面，是要统筹协调安排好项目建设土地、用能和资金供给。下一步需要中央政府与地方政府、政府与市场、政府各部门之间形成更有效率联动机制、集成发力，协调保障好对有效投资需求的要素支持。三是调动社会投资积极性。扩大投资的大头在社会投资，投资增长的活力在民间投资和产业投资。要进一步调动民间投资、市场主体的投资积极性，积极支持制造业领域特别是高技术领域投资保持快速增长的态势，将民间投资和产业投资较快增长的势头继续保持下去。为此，要通过进一步优化投资环境、进一步优化营商环境、稳定市场预期，以及更完善、更精准的一揽子政策，支持、引导、鼓励民间投资和产业投资特别是高技术产业和装备制造业的投资。要积极、精准贯彻落实减税与增值税留抵退税政策，提高企业现金流，增强市场主体扩大有效投资的资本金筹集能力，引导金融机构扩大对市场主体有小投资活动的中长期贷款支持；“稳步推进股票发行注册制改革”，积极引入长期投资者，激励市场主体扩大中长期贷款需求，进一步增强企业进行扩大再生产能力投资、创新能力建设投资和进行技术改造提高供给质量能力建设投资等。四是，完善房地产政策、支持刚性和改善性住房需求。在按照中央的要求坚持房子是用来住的，不是用来炒的定位基础上，合理调整房地产发展政策，支持各地从当地实际出发完善房地产政策，支持刚性和改善性住房需求。要清理各线城市存量、空置房源，调整用于满足部分刚性需求和改善居住条件需求的供给。可考虑将政府用于满足刚需性住房建设的税收优惠政策和投资，用于对现有空置房源转向供给刚需和改善性住房需求购房者的补助。这样既有利于激发真正有住房需求者的购房支出，拉动投资和消费增长，又有利于节约政府土地投入、减少资源配置和环境破坏影响，更有利于盘活部分商品房长期闲置的资源，促进房地产市场平稳健康发展。反弹行情下的专属投资礼包投资权益、元现金红包，中奖新浪声明：所有会议实录均为现场速记整理，未经演讲者审阅，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：李昂我要反馈相关专题：年一季度经济形势分析与全年预测发布研讨会专题投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选“这是给乌克兰的一记耳光”长沙长沙南航“空姐执勤时飞机洗手间发内衣照被开除”上热搜，网友：看来还是微商赚钱俄国防部：亚速钢铁厂人道主义行动结束乌克兰要“焚书”霸气辽宁舰“后”英语喊话外军舰机新芬党“赢了”，“历史上首次获胜”乌方：亚速钢铁厂妇女、老人、儿童已疏散完毕两名外国公民在拜科努尔航天中心被捕瑞典民众举行示威抗议活动反对加入北约美媒爆料后，他们呼吁拜登政府“闭嘴”强势美元再度向全世界诠释：何为“我们的货币，你们的难题”美股深度回调，终点在哪美银：以史为鉴，本轮美股回调的“终点”在哪里南航机务人员因说“机长再见”被内部通报官方回应南航机务人员因说机长再见被通报上热搜，网友：多少带点迷信色彩经济学家警告：美股暴跌后仍难言见底今夏或出现更多抛售常态化核酸检测得花多少钱我们算了一笔账美国股市仍将受困于通胀压力被指控“披露不足”英伟达同意支付万美元与和解刚刚，交通银行、浦发银行发布重要公告央行副行长陈雨露：加快落实已经确定的政策措施，积极主动谋划增量政策工具中国银行甘肃省分行党委委员、副行长高海生被查长春条楼市新政：探索购房补贴转为个人按揭贷款分期补助业绩“变脸”、逾期债务亿元卖“子”能缓解中天金融千亿负债压力吗企业复工复产遇到资金困难怎么办央行上海总部回应央行哈尔滨中支货币金银处原处长柳家顺被开除党籍：靠金吃金、滥用职权四川资阳出台条稳楼市措施：购房补贴万现金，引导住房贷款利率下行浙商银行暖心捐赠抗疫物资一起守“沪”安康基金杂谈基金经理和基金公司该反思什么小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头滕泰孙明春：警惕全球资产价格极端波动陈九霖：能源成欧洲人难以摆脱的魔咒王永利：央行外汇储备变化受多重影响汪涛：人民币汇率是否会一贬再贬任泽平：中国新基建研究报告交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行老封看盘：下周会再探吗背后故事太多股海灯塔：不要错过下周出现二次上车机会钱老炮：下周生死一战小心同股不同命老封看盘：点是纸糊的吗注意爆发潜力红茶品股：大盘点以下就是价值洼地有一点要注意赢在龙头：要严格遵循这些短线操作原则老封看盘：下周大反攻这一类股肯定洗干净了闵非：下周可先扬后抑黑嘴：月先抑后扬淘气天尊：破三千点乃是主力打压吸筹郭一鸣：点再次面临挑战趋势巡航：无量下跌下周将是加仓机会叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行老封看盘：下周会再探吗背后故事太多股海灯塔：不要错过下周出现二次上车机会钱老炮：下周生死一战小心同股不同命老封看盘：点是纸糊的吗注意爆发潜力红茶品股：大盘点以下就是价值洼地有一点要注意赢在龙头：要严格遵循这些短线操作原则老封看盘：下周大反攻这一类股肯定洗干净了闵非：下周可先扬后抑黑嘴：月先抑后扬淘气天尊：破三千点乃是主力打压吸筹郭一鸣：点再次面临挑战趋势巡航：无量下跌下周将是加仓机会董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多小小投顾：大盘应有调整需求，希望是弱势震荡沙漠雄鹰：证券板块仍然是市场的人气核心爱旅行的风中的树：今天股市主要受到美国股市和俄乌战争的影响股市情报圆：今天三大指数集体收跌，两市个股跌多涨少赛姬：一顿操作猛如虎然后沪指又回到了点股票的乐趣：大盘分析：今天三大指数受年轮说股：主力动向：、周五三大指数低开震荡鑫汇科思特威电子科技骏创科技联翔股份阳光乳业投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有