股市瞬息万变，投资难以决策来股参谋部超话聊一聊，点击进入月日上午，由东北财经大学国民经济工程实验室主办的年一季度经济形势分析与全年预测报告发布研讨会，通过线上线下相结合形式举办，中国社会科学院数量经济与技术经济研究所所长李雪松等专家参加会议并发言。李雪松表示，中国经济发展空间大、韧性强的优势依然存在。一是产业升级加快。数字经济、智能制造、绿色低碳、新能源和生物医药等行业在疫情期间得到了快速发展，这些行业占比较高的省区，工业经济发展突飞猛进。二是规模效应凸显。数字经济带来企业头部化趋势加剧，尽管消费总体疲弱，但是限额以上的批发零售企业销售额增速比疫情前显著提高了。三是投资有支撑。今年一季度特别是月份，受部分发达地区疫情影响，经济增长边际转弱趋势较为明显，但制造业和基建投资增速仍是超预期的。此外，就稳定今年经济增长他提出三点政策建议：一要显著加大逆周期调节力度。财政政策方面，可考虑由中央增发国债；货币政策方面，可进一步降低利息，既有助于降低融资成本、改善营商环境，又有助于降低各方面债务利息负担；投资方面，可对地方专项债的使用进行优化；消费方面，具有财力的地方，可鼓励扩大消费券发行，同时要直接面向消费者，不必过多限制必须购买本地企业生产的商品或服务。二要调整和优化监管政策。对于房地产和平台企业的政策，中央政治局会议都提了出来。关于房地产政策：需求方面，要释放刚性和改善性住房需求；资金方面，要优化预售资金管理，缓解房地产投资资金紧张问题。对于平台企业，要进一步发挥其在促进经济增长、推动技术创新、稳定扩大就业等方面的积极作用。在新发展阶段，仍要充分发挥资本作为生产要素的积极作用。三要加快扭转预期，增强市场主体信心。要有效降低外部不确定性因素对市场主体预期的冲击，持续向国内外传递我国深入推进市场化改革，扩大对外开放，积极融入全球市场的决心，加强与市场的沟通和舆论引导。要加快核心技术和关键零部件自主研发，解决卡脖子问题，加强货币支付、贸易结算等领域的金融基础设施建设，增强应对外部风险的能力。要增强传统行业转型发展的预期和信心。要鼓励市场主体通过市场化、法制化的途径，推动跨区域的企业兼并重组，提升效率。要防止实体经济运营成本过快上涨。对于重大战略，要加快制定分阶段目标，稳定市场预期。反弹行情下的专属投资礼包投资权益、元现金红包，中奖新浪声明：所有会议实录均为现场速记整理，未经演讲者审阅，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：李昂我要反馈相关专题：年一季度经济形势分析与全年预测发布研讨会专题投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选月楼市不景气，碧桂园、融创中国等房企销售降幅进一步扩大长沙比亚迪深陷污染指控，环保部门称“无能为力”百果园回应变质水果做果切：存在将水果违规分级、售卖隔夜水果等问题，深感痛心和愧疚万宾利新车竟维修过处车主开了年毫不知情店：送你个脚垫还不行美国作祟，海康威视跌停曾叫嚣“制裁中国”的他，麻烦大了加快发展大城市周边县城积极培育专业功能县城临期食品的冰与火：规模百亿货源紧缺中方是否准备增购俄石油天然气驻俄大使张汉晖回应塔斯社中方坚决反对北约这么干股市大跌家知名私募紧急解盘：不要丢弃筹码苦侯三年，被否这家企业发文血泪控诉审核机构时隔十年，李嘉诚“杀回”内地土拍市场大手笔套现境外资产后，和记黄埔现身广州土拍创新高家上市公司触及退市指标面临强退沪指险守点大公募最新解读：短期股或仍延续震荡这些板块跌出机会埃尔埃里安：美联储在市场和美国公众面前失去了公信力北上资金抄底家电三巨头今年减持宁德时代逾百亿元业绩太好也被科华生物“失控”背后：收购埋下百亿大雷业绩承诺“愿赌服输”爱旭股份元回购亿股注销“冰墩墩第一股”抛逾亿定增预案，股价已回到冬奥前代销江湖要变天第三方围攻招商银行，蚂蚁基金离登顶只差亿涉嫌承诺刚性兑付叠加信托产品逾期东亚银行陷违规代销风波月个人贷款利率回落：房贷降个基点消费贷降个基点现在你还信任你的基金经理吗月日在售高收益银行理财产品一览家上市银行拨备覆盖率下降背后有何深意权益类理财产品持仓图谱曝光新能源和消费板块受青睐招行删除田惠宇所有文章：价值观永远高于也没有了岁“金融副省长”再履要职“老中行”谭炯任贵州省委统战部部长，年内多位银行系地方干部职位晋升昆山农商行投资业务遭监管处罚排队三年为何无进展小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头滕泰孙明春：警惕全球资产价格极端波动陈九霖：能源成欧洲人难以摆脱的魔咒王永利：央行外汇储备变化受多重影响汪涛：人民币汇率是否会一贬再贬任泽平：中国新基建研究报告交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行股海灯塔：不要错过下周出现二次上车机会钱老炮：下周生死一战小心同股不同命老封看盘：点是纸糊的吗注意爆发潜力红茶品股：大盘点以下就是价值洼地有一点要注意赢在龙头：要严格遵循这些短线操作原则老封看盘：下周大反攻这一类股肯定洗干净了闵非：下周可先扬后抑黑嘴：月先抑后扬淘气天尊：破三千点乃是主力打压吸筹郭一鸣：点再次面临挑战趋势巡航：无量下跌下周将是加仓机会钱老炮：暴跌是吓人还是埋人就看一个细节叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行股海灯塔：不要错过下周出现二次上车机会钱老炮：下周生死一战小心同股不同命老封看盘：点是纸糊的吗注意爆发潜力红茶品股：大盘点以下就是价值洼地有一点要注意赢在龙头：要严格遵循这些短线操作原则老封看盘：下周大反攻这一类股肯定洗干净了闵非：下周可先扬后抑黑嘴：月先抑后扬淘气天尊：破三千点乃是主力打压吸筹郭一鸣：点再次面临挑战趋势巡航：无量下跌下周将是加仓机会钱老炮：暴跌是吓人还是埋人就看一个细节董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多小小投顾：大盘应有调整需求，希望是弱势震荡沙漠雄鹰：证券板块仍然是市场的人气核心爱旅行的风中的树：今天股市主要受到美国股市和俄乌战争的影响股市情报圆：今天三大指数集体收跌，两市个股跌多涨少赛姬：一顿操作猛如虎然后沪指又回到了点股票的乐趣：大盘分析：今天三大指数受年轮说股：主力动向：、周五三大指数低开震荡思特威电子科技鑫汇科骏创科技联翔股份阳光乳业投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有