股市瞬息万变，投资难以决策来股参谋部超话聊一聊，点击进入月日上午，由东北财经大学国民经济工程实验室主办的年一季度经济形势分析与全年预测报告发布研讨会，通过线上线下相结合形式举办，北京泰华集团董事会主席肖希鹏等专家参加会议并发言。肖希鹏以农民为主，从农业企业的角度发表了看法。他表示，三农问题稳定性极强，发展前景要素极多，对未来的影响极深。首先，他表示，农村宅基地与房屋使用权的放开改革，有利于促进价值的体现，实现经济增长，解决城市住宅价格高、流动人口生活成本大的问题，从而限制部分有能力消费与乡村收入消费、城市收入消费进一步拉大。城市化率达到一定比例之后，农村、农业、农民的政策稳定和持续发展，对经济发展起着支撑的作用。他建议应该加大对这一方面的工作研究。其次，在农业升级方面，价值差异给农村及三农与民营企业的发展提供了巨大的机会，价值利润对于调动农民工利用优势进入生物制品的二产业有着巨大的发展空间，尤其是能将食源和能源两大问题结合起来。如何放开在注意环境保护下的一二产融合上创造低成本、高科技与传统工艺结合的优惠鼓励政策，促进尤其是民营企业参与解决农业问题达到持续发展，也是一个重要的研究课题。第三，关于农民收入的问题。受俄乌战争影响，如何更好做好内循环、更好更快更安全长期稳定国家发展他表示，在重视高科技制造业、消费投资的前提下，增加三农政策的改革力度，结合民营企业的特点，促进新一轮广大的中小微企业与三农结合并创新的高科技以使传统工艺提升并获得更大价值，以此减少矛盾，稳步增加农民收入。新浪声明：所有会议实录均为现场速记整理，未经演讲者审阅，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：李昂我要反馈相关专题：年一季度经济形势分析与全年预测发布研讨会专题投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选月楼市不景气，碧桂园、融创中国等房企销售降幅进一步扩大百果园回应变质水果做果切：存在将水果违规分级、售卖隔夜水果等问题，深感痛心和愧疚长沙比亚迪深陷污染指控，环保部门称“无能为力”万宾利新车竟维修过处车主开了年毫不知情店：送你个脚垫还不行美国作祟，海康威视跌停加快发展大城市周边县城积极培育专业功能县城曾叫嚣“制裁中国”的他，麻烦大了临期食品的冰与火：规模百亿货源紧缺中方是否准备增购俄石油天然气驻俄大使张汉晖回应塔斯社中方坚决反对北约这么干股市大跌家知名私募紧急解盘：不要丢弃筹码苦侯三年，被否这家企业发文血泪控诉审核机构创新高家上市公司触及退市指标面临强退时隔十年，李嘉诚“杀回”内地土拍市场大手笔套现境外资产后，和记黄埔现身广州土拍沪指险守点大公募最新解读：短期股或仍延续震荡这些板块跌出机会埃尔埃里安：美联储在市场和美国公众面前失去了公信力北上资金抄底家电三巨头今年减持宁德时代逾百亿元业绩太好也被科华生物“失控”背后：收购埋下百亿大雷业绩承诺“愿赌服输”爱旭股份元回购亿股注销“冰墩墩第一股”抛逾亿定增预案，股价已回到冬奥前老人到银行存款变“购保”回应来了代销江湖要变天第三方围攻招商银行，蚂蚁基金离登顶只差亿涉嫌承诺刚性兑付叠加信托产品逾期东亚银行陷违规代销风波月个人贷款利率回落：房贷降个基点消费贷降个基点现在你还信任你的基金经理吗月日在售高收益银行理财产品一览家上市银行拨备覆盖率下降背后有何深意权益类理财产品持仓图谱曝光新能源和消费板块受青睐招行删除田惠宇所有文章：价值观永远高于也没有了岁“金融副省长”再履要职“老中行”谭炯任贵州省委统战部部长，年内多位银行系地方干部职位晋升小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头滕泰孙明春：警惕全球资产价格极端波动陈九霖：能源成欧洲人难以摆脱的魔咒王永利：央行外汇储备变化受多重影响汪涛：人民币汇率是否会一贬再贬任泽平：中国新基建研究报告交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行股海灯塔：不要错过下周出现二次上车机会钱老炮：下周生死一战小心同股不同命老封看盘：点是纸糊的吗注意爆发潜力红茶品股：大盘点以下就是价值洼地有一点要注意赢在龙头：要严格遵循这些短线操作原则老封看盘：下周大反攻这一类股肯定洗干净了闵非：下周可先扬后抑黑嘴：月先抑后扬淘气天尊：破三千点乃是主力打压吸筹郭一鸣：点再次面临挑战趋势巡航：无量下跌下周将是加仓机会钱老炮：暴跌是吓人还是埋人就看一个细节叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行股海灯塔：不要错过下周出现二次上车机会钱老炮：下周生死一战小心同股不同命老封看盘：点是纸糊的吗注意爆发潜力红茶品股：大盘点以下就是价值洼地有一点要注意赢在龙头：要严格遵循这些短线操作原则老封看盘：下周大反攻这一类股肯定洗干净了闵非：下周可先扬后抑黑嘴：月先抑后扬淘气天尊：破三千点乃是主力打压吸筹郭一鸣：点再次面临挑战趋势巡航：无量下跌下周将是加仓机会钱老炮：暴跌是吓人还是埋人就看一个细节董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多小小投顾：大盘应有调整需求，希望是弱势震荡沙漠雄鹰：证券板块仍然是市场的人气核心爱旅行的风中的树：今天股市主要受到美国股市和俄乌战争的影响股市情报圆：今天三大指数集体收跌，两市个股跌多涨少赛姬：一顿操作猛如虎然后沪指又回到了点股票的乐趣：大盘分析：今天三大指数受年轮说股：主力动向：、周五三大指数低开震荡思特威电子科技鑫汇科骏创科技联翔股份阳光乳业投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有