调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认月日，由新浪教育、微博教育、博辞教育联合主办的“新浪微博国际教育春季择校巡展”第一站深圳展会成功举办，近位深圳及周边的国际化学校校长、老师打破空间限制，通过微博等多平台直播的云端方式，分享学校办学特色、教育理念。本次线上择校展全天持续个多小时，微博线上观看总量超万，微信端观看量超万，在疫情当下有效帮助家长破解升学择校难题。近些年来，深圳国际化学校如雨后春笋，发展十分迅速。目前深圳公办学校国际部、外籍人员子女学校、民办国际化学校等学校数量已经逼近百所大关，仅次于上海和北京，位居全国第三。正值升学季，为帮助深圳家庭便捷获取最新国际化学校入学信息，新浪微博国际教育春季择校巡展通过微博等多平台云端方式举行线上展会，邀请校方代表老师线上分享及答疑，搭建家校沟通桥梁，帮助深圳家长足不出户做好国际教育升学规划。以下为本次展会校长专家分享干货集锦：国际化学校应该培养孩子哪些品质深圳蛇口科爱赛国际学校校长与深圳蛇口科爱赛国际学校市场招生总负责人认为：学校应该鼓励学生进行挑战，并对孩子的诚信，责任感，独立进取，团队合作等重要品格进行锻炼与培养。我们提供关爱积极的环境，呵护鼓励学生得成长我们支持并提供一切可能的条件，帮助学生取得成就，发掘自己最大潜能，让成功孕育更多的可能。后疫情时代，到底该不该为孩子选择国际教育深圳市石岩公学橘郡国际课程中心程娜给出了自己的看法，她认为疫情对整个中国社会乃至国际社会都产生了影响，但疫情造成的影响是暂时的，学生的学业发展是长远的，我们应该站在未来去看待目前的形势发展。从国际学校择校来说，我们应当更看重学校的历史背景、资质资格、培养目标和稳定性。衡量一所学校，升学成果固然重要，但也不能只一昧追求，因为学校不是教培机构，学校承载了更多育人的职责，对学生的全面发展、心理健康和未来规划都负有重要的责任。因此，在选择一所国际学校时，学生和家长应当全面考察，了解自己的需求，并寻找一所最适合自己的学校。同时，为了保障学业的完整，学生和家长们还需要认真考察学校的稳定性与正规性。除此之外，一所学校的背景决定了学生所能享受到的资源是否优质，这决定了学生的学业质量。最后，不同的课程体系适合不同的学生，择校前应当详细了解不同的国际课程体系的区别，从而选择最适合自己的。正所谓，努力比选择更重要，只有做出正确的选择后，靠自己的不懈努力，才能念念不忘必有回响。国际竞赛是孩子升入世界大学必不可少的要素之一，而且对培养孩子的品质至关重要。对此美国西育创始人兼何倩表示，竞赛能锻炼学生意志力，使其拥有领导人思维、团结协作、谦虚好学等美好素质，并助力其国外大学录取道路国际化学校究竟要培养怎样的人才荟同学校中小学部主任郭歆博士：“要培养有扎实的基础知识功底和丰富世界观的学生，给予孩子更多尝试的空间，并更加关注教育问题的核心与基础。”“让孩子与众不同，让孩子再创成功。”广东碧桂园学校校办主任廖明毅指出，学校实施中外融通课程，提升新素质教育，培养学生成为世界大学青睐的有格局、有能力、有素养的世界公民。国际化教育如何助力孩子实现梦想过去几年深圳的家长追求国际化学校出国读书的浪潮一浪高过一浪，今年有点变数，因为疫情，可能很多家长内心是有些纠结的，深圳南山中加学校副校长冷晶是这样认为的：“疫情是短暂的，孩子发展是一生的，不能因为短暂的疫情而影响孩子终生发展。我们走出去是学习，我们走出去不是让自己变成一个老外，我们走出去并不是终身要在国外就业，我们走出去是让我们的孩子具有国际话语的能力，成为国际舞台上的一个发言人或者是领导者，这也是我们教育下一代孩子应该对祖国所负起的责任。深圳有很多国际学校供大家选择，每家学校我个人认为办得都非常优秀、非常出色，但各位在选择国际学校的时候一定要有一个基本的原则：你想到哪个方向去留学，你自己要先有一个基本的选择和判断，中国的家长送孩子出国留学有四个方向：美国、加拿大、英国和澳大利亚，每所国际学校一般主做一个方向兼做另外一个方向。”对于家长选择国际课程，新哲书院招生总监王珊珊给出了建议：国际课程本身也有区别，家长要根据孩子自身特点选择课程体系，并且需要专业的平台和指导，以及多样化的培养路径来提升学生的综合能力。此外，万科双语学校校长杨帆认为：“课程应该融贯中西，自主开发校本课程和丰富的课外活动，并通过线上线下相结合的方式，给学生提供丰富的养料，为未来加力。”热爱体育的孩子，未来能走得更远关于疫情下的择校与学习，普林斯顿福田国际幼儿园常务副园长这样阐述自己的观点：目前深圳幼儿园因疫情还没有开学，在这期间让孩子坚持阅读的习惯，相信亲子阅读对孩子未来深远的影响；也可以让孩子参与到家务中，培养孩子的责任感；更重要是希望家长与孩子一起坚持体育运动，增强体质，塑造健全人格、培养积极向上的体育精神，并尽可能地将体育运动作为一项爱好长期发展。关于择校，建议家长从孩子未来发展和升学角度考量。一方面考量学校的培养体系，学校在文化教育、美育教育、性格塑造、身心发展等方面是如何构建科学的课程体系，是否协助他们建构起知礼仪、善合作、有责任、有自信、守规则、求知欲强的自我。另一方面学校是否从幼儿园开始构建了多元升学体系，帮助孩子去往每一个理想的下一站。教育要尊重孩子，让孩子快乐成长。广州修仕倍励外籍人员子女学校创校校长周宪明博士表示：“广州南山修仕倍励那一段话，全部替换成这个：全人教育不仅致力于培养学生有高超的学术水平，更注重学生良好人格发展。我们帮助孩子乐于学习，为孩子一辈子的幸福搭建属于他们的平台。”深大师院国际高中遵理课程香港遵理大湾区总监郭涛清老师：启导学生立品立人、中英兼擅、开物创新、均衡发展、达至止于至善境界，造就学生成为出类拔萃的新一代。如何理智、科学地选择国际化学校这是困扰当下选择国际教育家庭的难题之一。深圳新东方国际升学总负责人罗玉雯给出了答案，她认为选择国际学校有个关键指标，其中最能够检验国际学校教学质量的是毕业生的最终去向。当前主流国际课程体系有：。四大课程体系的学生都同样有机会申请到世界大学，要按照孩子的自身特点选择合适的课程体系。不同国际学校的入学考试要求不同，尤其头部国际学校竞争激烈，务必预留足够时间做好针对性的入学考试备考。进入国际学校后每一学年的重点目标不同，语言和学科成绩是申请大学的硬指标，要合理地提前规划好每一年的学习。至此，新浪微博国际教育深圳线上择校展圆满落幕，想要解锁更多国际化学校办学特色，识别二维码，预约“新浪微博国际教育春季择校巡展”，下一站苏州，我们不见不散关键词国际学校国际教育新浪择校展我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜深圳国际化学校逼近百所线上择校展破解疫情下择校焦虑兰州大学年强基计划招生简章年高考地理试题权威评析“指尖上”的高考：心中的光照亮前行的路高分真不一定“上岸”这些专业的考研复试线今年大涨年高考英语北京卷试题特点解析考研复试：联系导师邮件模板吉林省年公务员考试笔试将推迟举行中国农业大学年考研复试分数线公布河南：考生因疫情无法参加高考体检可申请缓检大咖说全国高校新增和撤销本科专业名单第二轮“双一流”建设名单专题：“双减”意见权威发布新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典全满落幕新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有