调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认播放器地址是否自动播放是否自动播放是否显示控制条视频加载前欲加载的图片地址，即播放器一开始显示的截图视频节目图做正确的教育成就人，普通家庭如何实现牛娃梦做正确的教育成就人，普通家庭如何实现牛娃梦刘煜炎特邀嘉宾英国剑桥大学物理化学博士，现为康福教育集团董事长，北京昌平凯博外国语学校总校长。朱明帅特邀嘉宾届毕业生，初中入读凯博，获得剑桥大学、加州大学伯克利分校生物专业录取。明年赴剑桥大学学习。杨骏砼妈妈特邀嘉宾知名教育机构创始人和负责人。罗德宏特邀主持主持人：各位网友大家好，欢迎来到本期的国际教育大咖说，我是本期论坛的主持人，京城教育圈的创始人罗德宏，今天我们特别荣幸邀请到我们资深的国际教育专家，剑桥大学物理化学博士刘煜炎校长，今天还有一位剑桥的学子和一位剑桥学子的妈妈。今天我们的话题是“剑桥学子的成长之路，如何做好教育规划”。好，现在我们就有请我们的嘉宾做一下自我介绍。刘煜炎：网友们好，几位同行们好，感谢大家今天关注我们，我是康福国际教育的董事长创始人、凯博外国语学校的总校长和尚丽外国语学校科创高中的校长，也是剑桥大学的老博士生、老校友，所以今天很高兴也很荣幸我的两位学生也考进了剑桥大学，就是杨骏砼的妈妈今天到场了，还有就是我们的朱明帅同学也到场了，好，谢谢主持人。主持人：好，谢谢刘博。杨骏砼妈妈：各位网友好，很荣幸今天能够登上这个舞台，我是杨骏砼的妈妈，杨骏砼非常荣幸在康福经过年多的学习之后，今年月号踏入了英国剑桥这样的一个大学校门，然后很荣幸今天能够坐到这块和大家分享一些作为妈妈，怎样去和配合刘博，然后如何把孩子，一个很普通的孩子送入名校大门的这样一个情况。主持人：好，谢谢骏砼妈妈，那么有请明帅。朱明帅：大家好，我是朱明帅，我是康福的届毕业生，也是在今年年初录取了剑桥大学。主持人：好，欢迎明帅，再次欢迎各位嘉宾来到我们今天的国际教育大咖说，我们今天其实也是一起来探讨大家关于孩子成长这样的一个话题，那么我首先想和刘博聊一聊。刘博如果没有记错的话，今年应该是您从教的周年。刘煜炎：是。主持人：其实如果是我们回望一下历史，认识您也快年了。刘煜炎：对。主持人：所以很荣幸在这个过程里面见证了您的发展和您的职业的成熟。刘煜炎：我们彼此见证吧。主持人：在这个过程里面能够看到一批这样的优秀的学生在不断地成长，也收获他们成功的喜悦。在我的印象里面，我前段时间看到一个数据，到今年为止，您带着个孩子考入了牛津、剑桥，还有个孩子考入了我们大家关注的藤校。其实我特别想了解，就是这些考入世界名校的这些学生，他都有什么样的特点刘煜炎：以我的眼光看，每一个孩子他想要学会去理性地思考，科学地去判断和创造，去从事科学研究和探索，我觉得它都是一个可以被训练出来的一种技能，而不是与生俱来的。拿我来看的话，我本来是一个农民的孩子，父母亲都是农民，所以如果说我要进剑桥，可能那个时候大家谁也不相信。但是经过正确的老师、正确的学校的培养，在那个农村里头，我就这么考上了。虽然家里也没有钱，但我能拿到奖学金，能支持着我读书，所以说从我理解来看，就是这个名校的学子其实不见得出生于名门，也不见得出生于豪贵的家庭，也不见得出生于学术家庭，也可以是普通家庭。但是什么原因使得这样的学生他最终得到了一个名校的青睐，其实我觉得最初的决心信念很重要。所以一个孩子如果他通过家庭的教育，通过老师的影响，通过社会的趋势对他的启发，他如果对自己的人生目标有非常坚定的、毫不动摇的一种信念和目标、使命，那么对这个目标和使命的话，他又愿意去付出，坚决不愿意放弃，同时他又不断地通过自己的思考、探索、体验去改变自己，修正自己，优化自己，不断地去前进，不断地颠覆自己。如果能不断一次一次颠覆自己，那在这个不断地颠覆过程当中，就有可能离目标，越来越近。另外，他又善于抓住这个社会的机缘，比如像我，我觉得理科大学是全世界都需要的人才，果我具备核心竞争优势，人家就可能会因为我的才干赋予我奖学金，赋予我工作。所以说先有这样的一个志向，就是那种坚韧不拔的意志，有这样一种意志和性格、人格的人，就更容易接近目标。我觉得我们学校的学生之所以能够走进世界名校，我不认为家境条件有多好，天赋有多高，是掐尖、好苗。但他们的确有一个非常重要的品质，就是他们为了自己的理想，家校能够协同，孩子能够持续地奋斗。他们有一个目标，他们愿意用一生去追求，所以这样的孩子他就很容易成功。这大概就是我们有这么多学生能去剑桥的一个秘诀。主持人：谢谢刘博。其实您不仅分享了咱们学生的一些特质，而且也把您的故事和我们做了一个交流，您是剑桥大学物理化学的博士，所以您成长的这个经历会带给我们很多新的启发。我们来梳理一下刚才的话，能走进剑桥的学生，首先他得有一个梦想，有坚毅的品格是吧。刘煜炎：对。主持人：一个目标，一生追求。那我接下来和明帅聊一聊，当时你是怎么选择来跟着刘博学习的朱明帅：我是在初二的时候来到了咱们凯博的夏令营，然后当时我一来这儿就非常喜欢这里的学习氛围，它既没有那么懒散，也没有那么有压迫感，然后再加上我以后可能比较想走出国的路线，于是我就来到了咱们凯博这个大家庭。主持人：那我再问一下刘博，当时明帅来到凯博的时候，在您的印象里面他是一个什么样的孩子刘煜炎：我当时其实跟他面试互动过，在大多数学生当中，一般我们要看一个孩子有没有志向，有没有这个目标，要看他的思维发不发达，要看他解决一个问题的时候，无论他是学过、没学过、会不会，他会不会执着地去在这个问题上面去全情地投入。当时朱明帅就是给他一个数学难题的话，他会在那里全情地投入，他会钻研这个问题能不能找到第二个方案，第三个方案。换句话说，他愿意去创新，他愿意去挑战自己的极限，他愿意对那些新的东西，越新越不会的东西越愿意去尝试，而不是一遇到难题，就说这题我不会，他会试试、闯一闯，最终他在解决问题的时候，他能够拿出好几种方案，就是我们说的他具有求异求新的精神，有创造性的这种欲望和能力。所以说我不认为我们朱明帅同学当时就是比较落后，是一个平庸的孩子，他应该是一个叫上等成绩的孩子。但是剑桥录取的是更尖尖的，那个时候他离剑桥远不远还是很遥远的，原因不在智商，而在我认为是情商不够高，就是他跟人打交道合作那一块没打开，是一个比较独立的学习者，或者说是一个比较孤独的学习者。但如果不跟人家去分享，就做一个孤独的学习者，他可能自己可以很优秀，但是他很难更优秀，为什么因为我们的思想，我们的创造性，都是在跟其他人的碰撞当中产生的新方法、新思路，可以优化自己的方案，所以他需要增加这个东西。后来我就跟他说你要交流，你要改变原来的学习模式，你想融到我们这个学校来，就要小组合作，就要习惯同学之间的互助，和更优秀的人挑战，这种情况下你就会有突破，所以他后来从八中，比较不错的学校，转到我们学校来了。剑桥也不会要一个“死学”的孩子，它要求那种阳光，能走到哪儿都把别人照亮的品质，也可能像我这样的孩子，修的是理科，但是还希望去帮助更多的人。我们就不断地帮他补这个地方，他的确也自己做了很多的努力，在这方面做了很多改进，他在帮助同学方面，在跟学校社区的互动方面，都有很大进步，挑战了自己的短板，很了不得。主持人：好的，谢谢刘博的介绍。明帅，我不知道你还记得刘博当时在面试时，给你出的是哪道数学题吗我想请您聊一聊，在凯博学习的过程中，刚才刘博提的你需要加强的这一块，或者说你在这个过程里面有哪些收获，你现在回想起来特别地有印象，特别地有价值朱明帅：我记得当时刘博面试的时候，我做的是一道数学题，就是几何题。其实最开始我可能也只能想出来很少的几种，就将将解出来，但是在刘博的引导下，然后就逐渐可以谋划出六七种方法，所以当时就感觉到了凯博这个大家庭和其他地方的不一样。然后我到了这里之后，我课上都是积极地和同学们参加小组讨论，相比于其他的方式，小组讨论的话可能更能让人放松一些，而且也能更让人集中注意力。比如说每个小组的成员都要发言，然后发言的时候，其他人就必须要集中注意力去听，去尝试去了解他的思想，然后这样才有助于自己接下来的发言，所以自己在发言的时候非常能提升逻辑思路。有的时候我经常感觉自己说得很对，但是可能同学们就是听不太懂，其实问题更多就是出在自己的语言组织和讲解的思路上，可能没有那么有逻辑性，对于其他人来说就没有那么通俗易懂。主持人：所以在这个过程里面，其实你通过小组去学习，同时你也在帮助同学们，或者是带着他们一起更好地学习。朱明帅：其实都有，就是说这是一个相互帮助的过程，无论如何，当遇到一个题没有办法一个人，就比如说光靠自己的能力计算出所有的考虑周到的全面，所以说这个小组学习是很好的一种拓宽思路的方式，也是一种提升整个组学习氛围的方式。主持人：好，谢谢明帅。确实每个孩子的特点，每个孩子的成长的故事都不相同，接下来想和骏砼妈妈聊一聊。当时您把孩子送来跟刘博学习，当时是怎样考虑的为什么要做这样一个选择妈妈：我想跟各位国际学校的家长说一下，首先，在没有进入剑桥之前，其实对剑桥录取这个概念还是很模糊的，然后今年孩子最后真的拿到这个的时候，我才知道有一组数据。就是今年在整个的剑桥所发的这种面试是多封，面试结束之后，能够拿到这个条件的就已经是个人了，而最终进入剑桥大学的是个孩子，个可能在全国范围内真的分配到各个省、各个市，其实就已经屈指可数了。第二个，为什么要上名校因为这种优越感太厉害了。孩子在进入剑桥之前已经收到这个学校的邮件，就光是给他配备的导师就多达个，不管是从安全教育、心理，还有导师、学业规划，包括他的职业规划，还有护士，还有一个是心理健康，反正整整个导师，一对一的就已经给他配上了。那么去了剑桥以后，他也挺幸运，他去的这个学院在整个剑桥大学是排名前的，这个学院数学系今年只有个新生，这个是我无论如何都没有想到的一个情况。因为我们是位于河北省石家庄，河北省是一个高考大省，如果通过在河北省考上，别说清北这些顶尖的院校，可能考一个的话，都需要去那种高考工厂。在小升初阶段，当时为了考上石家庄的一个重点中学的尖刀班，其实我跟孩子都觉得已经使出了洪荒之力，因为我记得那年小升初的寒假，带着孩子上课外班，然后是从早上点到晚上点半，就光是数学的课外班都是给他报了三个一对一。而且，当时因为我自己本身也是在教育领域，看了一下周围的英语培训中心，我觉得都不符合我的要求，然后我就为孩子开了一个英语培训班。在这样的情况下，一直持续了半年多的时间，然后石家庄当时小升初还没有那么紧张的时候，不像现在查得特别严的时候，有一个全市的排位赛，当时在这个排位赛上孩子已经考到了石家庄市的第名，但是在那样的环境和那样的一个焦虑的状态下，我依然去质问孩子，为什么连前名都没进我觉得现在回头看就感觉自己当时是扭曲的，这种高压式的课外补充，加上课内的学习等等，最后他小升初的时候考上了石家庄所有重点中学的免费班。但当时我综合考量了一下，我们家其实为了孩子上重点初中，其实代价也不小，我在那块有一套房子，然后当时是花万装修了一下，为了自己回去住，之前孩子比较小，一直是往外出租着。然后他考上了这个重点中学的免费班之后，我就感觉孩子在这一年的时间，那么有灵性的一个孩子，他已经使出洪荒之力，也仅仅是刚刚挤进这个重点班，虽然说挤进去了，但是我不能想象他到中考和高考的时候是不是依然还有这样的竞争力，他是不是能够走得更远。可能也是缘分的问题，这个时候就是刘博在石康组织了一场大型的这种面试，我记得那天可能有将近个孩子，就人很多很多。挺新鲜的，首先他们也没有做卷子，也没有什么，就几个孩子一组。因为石康当时是玻璃窗户，家长在外面是可以看到的，然后我就看到了孩子在这个课堂上的一个绽放。就是这么多人，他属于又矮又瘦又小的那种，可能不是最优秀的，但是在这个课堂上，我看到了孩子这种天性的绽放，这个是作为家长我想要的一个状态。所以当时就是顶着很大的来自不同的这种声音和压力，我把孩子从重点中学的尖刀班，把他放到了石康。当然也是刘博的慧眼识珠，当时多个孩子，可能是当时现场唯一给他一个全额奖学金。来到石康以后，其实当时是顶了很大的压力，但是从孩子我看到了，就是真的是很绽放地活过了他的初中三年，而且最后中考成绩我们也到了将近分的成绩。就是没有报任何一个课外班，然后家长也没有再去参与到孩子的学习里面，我也不用再去苦心地给他检查作业、监督进度等等。而且孩子的目标也越来越清晰，作为家长来说，我们的眼界也打开了，目标也越来越清晰。我们觉得之前牛津和剑桥好像只是一个特别遥远的梦，当然我自己本身也有英国留学的一个经历，我去过剑桥，然后在剑桥里面，当时我就感觉别说在这块学三年了，就是说你在这块生活三年，这种文化背景能够给到孩子的这种滋养，一定是让他终身受益的。但是那个目标从来没有在我们的生命中凸显的很明显，因为我们毕竟是一个二三线城市，没有在北上广深这些有更好的教育机会的地方。可是到了康福之后，我就感觉我们的目标越来越清晰，到了初中我们没有费任何的力气，就是很不夸张地说孩子在初中阶段，他因为周五接，然后周日送，回家以后，那个书包都从来没有打开过，只是看课外书而已，然后他星期天晚上我再把他送回学校的时候，他从客厅再拿着书包走，我问他，我说你把书包拎回来干什么他说怕丢。就是我们在这么宽松的范围之内，然后我们的中考成绩依然是拿到了分，然后我就更清晰地决定坚定地跟着这个教育体系去往下走，这就是我们的一个过程。主持人：谢谢骏砼的妈妈，您不仅是从家长的一个视角，你也是一个教育的从业者，教育的专家，从这样的一个视角来体会，这其实是非常独特，很不一样的体会。您觉得在当时在石家庄康福学校学习了年。妈妈：实际上是相当于年。刘煜炎：在那边待了年多年，后来就到北京又待了年多，不到年，对。主持人：，那孩子跟着刘博士学习了这么长的一段时间，您觉得在刘博这边学习给孩子带来的这样的一些收获，孩子在这个过程里面，其实应该是非常重要的成长的六七年时间，那孩子发生了什么样的变化另外一个现在孩子是在剑桥那边上学是吧妈妈：对。主持人：您感觉孩子去剑桥上学以后，他在那个环境是不是能够比较好地适应其实他去剑桥上学其实也是一个挑战，我不知道他现在的一个情况，包括以后发展的方向大概是怎样设计的妈妈：首先我觉得在康福这一块跟着刘博学习，很明确的一点就是学习它不仅仅是学习知识，其实现在很多的学校它在做一个事情，就是把这个知识嚼碎了、碾碎了，然后塞给孩子们，让孩子去利用脑子中已经掌握的这些知识去应付各种各样的考试。在学习这一块，除了知识之外，我觉得像学习方法，还有他所具备的学习能力，以及他在整个学习过程中所养成的学习习惯，是他整个学习，学习内容中不可或缺的。但是在很多其他的地方，老师也好，或者说整个的这种教育体系也好，其实他都很注重怎么去把这个知识让孩子学会了，但是他并不注重怎么样把这个知识给到孩子，然后怎么样去让孩子掌握学习这一个科目的方法。因为康福很自由，就是可以随时推门进去听听课。然后我印象很深的就是当时听了一个物理老师在讲力学，然后他在讲力学之后，他分了几个模块，模块下来之后，他直接就把滑轮的一些知识去给它去做了一个对应。他没有说去第一步讲完了，第二步到滑轮的时候，再把这个滑轮所用到的公式等等再去给到孩子碾碎了去给。所以一直到孩子最后考下来了门的分，还有门的，所有考试考完之后，孩子居然告了我一句，他没咋背过公式，就是这个是让我感觉到很意外的地方。因为在我也是受中国传统教育过来的，然后学理科不背公式，这个是让人很纳闷、很奇怪的地方，但是他依然是在这样的状态下，他所有的科目他最后没有考到分，也没有考过，基本上就是门分，然后门，而且我们没有在外面去报过任何关于和的课外班，全部都是说在石康，这个是我觉得收获比较大的地方。还有一个，到了剑桥以后，其实他去剑桥之前，我心里也有点敲小鼓，人家那些孩子大部分都是这种北上广深一线城市，然后去到那个地方，我就怕孩子会有不适应的情况出现。但是去了以后我发现，首先在跟着我们身边的时候没有感觉到他情商很高，但是去了那块以后我发现他还是他这个小团体的组织者，然后去组织他们周末的时候出去搓一顿或者是怎么样的。同时他这种好的学习习惯的养成，他从来没有欠过课，我觉得这一点真的是没有人给他提出额外的要求，因为现在疫情期间，他们上午的这种学术课程你是可以选择线上上，也可以去选择在线下上。那么在线上这一块就会有录像、录音的资料存下来，那么很多的孩子他可能因为学习习惯不好或者一些其他的问题，他就是今天偷了懒了，然后我明天再接着听，后天再接着听，所以到了周日的时候，好多孩子都在那块去补课。但是砼砼在那儿依然是很幸福、很开心、很快乐地去度过他每一天，该睡懒觉睡懒觉，然后到了周日的时候该去嗨皮就嗨皮，就这样的一个状态，所以让我们很放心。主持人：好，谢谢骏砼妈妈的分享。其实刚才您在聊的时候，您是从专业的视角来看，就不仅是给孩子去灌输知识，而且更重的是学习的方式和方法。其实有点回应刚才刘博讲的，应该是思维方式的一个培养，包括他在这个过程里面，他的情商的培养，这一点我还想请刘博再聊一聊，就是骏砼这个孩子在您的印象里面，包括他在您的身边或在学校成长的过程中，他什么样的一些特点给您的印象蛮深的刘煜炎：我觉得他的，首先是他这个叫独立学习能力很强大。就是你要想因为是老师，你想告诉他要干什么，他一定是要反过来跟你就是辩论一番，为什么要干这个他要找理由要么就你说服他不干，要么就是他自己觉得自己非干不可，所以说他都需要内化，你要强加给他的话是你要诱导他的，他都需要经过自己的内化才会主动去做，如果内化不了的话，他就还按照自己的方式做。所以，他是自主学习和自主管理的，就是非常独特的一个孩子，就自己学习、自己管理的孩子。另外虽然说在石家庄，因为学校的倡导的风格就是成绩优秀的学生、排名靠前的学生，要帮班上排名靠后的学生。在我们刚开始创校，定义这样一个制度的时候叫“利他”，从公办学校转过来的学生，在岁高中转过来的时候，他们就会特别抗拒这个，我干嘛要帮助他们优秀，我已经很优秀了，我把他们都帮得优秀，他们要超过我了咋办就算不超过我，他跟我一样好怎么办就会有很大的抗拒心。但是我跟他们试了一试，就是你要是不帮他们，光自己闷着头学，那你在闷着头学的时候，你上讲台去，我来问你，你到底是真懂还是假懂了我当一个装傻的学生，我来问你，年考上剑桥那个同学，我就把他弄到那个讲台上，硬是把他给问倒了。就是问到他自己认为做对的题目，经过我一问，虽然公式正确，但一旦我指到任何一个环节，都讲不出为什么。那你是真懂还是假懂那如果你的同学来挑战，不同的同学问你，你是不是从各个角度把一个方盒子的每一个面都看清楚了认知是看一面更容易，还是看六面更容易知道全貌呢所以肯定是六个面的思考，立体的思考更好。所以，从此就跟换了一个人一样，就谁问他都不怕，他也不自己一个人独立学习了。我相信杨骏砼大概也能体会到这个，所以他就理解了原来刘博士要的是这样的自我创造的能力，而不是我是乖孩子，我是好学生，老师一讲我就听课了。主持人：对。刘煜炎：所以创造性能力、批判性能力要通过有人质疑，尤其是有外行质疑才能问出问题，内行的质疑一般都问的是小问题，就外行质疑才是大问题，他们才懂。所以这几个孩子都有这样的一个特点，杨骏砼大概估计也有这样一个特征，就是演化成一个爱帮助人、爱给人讲题，但同时又保持自己独立思考。不过他在到底学数学还是学物理上面也纠结了很久，我是希望他学物理的，不断地引导他就要学物理，但他就比较喜欢数学。最后吓唬他说你要学数学就考不上剑桥，你就得升那个数理系，应该是应用数学和理论物理系，那个系总归跟物理打个边，就不会跟数学最牛的人竞争，而是跟物理数学相结合的牛人竞争。主持人：就跟跨界一样。刘煜炎：对，这样一跨就能甩掉一堆人。所以这个我想跟大家说我自己的经验，我是数学学霸，初中、高中的时候，但是我在高中的时候把自己变成了一个物理的学霸，跨界了。然后到了大学时候我本来想学数学的，但是觉得数学系学的东西太少了，只学数学，不学物理，我就觉得很偏门，所以我就把自己又跨界了，在物理系读书，这样就能够同时学好数学，学好物理，那这样我就成为一个数学物理的高手。但是后来要工作的时候我就发现牛人都是在数学、物理，我有可能不太优秀，所以我又跨界了，跨到化学界里去，因为我发现化学系的人，数学、物理都比较差，我用高逻辑的思想去搞化学。所以就是我觉得杨骏砼的成长，在这个方面就有很大的一些颠覆，但他又有坚守。他明明是可以提前一年走，去帝国理工，但是他考量了一下，他自己觉得能够申请剑桥。主持人：那还是有压力的。刘煜炎：非常有压力，就当时不敢下这个决心是吧所以我说大概是三年，就高中读三年就申请帝国理工，还是高中读四年去申请剑桥。主持人：申请剑桥。刘煜炎：对，当时纠结一阵子，骏砼当时还不想放弃，就陪着我们一起申请，三年过后他就开始申请了。申请的过程当中，到最后大概一周的时候，他同意了我的观点，说老师我今天还是不申了，我思考一下，跟爸爸妈妈商量商量。我觉得一个人他在自己一生的决策当中，从心理学的角度，从成功学的角度看的话，真正的人才其实是叫战略家，不是那个苦干家，就是把选择性放在前面，把策略放在前面。同时，如果只有独创性，没有领导力也不行，不能整合资源干一件事情，在这个新社会也不行。所以我们强调学生既要有自己的专业级别的绝活，有不可替代的核心竞争力，但同时又要整合别人。我相信杨骏砼到了剑桥，他可能也因为住到学院，他能知道其他系的同学也很优秀的，他如果不跟他们交往的话，他可能就失去了剑桥大学的一个重要优势。就是他在学院里住，学院的同学是在各个系里读书，那么这样的话就失去了跨界去打交道这个机会。所以你看周末他就去吃一吃、喝一喝、唠一唠，这样就可以跨系、跨专业来去交流交朋友，就等于实现了一个叫资源的组局者、整合者。所以我觉得看到妈妈告诉我，他现在愿意去做这种就是组局的人、整合的人，而且学习在剑桥大学很轻松，就好像没有觉得要加很多时间去保持领先，不需要加很多时间就自然而然保持领先，这一点我觉得非常好，也非常欣慰。也向妈妈的教育，就家庭教育做这么好，表示欣赏和骄傲自豪。感谢妈妈培养这么一个好孩子。主持人：是，在这个过程里面，我想在刚才刘博说的很多重要的决策里面，其实应该是家庭在参与。刘煜炎：妈妈也参与了。主持人：共同来协调、来互相支持，来做的一个决定。所以刚才刘博在聊的时候也给我们一些思考，对一个孩子的培养，我们去培养他的专业的技能，他的思维，包括他的这样的一个战略的眼光和一个领导力，所以这也是今天我们在这个维度上来去思考。比如我们今天在讲的剑桥学子的这样的一个优秀的群体，他们的成长之路，我们是希望在这个过程里面能够给更多的这样的家长、孩子，在自己孩子教育的过程中有新的启发和新的一些看见。刚才其实刘博在聊的时候，聊了一个应该是您的一个理念，就是一个目标，一生追求，我想这样的一个目标，就这样的一个理念，引领孩子们在这个过程里面不断地去成长，而且也去选择未来发展的这样的一个路径和事业。我想和明帅再聊一聊，我记得你有一篇，是关于新冠疫情疫苗的这样的一个研究，我们对这个还是很感兴趣的，你能不能和大家分享一下朱明帅：是这样的，我是在申请的时候，文书是写的关于新冠病毒，然后我是最开始了解生物，大概是在高一的时候，当时我学习了和的生物，然后我就对这方面比较感兴趣。于是高三的时候我就参加了其他的科研项目，就是一个美国索尔克生物研究所教授组织一个项目。其实那个项目帮助我还是很大的，就是说当时教授告诉了我们很多在课本上学不到的东西，因为教授他一直在从事生物研究，所以他能告诉我们一些比较前沿的信息拓宽我们的视野。当时我们研究课题是癫痫，教授提到了一个比较新颖的疫苗，就是与传统疫苗不同的一个，是年才发现的一个疫苗，现在可能还没有广泛运用。然后当时正巧我们在申请的时候，病毒的流行也是很严重的，所以就以此为课题，写了关于新冠疫苗的论文，最后是成功申请到了剑桥大学。然后，也感谢刘博之前培养的独立学习能力，我现在就是仍在阅读一些前沿的生物资料，也随时观望着疫苗的最新动态。主持人：你选的是生物专业是吧朱明帅：对。主持人：未来你自己将来要从事的方向会有一个什么样的设计和考虑吗朱明帅：可能因为之前对这些疾病研究比较感兴趣，所以大概方向可能还是相关的偏医学类的，但是当然也目前还没有定死，就也有可能在大学的时候会有新的机会，也可能会转变这样的一个规划。但就是因为受刘博一个目标一生追求的影响，我们应该是做好十足的准备，在有机会的时候要合理地抓住机会。主持人：好，谢谢明帅的分享，我们也特别关心你对这个课题的研究，尤其在今天的这样的一个环境中，你这样的一个研究有重要的实践意义。那么其实刚才我们在聊，就刚才明帅分享的，一个目标一生追求，我记得在康福包括凯博还有一个理念或一个做法，就是量身定制，一生一案。我想问一下骏砼妈妈，这样的一个理念在骏砼的身上，或者说在您的对骏砼的观察中有什么样不一样的感受吗妈妈：我觉得真的是量身定制。首先，在这个学校我觉得孩子进入时间不长，然后他就有了很清晰的目标，在有了目标之后，他会学会一个倒推，他需要去达到剑桥也好，或者说当时想到的就是帝国和剑桥，然后他需要拿到的一个成绩是什么，然后他就开始细化到每个学期，我应该完成几门的考试，在这个学期应该是去做一些什么事情，其实他的这种倒推的模式，我觉得体现得挺淋漓尽致的。还有一个，就是在剑桥学习，我觉得他的这种兼容能力，特别也是让我感觉到他自己在这个成长上很有收获的地方。当时在石康有一个老师，那个老师是耶鲁大学的博士，那个老师他很内秀，就是可能语言表达能力或者什么有一些问题，讲不出来怎么办就是他的这种兼容能力，他能跟着这个老师，上这个老师办公室去，跟着这个老师学，就是这个老师讲不出来，他说我不用听他讲，他只要能给我把题做出来就行。所以在学习的过程中，可能真的很多人就想我要去向名师去学习去，然后我要去找一个什么样的老师，其实他没有这个依靠的时候，他自己会想办法去把他自己想要拿到的结果去找到这样的一个出口的，我觉得这也是在康福的学习过程中最大的收益。所以，在康福这几年，他好像基本上没有给我抱怨过说这个老师不行，那个老师不好，他从来没有过这种评论的语言，因为他觉得在每一个老师身上，他都能拿到他想要的东西。主持人：谢谢骏砼妈妈。其实刚才您在聊到的时候，重要的其实对老师的信任，其实这背后也是对学校的信任。刘博在刚才在聊的时候，对您给孩子的这样的一个规划，包括给孩子的这样的一个认识，也给了非常高的肯定。我特别想再请教一下刘博，就在每个孩子的成长背后，其实都有家校的一个协同，就是说或您看骏砼、看明帅，就是孩子在成长的过程中，其实他都做了很多重要的选择，在这个背后其实家庭的支持那是非常重要的。您现在从育人的角度来看，家长的支持或家庭的规划，在一个孩子的成长过程里面，到底会起到什么样的作用会对孩子的成长带来什么影响刘煜炎：对于这个孩子的培养，我觉得其实家庭起的作用应该比学校的作用还要大，它在好几个层面都起着决定性的作用。大家观察学校行不行，老师行不行，忽略了家庭的影响。我觉得从家庭的角度看，首先他父母亲的思维方式，家庭的事业，家庭所营造的环境，还有他父母亲对孩子的教育理念，就在潜移默化地影响着孩子。我们把它分成几个层面来讲，第一是基因的影响，就是你父母亲的基因不相同，孩子的发展肯定是有很大区别。简单地打个比喻讲，你很难把一个芝麻变成西瓜，它如果是芝麻，它就只能做最好的芝麻，它不可能再去做西瓜了。那如果家庭的基因决定她是个女孩，她就是女孩，要把她改成男孩，就是很艰难，改了之后可能就是外表改了，物质性改了，但是身体不一定改得了。所以说基因的作用对于孩子的影响可能超过，教育和环境的作用基本上很小，所以家庭、原生家庭的作用是非常大的。是不是就不可以改变原生家庭影响呢可以，这个改变也有颠覆性，但是需要有家长们的认同。如果一个孩子不优秀，不好好学习，我们首先要思考的是家庭环境和家庭父母亲的教育观念，培养育人观念对他的影响有多大，然后再来想办法去营造另外一个环境。如果我们家里是农民，我们就只能够充分地依靠学校去培养，换掉环境我们才能够营造的效应充分发挥，如果我不换环境，如果不从我对孩子的影响当中就剥离出来，那可能我就还是农民意识，这个孩子就改不了。如果我们今天家长他没有这么一个认知，他不做孩子的垫脚石、铺路石和肩膀，去推动他们往上走，而是他们来代替学校的教育，来代替孩子的思维，他们来去规划和计划孩子的未来，那这种情况下他们就成了天花板，他们就把孩子压在了底下，这个时候要希望孩子超越父母就做不到了。所以父母亲的作用应该是用眼界，而不用他的实干。父母对孩子的作用应该是用眼界来帮孩子选择和确认一条正确的道路，放开胆让孩子去发展，去给他们支持，而不是用他们的实干或他们的学识来去指挥和辅导孩子，这是家长常常容易犯的错误这个也是哈佛大学、剑桥大学那些教育家们证明的一个结果，就是像转基因水稻一样的，就第一代还挺强的，就是产量还很高的，第二代产量就低了，第三代就已经基本产量就回到原态了，叫基因回归了。所以说我们的父母亲如果要想孩子很优秀，最好的办法就是找到在业界内有名声的、有历史的，注重内功的，而不是外表的硬件校舍，找到育人的教育环境。用育人环境的老师，用育人环境当中的同学去互相影响、互相感染这些同学，用已经被证明的有业绩的学校去感染、去影响同学。所以我们的父母要干的事情就是把他尽量推动到适合他有挑战的同辈那里去，让同辈、让他的同僚们、让他的同学们去推动他成长，但是又不要打不开想象，说那我的孩子是不是现在成绩不好，我就不应该去追求最好的教育，不应该追求最好的学校呢不是，任何一个普通的孩子，当他改变了生存环境的时候，都能够成为优秀的学生，都能成为厉害的人。所以我觉得我作为家长，我给家长们的一个建议大概是这样的，我们做孩子的垫脚石，我们做孩子的有效支撑，我们找到一个正确的学校去协同学校的校长和老师来培养孩子，但绝对不要把孩子的想象空间搞小了，让他去找一个差的学校、找一个落后的学校去混一辈子。主持人：应该找一个好的适合孩子的这样的一个教育环境。刘煜炎：对。主持人：刚才刘博在聊的时候有两句话给我们印象挺深的，其实刚才几位嘉宾都聊到类似的意思，眼界高于实干，选择大于努力，确实对我们在做人生规划，包括孩子的成长规划的时候确实有启发，时间也过得很快。最后还有一个话题，我们用比较简短的话做一个分享吧。我们今天其实在聊到教育的时候，我们都希望让孩子接受到好的教育，或者我们自己能够得到好的教育，这也是我们今天在从国家包括我们社会在提倡我们要创建高质量教育很重要表述。那么从大家来看，今天的嘉宾刚好是有我们的学生，有我们的家长，也有我们的学校的校长，刚好是从不同的角度，我们一起来探讨一下。就在您的心目中什么是好的教育，什么是好的学校，包括待会儿特别还请骏砼妈妈聊聊，对于家长在做教育的选择的时候会有什么样的建议好，我们就从明帅开始吧。朱明帅：我觉得好的教育主要还是适合自己吧，就应该是在不会过度劳累，过载的情况下，还能取得比较好的成绩，这样还是比较有利于人生的可持续性发展。主持人：好，谢谢明帅。有请骏砼妈妈。妈妈：我觉得明帅把我想说的都说了，很多的家长尤其是初中毕业或者是小学毕业的时候就特别迷茫，选择国内教育还是国际教育，哪个更好一些首先我想跟家长们去分享一个话题，就是选择国际教育，并不是说你选择了一条非常轻松的路，并不是说像大家想的只要有钱，我走国际这条路，就能怎么怎么样的。举个例子，我觉得孩子来北京，就在亮马桥附近那个考试中心，除了疫情期间改了几场线上之外，可能来了趟，每一次的考试都是不少于两个半小时的高强度的考试，走国际教育并不是说像大家想的就是无事而为，然后不行了才来，这个是第一点。第二点，我觉得就是作为家长来说，不管你选择哪条路，一定要坚定一个目标。很多家长在选择国际这条路的时候，同时还想着我国内的这个我也不扔，但是实际上在高中阶段，国际和国内的这两条，就是它整个的教学体系不能说不兼容，他甚至国内高考的课本都没有拿到，他在参加高中会考的时候，他只是学、，不可能说先天他就把这个基因带过来，然后他就能去参加考试，所以说他在这个知识上肯定是有重合的地方，但是它们考核的体系，像国际教育我觉得它就是对于一个思维的考核，但是国内教育它是考核熟练程度的，那么没有好与坏。作为家长来说如何来选择我觉得家长终其一生追求的目标，除了说孩子考上一个好的名校，让我面子有点光，满足一点自己那个虚荣心之外，其实更多的是让孩子学会幸福的能力。就是不管他是在国际教育受国际教育的熏陶也好，或者是走国内高考的这条路也好，只要孩子能在碰到困难的时候，他从容面对，他不被各种各样的困难或者问题去打倒的话，他在任何一个紧迫紧张的环境中，他依然能够感觉到从容和幸福，我觉得就可以了。因为孩子这一生他不一定能遇到多少的困难，或者说他自己未来的人生路他会走到哪一条，这些都是我们作为家长没有办法到后期继续陪伴他去面对这些事情的。但是在他整个的学生生涯的过程中，如果我们能够把他在任何的环境下感受幸福的能力给他去培养起来，在教育的熏陶下他能够拥有这个能力，我觉得就可以了。这个就是家长的选择。主持人：谢谢骏砼妈妈非常的精彩的分享，最后有请刘博。刘煜炎：我觉得对于教育，其实我们都要剥离时代和表象，去看教育真正的本质，就有点像我们物理学家、自然科学家想问题一样，就是回到根上去，回到第一原理上去想问题，这事情往往就自见之道。如果回到表面，回到更表面的东西去想的话，那就会抓的浮云，很不确定，而且也很难打穿时代刚才骏砼妈妈说就说，孩子在我们学校有得到一个能力，这个能力也是我刻意培养，一个目标，就是先定目标在哪，你这一辈子你想过怎么过，你要知道这一辈子要怎么过，这一辈子你的使命是什么使命不是一个事，不是一个职业，它是一个事业。你清楚了这个使命之后，你推到当下，你的起点、你的原点，来去看你自身该怎么走。这样就是一生一案的方案。父母亲对孩子要经常讨论终极生活，通过对终极生活的讨论，父母给孩子应该支持的是什么样的教育，什么样的家庭环境，什么样的财富的支持，什么样的资源关系那么倒推过来就很容易实现了，资源的优化配置就很容易实现了。如果我们想要在不确定当中找确定性，那就是要把孩子的人品把握好，让他一辈子都不要存在因为人品出了问题。这个有点像上保险一样，出不了大乱子。第二就是需要赋予他能量的东西，这个能量就是他到底能够在哪一个行业一秀遮百丑，一招鲜吃遍天，那我们就鼓励他在这个领域里存在一些专长，然后社会才需要他，我们才能够依靠他，企业才能够把他作为骨干、领军人物。未来的社会全球都是通的，对一个中等工程师我们也不需要，全球都需要有高水平的人，所以每个人都应该在自己的行业成为一流人才，这是一个极大的挑战。所以说教育就是要赋予这个孩子在他所钟爱的行业成为一流，在他一生当中具备过一个幸福生活的能力，这就是教育的终极目标。围绕终极目标去规划教育，安排孩子的教育道路，做出选择，家长就输不了，孩子也一定会赢。主持人：谢谢刘博。刚才我们是从不同的角度一起来探讨我们对好教育思考和解读。时间过得很快，我们本期的国际教育大概说就要结束了，特别感谢三位嘉宾的今天的分享，也希望以后有更多的机会和大家一起来探讨教育的话题。今天是一个剑桥大家庭的分享，最后再说一下，我们今天的主题可以理解为剑桥学子的成长之路，如何做好教育规划，再次感谢各位嘉宾的莅临。那么本期的国际教育大咖说就到此为止，谢谢各位网友，谢谢大家。关键词康福国际教育凯博外国语学校凯博剑桥大学国际学校我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜北京新东方国际双语学校停办义务教育学段教育考研复试全攻略知道你正好需要华中科技大学年考研复试分数线公布南京大学年考研复试分数线公布海南省年度考试录用公务员笔试推迟山西省年度考试录用公务员笔试推迟还在陷入择校困局月日苏州这场活动不容错过年高考地理试题权威评析“指尖上”的高考：心中的光照亮前行的路高分真不一定“上岸”这些专业的考研复试线今年大涨大咖说全国高校新增和撤销本科专业名单第二轮“双一流”建设名单专题：“双减”意见权威发布新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典全满落幕新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享武书连世界大学论文引用排行榜国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有