调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认自今年月新学期开始，依据国家、教育部、北京市文件和要求，为进一步办好人民满意的教育，海淀区按政策拟将所民办学校转为公办学校，公办教育总学位将增加万个左右。涉及到“公参民”的学校共所，其中需要调整办学性质有所学校，具体情况如下：人大附中分校、北外附校、建华实验学校、理工附中分校等校将转为区属公办学校，校名不变，作为新设立的公办学校开展新学年的招生入学工作；清华附属实验学校将转为大学举办的公办学校，民大附中实验学校、北大附中实验学校将分别转入由大学举办的民大附中和北大附中这所公办校。上述所学校均为办学水平较高、办学特色鲜明的学校，经过初步计算，规范后，海淀区公办教育总学位将增加万个左右，优质公办教育资源更加丰富。同时需要提示的是，自今年月份新学期起，上述所学校的义务教育阶段在校生将按照国家规定免收学杂费，高中阶段在校生将按照公办高中标准收取相关费用。对继续保持民办性质的所学校，启动了名称规范工作，一零一实验学校、人大附中北大附小联合实验学校和清华附中稻香湖学校将按民办学校更名程序，陆续更名为“北京市海淀区启慧未来学校”“北京市海淀区人北实验学校”和“北京市海淀区稻香湖学校”。其他方面的规范工作正在按部就班推进中。海淀区严格按照教育部文件对“公参民”学校的认定标准开展工作，制定了总体工作方案和具体工作指南，确定了所属于公参民第一类和第二类，需要调整办学性质的学校，确定了所属于公参民第三类，规范后可以继续保持民办性质的学校。在推进“公参民”学校规范工作中，海淀区坚持站稳人民立场，释放更多红利，办好人民教育。一是统一思想，提高站位。从办人民满意教育的高度出发，加强转公学校和民办学校党的建设，强化民办义务教育规范管理，加强分类指导，落实政府责任，促进学生全面健康成长，营造良好教育生态。二是依法依规，以人为本。将依法行政贯穿于规范“公参民”学校全过程，审慎落实。尊重教职工自主选择，用最大诚意留任学校各类教育人才，保持教师队伍稳定和学校发展势头。三是加强管理，提升质量。我区将持续优化政府管理和服务职能，加大投入，倾注资源，发挥海淀教育的教研、科研优势，提升每一所公办学校和每一所民办学校的质量。年，教育部下发了教育部等八部门关于规范公办学校举办或者参与举办民办义务教育学校的通知。文件从严格界定范围、理顺体制机制、加强规划引领、规范公有教育资源使用、严格规范招生、落实工作责任等六个方面入手，对“公参民”学校进行专项规范。按照教育部文件，“公参民”学校主要包括以下三类：公办学校单独举办的义务教育学校；公办学校与地方政府及相关机构合作举办的义务教育学校；公办学校与其他社会组织、个人合作举办的义务教育学校。教育部文件要求，前两类学校应办为公办学校，第三类学校在实现与公办学校脱钩后，可继续举办民办学校。撰稿：刘惠宇文章来源：公众号海淀教育关键词海淀民办教育国际化学校我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜上海高考招生志愿填报与投档录取实施办法公布北京：今年有万名高考生高考于月日至日进行公务员省考面试比例的种划定方法你了解吗教育部：低风险地区的高考生进入考场就座后可摘口罩宁夏：年公安院校公安专业招生报考须知北京教科院发布幼小衔接学科教学指导意见涉及十个学科青海高考温馨提示：首场考试入场提交这些防疫材料安徽大学年本科招生章程对话书记校长：新职业教育法来了，你怎么看厦门大学年本科招生章程大咖说最热职教高考专题报道年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道百校招生访谈高校驾到专题教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有