调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认月日，由新浪教育、微博教育、博辞教育联合主办的“新浪微博国际教育春季择校巡展”在青岛富力艾美酒店成功举办，为青岛择校家庭搭建与学校沟通的桥梁，破解青岛升学季下的家长选校焦虑。本场展会汇聚了青岛及周边众多优质的国际化学校，山东省青岛第九中学、青岛中学、青岛市崂山区金家岭学校、青岛墨尔文中学、梅尔顿学校等近所学校集体参展。活动吸引了近千组家庭前往咨询，了解学校最新的办学情况及入学要求，参展家庭络绎不绝。升学规划专家、多位校长、教育大咖分享教育理念及择校技巧，助力青岛家庭选择到适合孩子成长的教育。青岛崂山金家岭学校高中部主任卢慧展会现场精彩分享青岛崂山金家岭学校高中部主任卢慧参加了本次活动并带来了精彩的演讲，以下为演讲实录：卢慧：各位家长朋友们，大家好我是来自青岛崂山金家岭学校的卢老师，感谢今天主办方提供这个机会，我们一起交流下国际教育，以及国际部的建设与发展。我们是一所山海之间的学校，为未来而诞生。有人说金家岭与青岛如陆家嘴与上海，华尔街与纽约，新宿与东京，是一所城市发展含金量十足的动力引擎。我们学校的外观不太符合常规的预期，是由大小不一的四个圆柱形组成，色调纯净，极具现代简约版的风格，浑然一体的艺术气息，看上去是一个美术馆或者是展览馆。作为北京十一学校的联盟校之一，学校引进北京十一学校优质的教育资源和育人模式，凭借兼容并蓄的办学精神、多元开放的课程体系，以及先进一流的硬件设施，着力培养具有世界眼光、中国灵魂，以及多元文化理解力的社会动量和民族脊梁。学校秉承“非常理想，特别现实”的办学理念，在高中阶段实行国内、国际双轨路线，拓宽学生的升学道路，为学生未来的发展提供更多的可能性，真正把学生放在心上。我们是拥有一支可持续发展的卓越中外师资团队，做到中西合璧、优势互补。我们的老师首先要具备高超的专业水准，敬畏学生，并且深受学生的爱戴。有教育情怀，具有开阔的学术视野、世界眼光，以及终身学习的能力。我们的老师是由人才引进的全国名师，以及从北京十一学校考核归来的经验丰富教师组成，我们的教师毕业于海内外知名的高校。如美国的宾大、伯克利，以及中国的北大，所以对国内外先进的教育理念以及课程设置有着更深入地理解和认知。很多老师作为竞赛的金牌教练，也培养出了很多学生获得国际大奖。同时，学校聘请知名大学的教授，世界顶尖名校的交流学者，长期稳定授课。这些交流学者包括美国的麻省理工、牛津大学、新加坡的南洋理工等。我们的外教经验丰富，具备教学的资质，我们的师生比是：。在这里我们的教育回归真实，每一位老师都会俯下身子用心关注学生，传递给学生温度，陪伴学生一起成长。教育的国际化从来都不是单向的学习和单向的表白，而是不同国家之间相互学习、相互借鉴、共同发展。我们的课程既不是单纯的西方课程，也不是简单的东西方课程叠加，而是一种中国芯，国际化的融合课程。以学生为中心的教育理念，是学校充分尊重学生个性化的发展，构建了一套分层、分类、特需、综合的课程体系。灵活的选课模式，能够满足不同学生、不同状态的需要，具有极大的包容性。我们在国际方向分为、、三种课程体系。多元化的课程体系为学生个性化的发展，提供更广阔的空间。在内容上分为七大领域，包括语言与文学、数学与计算科学、人文与社会、科学与技术、艺术、体育与健康、综合实践。在高中阶段是有特需课程，这个特需课程包括原著课程和加试课程音两个部分，我们都知道国外的一些顶尖大学，除了常规性的成绩以外，也非常注重笔试的加试和面试，针对这种设置也设计了相应的高端课程，由国内外知名经验丰富的导师来教授，我们和北京十一学校联合培养，做到资源共享、强强联合，为孩子的升学提供强有力的保障。这是我们的拓展课程，拓展课程分为八大类，包括综合学术类，像美国的，像批判性思维挑战赛、设计大赛等，当然也包括领导力、科研类、竞赛类、金融类，包括志愿者公益，以及职业拓展八大类。我们的学生是在刚刚结束的比赛当中，获得了相当优异的成绩。为了实现通用语言的双语化，也设置了国际语言中心，包括英语和小语种。当然，也会有学生会、学代会，以及丰富的学生社团。学生们可以自主开设，像辩论社和公益性的社团，都是由学生自主发起的。通过这些社团的活动，来培养学生的合作意识、自主意识，并且把这种精神一届一届地传承下去。我们是从九年级开始，为每位学生建立成长档案，记录孩子长期、持续性投入的科学调研，并且作为申请国外大学有利的背景提升。很多家长都说我们是一间教室一种风景，叫一生一课表，这是我们的课程实施方式。我们的授课模式是选课走班制。学生从不同的兴趣爱好和未来发展的方向进行选择，在学习的过程中发现自己真正的学术热情，同一个课程内不同的课程分层，满足不同水平状态学生的需求，它具有很大的包容。同一课程，不同阶段的学科进行纵向的衔接，是一种贯通式的教育，后期设置相应的大学高端课程，满足学生对专业深度的探究。另外，综合课程也帮助学生们拓宽视野，从不同的角度了解社会和未来，为每一位学生量身打造一套适合自己的学习方案。在学生管理方面会有小班化、学院制、导师制，也有像课程免修旁听制度，由于时间的关系不一一讲解了。感兴趣的家长可以关注我们的公众号，上面会有非常详细的表述。我们在高中阶段就设有专门的中学指导中心，由经验丰富的导师组成。在入学初，学生本人以及学生的导师，任课老师、咨询师，以及教育顾问、家长会针对学生的特点进行分析，为学生制定目标、明确方向、清晰升前准备工作各个环节具体的时间节点，能够实现学生学习、考试、背景提升、申请、录取、签证的一站式服务，这是一个漫长、渐进、不断思考的过程，也是学校、学生、家庭三方共同调研、思想碰撞的过程，同时也是孩子们自我的课程。希望家长们以一个开放、包容的心态了解这些问题。今年近的学生拿到了美国的，英国的，相信在新的一年里，我们会有一个更高水平的展示。我做了年的申请工作，帮助学生完成梦校的申请，在此期间我深深感受到山东省的孩子充满了对学习的热情。在座的各位家长其实也充满了对教育的关注，这样就有更多的优质教育资源与之进行匹配。我们的学生和家长就可以有机会与名师、教授、导师、在读生进行权威的对话，了解最新、最权威最可靠的信息。学校定期组织国际教育高阶对话周，成立来自世界名校的卓越学生联盟。这是一个整合留学规划、语言培训、留学申请、海外课程衔接为一体的项目，旨在为海外升学顶尖名校的学生开辟一个权威、安全、经济、有效的绿色通道。我们有先进一流的硬件设施，政府投入了大量资金建设。建设的每一个细节都充分考虑到了使用的实际需求，最大限度地贴合课程设计和教育教学的需要，能够满足学生素质教育和全面发展的需求。在这里我们有专业的影剧院、博物馆，高端的实验教室、教室、竞赛教室，以及电视台。同时，也有艺术、体育的综合场馆个，还有学生的心理教室，以及蛋壳空间，能够为学生的成长提供很好的平台。学校食堂学生用餐营养丰富、餐食全面。很多家长都有问什么样的学生才适合我们的学校因为学校的理念是一切以学生为本，帮助学生发现自己、唤醒自己，并且最终成为自己。通过课程为学生的成长服务，从顶层设计上打通各个学段进行融合，能够为学生提供多元化的选择，对学生进行个性化的培养，希望我们的学生不仅有发现问题的眼光，也要有解决问题的能力，让课堂与世界相连接，让学习与生活相融合。这是我们的培养目标。在家庭教育方面，我们希望寻求价值观相契合的家庭，来共同努力实现一个教育理想。我们希望家长能够像大地一样，平和而坚定，能够充分的理解并接纳孩子的优点和缺点，能够为学生提供足够的安全感和发展空间。这是学校的一些家长方面的活动，我们有家长和学校的。综上所述，总结一下我们与北京十一学校是资源共享、联合培养的，同时也是开设了“中国芯”国际化的融合课程，高中阶段实行国内、国际双轨路线，开设了分层、分类、特需、综合的课程体系，以及个性化的培养模式，有、、多元化课程体系我们有卓越的师资队伍和规划师，助力学生们的成长和选择。家长们可以关注学校的公众号，或者是去展位进行沟通，希望和各位同仁们一起共同努力，让青岛更加的美好。谢谢新浪声明：以上所有会议实录均为现场速记整理，未经演讲者审阅，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。至此，新浪微博国际学校择校巡展青岛站圆满结束，月日，择校展将在杭州泛海钓鱼台酒店举办，帮助杭州家庭解决择校焦虑，识别下方二维码，免费领取择校展入场凭证。扫码免费领取入场凭证关键词青岛崂山金家岭学校卢慧我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜老师漏掉名考生高考报名要学生签自愿放弃声明安徽医科大学个宿舍考研全员“上岸”导师“署名不实”被处理学生被耽搁的人生能重启吗孩子玩四天游戏充值万家长退款难西北工业大学年本科招生章程江苏公开招聘名紧缺医学人才：进编岗位达八成以上连夜修正“不得参加高考”这就对了广东省年普通高考英语听说考试成绩发布江苏年上半年英语四六级考试分为两次举行研究生骗取助学金不能止于追回大咖说年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了专题：“双减”意见权威发布新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划百校招生访谈高校驾到专题教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有