调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认月日，由新浪教育、微博教育、博辞教育联合主办的“新浪微博国际学校秋冬择校巡展”在青岛富力艾美酒店成功举办，为青岛择校家庭搭建与学校沟通的桥梁，解决择校忧虑。此外，青岛国际化学校校长齐聚一堂，围绕“全人教育助力每个孩子个性化发展”展开讨论，探讨新发展阶段下，国际化教育的未来发展方向。近年来，越来越多的家长意识到国际教育的重要性，但是面对浩大的国际化学校群，选择真正适合自己孩子的那一所学校，并不是一件轻松容易的事因此择校展青岛站邀请知名校长以全人教育助力每个孩子个性发展为主题展开分享讨论。出席嘉宾：宏文学校青岛校区常务副校长柏文军博士威海南海新区青苗双语学校总校长孙雪林校长青岛为明学校国际部校长美国索斯兰学校青岛校区校长赵丽娟校长梅尔顿学校副校长陈虹杰校长主持人：博辞教育王涛论坛现场嘉宾合影世界顶级名校青睐什么样的孩子近年来越来越多的家长意识到国际教育的重要性，想让孩子接收到更加先进的教育理念和更加优质的教育方式，像美本方向的哈佛，英本方向的牛剑，都是走国际路线孩子心中的“梦校”，那世界顶级名校青睐什么样的孩子呢针对第一个议题，嘉宾们各抒己见：柏文军校长认为，名校要的是热爱学科，并且有很强背景的孩子；孙雪林校长强调，除了学术成绩外，顶级大学青睐一些具有领导力、责任感、使命感、有爱心的学生；陈虹杰校长则表示，首先卓越的学术能力是刚需，但不是唯一。参加真实的实践活动，对梦想的无限渴望和追求，以及竭尽所能实现梦想的学习力、持久力等，都是名校非常看重的。赵丽娟校长提出，世界名校，在寻找当今优秀的人才的时候，是希望学生的加入，能够给学校带来一种多样性，需要学生有自己的个性和有趣的灵魂。新发展阶段下，如何为孩子规划国际教育道路以及个性化发展在国际化越来越普及的今天，规划好孩子的成长路径，以及发展方向显得尤为重要，年在教育政策、疫情影响、国际政治不稳定的形势下，做国际教育规划显得更加重要，最终将影响孩子的一生，新发展阶段下，如何为孩子规划国际教育道路以及个性化发展，让孩子的每一步走的扎实稳固，针对第二个议题：赵丽娟校长讲到，规划首先一定要围绕着孩子的特点，家长要对孩子有深入的了解，多去关注一些资源，根据围绕孩子的特点，在哪一个年龄阶段，去给他做一个相应的国际资源的这样的引入、培养。这是很重要。根据孩子的特点去匹配他最好的一条这样的一个升学成长成才之路。陈虹杰校长表示，教育择校，包括国际教育，都要本着“以终为始”的原则。从您希望孩子未来最美的样态，这个“终”开始，然后选择与这个理念相契合的学校样态，以及落地样态的三要素：学校的办学理念、课程设置和师资团队。总之，我们所有规划的中心、起点、终点都应该是学生本身，帮助孩子找到自己的独一无二，助力他们成为更好的自己。孙雪林校长认为，虽然现在疫情不稳定，政局不明朗，但大家对整个未来的发展应该坚信朝着我们人类共赢人类发展共同体的目标发展，并且学生无论是在学习生涯哪一个阶段，出国留学，接受不同的教育方式，了解不同的思维方式，不同的文化，不同的立场，都是是培养创新人才的必经之路，如果没有国际的视野，很难说创新，因为一个人只有从不同的立场不同的角度学会多元的看问题，理解问题了，才会有发散性思维，思辨，独立的观点。柏文军校长指出，教育规划是非常大的话题，但其实国内九年义务制教育规划已经做得非常好了，不管你是公立学校还是私立学校都是标准化的运作来教学，但是初中到高中是一道分水岭，是继续选择国内教育，还是国际教育就必须要做好规划了，初一初二的时候就要考虑初三毕业后该往哪个方向走了，但大家也不要焦虑，每一条路都是通向罗马的。新浪声明：以上所有会议实录均为现场速记整理，未经演讲者审阅，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。关键词国际学校国际教育我要反馈想了解国际学校最新招生动态点击这里参与新浪微博国际学校秋冬择校巡展国际教育大咖支招升学择校难题，干货满满相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜初试成绩公布前研考生关注这件事海归就业：双向发力破解留学人员就业难题安徽：已向教育部申请蚌埠医学院、合肥学院更名大学中青报刊文：职业特色是职业本科的灵魂省份今启动教师资格考试报名这些变化要注意年高考地理试题权威评析“指尖上”的高考：心中的光照亮前行的路上海年月普通高中学业水平合格性考试成绩将于月日开通查询年高考英语北京卷试题特点解析河北：年普通高校招生专业选考科目要求大咖说年度全国高等学校名单专题：“双减”意见权威发布新浪微博教育盛典未知行走实验室优选优质亲子项目高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典全满落幕新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享武书连世界大学论文引用排行榜国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有