调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认今天是年月日，各位老同学、新朋友，欢迎你们重返校园。我们一直在“忐忑不安”中，期待着这一天的到来。在担忧与期盼中，我们终于度过了这个特别漫长的、“特殊”的学期和假期。我们的生活、工作、学习等所有的一切终于逐步恢复，慢慢接近过去的常态。很多东西失去之后才会更加怀念，不知道大家在这段时间里，有没有思念过去的校园生活呢学校在教师节这一天举行学年开学典礼，也是期望借着这个特殊的日子，让经历了漫长而特殊学期的你们，能够更快找回自身、学校与老师之间的联系。教师节是老师的节日，也是我们教育工作者反思过去一年工作的契机。在这一天，孩子们会为自己喜欢的老师献上祝福。一句简单的谢谢老师，就是对我们彼此之间关系的一种锚定。教师的工作是特殊的，意义不同于普通的生产活动。我们在这一天去思考、去沉淀，为的是下一个学年，能够帮助你们获得更好的成长。这种责任、义务和这一声谢谢，在这一天把我们和孩子们联系在一起。重返校园今天，阔别多日再次看到你们回到校园，我们每一位老师都期待着在疫情之后的这个新学期，能够把教与学、师与生之间配合提升的更加紧密。这既需要我们自身的努力，也需要每一位学生的努力，还离不开家长们的支持和信任。课堂里的学习，不是我们今天学习的全部。随着生活逐步回归，校园开放了，电影院也开放了。近期有一部新电影信条上映，我从大家平时阅读的书籍中观察到，一部分同学喜欢悬疑、科幻类的文学、影视作品。大家有兴趣可以去看看这部一遍可能看不明白的电影，了解电影中提到的一些物理和时空概念。当然，电影是科幻作品，有自己的设定，并不一定符合我们已知的科学规律。但我们可以从观影中发现一些有意思的地方，并延展到原本我们可能触达不到的知识。学习可以发生在任何地方，而不仅局限于学校。我们看到有趣的事情，就去找一个途径问一问为什么，这才是我提倡的学习观。在这个电影里出现了一个物理概念，就是“熵”。这是热力学定义的一个用来表示系统混乱程度的物理量。在热力学第二定律的描述中，封闭系统的熵增是不可避免的。熵有时候也被称为时间的镝箭，熵的不断增加确立我们宇宙时间的方向。时间在热力学第二定律约束下不可反演，我们永远无法回到过去。接纳与理解在古典时代，人类可以在神话、宗教和传统编织的稳定社会中慢慢度过自己的一生。生活艰辛但也无需对未来焦虑，几代人积累的改变可能都无法让人们察觉到差异。在某些意义上，时间在这个时期仿佛是轮回的，而不是线性向前的。几个世纪以前的启蒙时代，终结了这个循环往复的旧时代，人类从诸神无限轮回的梦境中苏醒，无可奈何地面对变化的时代。随后是一浪又一浪的生产力革命，我们人类生活的世界、社会、国家也都在不可反演、无法回溯的洪流中被迫前进着，这就是我们经历的整个现代化过程。我们的共和国在短暂的一个世纪里，经历了西方接近四个世纪所经历的这一过程。枪炮战舰将我们从循环往复的王朝天命中惊醒；在经历意识形态和革命的浪潮后，最终选择了自己的道路；拔地而起的熔炉、工厂随着烟霾一起遍布四方，在铁与火的淬炼中我们完成这个国家的工业化；世纪，我们加入全球化的浪潮，接受消费主义的洗礼，认识到资本的力量，也成为整个世界商业循环的组成部分。你们的曾祖父这一代人完成了革命，你们的祖父这一代人经历了淬炼，你们的父母这一代人融入了世界，合在一起也不过与共和国的历史一样不到百年。过去的变化，塑造了我们这一代人的认知模式；当下的变化，也塑造着你们的认知模式。这之间必定存在着隔阂和互相之间的不认同，我们理解这种隔阂存在的必然性，才可以用一种接纳的态度去对待这种隔阂。我们可以尝试就算不认同，但也去理解对方的想法。疫情期间，你们和父母有更多时间待在一起，我相信可能会有更多的互相了解，也可能会有一些感情的碰撞。这都需要你们用一个正确的态度去看待。我希望我的学生们和爸爸妈妈交流沟通时，不需要用到“我这都是为了你好”，“我才不要你管我”“你什么都不用想，好好学习才是最重要的”“我爸妈根本不理解我，我懒得和他们讲”这些都应该是发生在都市生活剧里的沟通桥段，而不是我们与爸爸、妈妈的沟通中。你们之间想法存在差异才是正常的，这种差异是时代洪流奔涌而过留下的痕迹。接受这种差异，我们这一代人需要不预设任何立场地去看待孩子们对未来、对生活的认识。孩子是最好的学习者、模仿者，我们这样去做，他们也才会这样做。他们才能公允地看待我们的认知和经验。在现象式教学中，有一个被反复强调的点就是社会化的学习。老师和父母用合适的方式处理与孩子的关系，本身就是在教育孩子。用脚步丈量未来而对于你们，我希望大家在步入青春期，逐渐认识到自己的独立和自主之后，依然能去理解父母。但理解之余，也要保留你们心中的问题和质疑。当老师、父母无法解答你们的问题，只能搬出经验和权威时，请牢牢记住你们的问题，在脑海中刻印下你们的问题。这些疑惑和问题可能就是未来你们一生的财富，是你们去塑造新时代的契机。我希冀着你们能用好奇的目光去看待世界。学习可以在任何地方，以任何形式发生，你们与我们的互动也是一种学习。毕竟，中国沿着别人的道路向前走的时间也所剩无几了，到了你们的时代，你们必须用自己的脚步丈量出我们民族迈向未来的道路。时代的奔涌，不仅仅会给你们带来学习的压力。对于你们的父母，对于学校也一样。对不确定的焦虑，对未来的焦虑，对教育目的的焦虑这种种焦虑有些是有意义的、有些是没有意义的，但都对整个教育体系提出了更新的要求。家庭、学校和社会教育去寻找并直面这些问题的答案，是爸爸、妈妈、老师、校长，乃至于整个社会的责任。家庭教育、学校教育、社会教育交织在一起，才是完整学习环境。学习不仅发生在校园，也不仅是课堂上的一问一答。它发生在家庭的餐桌上，在一起放学回家的朋友之间，也在家里播放的电视剧里。它以多姿多彩的形式发生在你们身边，发生在你们紧握的游戏机手柄上，发生在你们和父母的每一次争论中。留心的你们、好奇的你们可以从更多的事物、现象和经历中获得学习的体验。而这一过程所需要的方法，才是学校最渴望给予你们的东西。所以，我们也得适时把目光从宏观社会和时代长河中收回，聚焦到我们的校园里。回到了学校和课堂中，我们的学习环境依然有着新府学自己的特点，我们的教育教学依然有着新府学鲜明的优势和长处。这也需要你们用一如既往的态度来参与，才能获得最好的学习体验。学校和老师们也在不断的思考和学习中摸索合适的模式，帮助你们去应对汹涌向前、不断变化的时代。经历过疫情的超长待机后，我们还是需要调整一下自己的心态和状态。用一个更加积极的态度去面对新的学期。学习可以发生在任何地方，它本质是一种认知方式对环境的适应过程。你们返回校园，调整自己的状态本身也是一个学习的过程。成为什么样的人我在过去的开学典礼上提到我希望你们成为什么样的人。学校在落实的十大培养目标也是在引领和推动大家的成长方向。那么这里我就从另一个角度出发，简单提一下，我不希望你们成为什么样的人吧。我不希望你们成为冷漠的人，这样的人对他人的痛苦漠不关心。冷漠的人无法认知到生命的价值，也就不会真正认清自己的价值，珍惜自己的价值。我不希望你们成为缺少感动的人，这样的人不为人类整体的进步、社会变迁、宏大事物感到激动。这些距离他们的生活有一些隔阂的事物，就像黑暗森林中的火把，他们就是这火把飘散而下的余烬，体验过火把的温度并为这光芒而激动不已。当我他们不再被火把吸引时，他们就已经变成了散落于地的尘埃。我不希望你们成为不关注世界变化的人。就像我前面反复提到的，这个世界、这个时代正在一往无前。孩子们，请关注这个世界的变化，因为你们正经历变革；孩子们，请把握你的时间和生命，因为你们自己就是变革。未来的教育我对你们提出期许时，也会反思自身。我们的教育归根结底是塑造认知世界的方式。从笛卡尔到维特根斯坦，我们的世界因为启蒙主义和理性主义化作了无法回溯的时间箭头。而这也带了一系列关于存在、意义的迷惘。我们完成现代化后，回过头来又开始了对启蒙和理性主义的反思。我们的哲学和对世界的认知正处在一个升华的临界点。我们的应用技术也在等待下一次升华。今年的月日，马斯克发布了安装在猪的大脑上的交互型脑机接口，可以收集猪的脑电波。这一技术的逐步完善配合人工智能和类神经元计算机，还有大规模机器人的应用，必定改变我们的生活、学习和生产模式，以及我们人类自身的伦理道德。我们的教育形式、我们的生产力、我们的生产关系也正处在剧变的临界点。艺术也在等待着变化。无论我们这一代人是否愿意承认，游戏都必将成为一种能承载更多东西的艺术形式，成为继电影之后得到真正承认的第九艺术。他将是未来最能联系世界各地不同国家、不同语言、不同文化的群体的桥梁。他也将会是未来用来讲好中国故事的最好工具，让世界了解中国，让世界认识中国。现在最新的艺术形式和竞技活动，也正在等待着升华和迈出更坚实的一步，而你们恰逢其时。在这个临界点的时代，没有人可以为你们准确预言下一个风口在何处。那么教育的意义何在启蒙时代的教育，是为了让人取代神的位置，回归到世界的中心；工业时代的教育，是为了塑造整齐划一的劳动力。今天的教育如果依然只是让你们学会一两项技能，那没有任何意义。因为当你们离开校园的时候，学过的技能可能就已经过时了。下一个时代的教育，是认知的改变，是热爱的赋予，是让学习在任何时间任何地点发生的方法。也是对所谓“天赋”的除魅，帮助每个孩子获得因为热爱而去实现的能力，是对更加核心目的的回归。我们的教育是为了培养真正的学习者，因为下一个时代，只能等待你们去探索、去开拓。因为热爱，而去实现在你们点燃热爱，了解学习的本质之后，如果你们依然需要我们这一代人给予你们祝福，那么请允许我引用一段杰出的现实主义画家大卫莱佛尔的话吧。“我想谈谈学生们对于大师的强烈钦佩之情。某某某是一个天才，我做不到他那样。这种想法会阻碍让你进步的意愿。人们总是倾向于将伟大的画家称为“神”或者“天才”。这种钦佩之情阻碍了你去真正观察他们的作品，这些画家也不过是在尝试解决问题的人，他们的作品也不过是对于具体问题的答案。你也可以做得一样好，这取决于你愿意为你的艺术花费多少工夫，你可以在这过程中承受多少挫折。所谓天赋，就是愿意去弄明白的那颗心。它不是一个神秘的、玄奥的、命中注定的东西。它是放下自己所有的预设和自负，再去学习的能力。”这段话深得我心。通过对学习过程的了解，来实现对“天赋”的除魅，正是我们所重视的教育过程。学习可以在任何时候、任何地方、以任何形式发生。学校也不过是为了让你们能够了解、熟悉、掌握这一过程而预设的“实验室”。欢迎你们，我亲爱的孩子们，回到新府学这个实验室。你们的校长辛玲“新浪国际学校秋冬季择校巡展”重磅启动，助力国际学校家长择校现场多所知名院校，线上线下联动，全方位提供择校资讯，更有国际教育大咖现场助阵，专属国际教育意向家庭的秋冬择校巡展将于月月在北京、上海两地隆重举办详情请戳。关键词新府学初小部辛玲我要反馈想了解北京、上海国际学校最新招生动态点击这里参与新浪国际学校秋冬择校巡展国际教育大咖线上支招升学择校难题，干货满满相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜汶川独臂女孩高考分来武汉高校报到高校奖励新生一个人报到上热搜网友却吵翻了江苏万研究生迎开学第一课王泽山院士寄语年轻人俄八成中小学生上网课出现不良心理反应取消考级，让幼儿足球远离功利化贵州年普通高校招生录取情况月日月日开始广东年普通高考报名时间定了意大利多数大区开学复课万学生时隔半年重返校园北京市所高校余万大学生已返校高校教授解决农村秸秆焚烧难题把秸秆炭化做成复合肥大咖说新浪教师盛典赋能教育新生态周建华：优秀孩子一定是父母“陪”出来的龚亚夫：少儿英语应放弃焦虑营销婷婷姐姐：拥抱在线教育运营新时代高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典新浪教育盛典聚焦“融”留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享武书连中国大学本科毕业生质量排行榜国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有