调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认播放器地址是否自动播放是否自动播放是否显示控制条视频加载前欲加载的图片地址，即播放器一开始显示的截图视频节目图新浪国际学校择校展北京站嘉宾访谈：海嘉国际双语学校彭敬慈年月日，由新浪教育主办，博辞教育联合主办的“新浪国际学校秋冬择校巡展”北京站首场在富力万丽酒店隆重举行，本次展会汇聚了余所优质国际学校国际班，位国际教育大咖轮番登台，现场解疑答惑；知名学校校长及国际教育大咖亲临现场，定制个人升学择校规划；更有逛展集印章抽奖活动引爆全场；助力学生和家长一站式解决择校难题、规划国际教育之路。海嘉国际双语学校总校长彭敬慈博士以下是海嘉国际双语学校总校长彭敬慈博士的访谈实录：主持人：各位新浪的网友大家好，这里是新浪国际学校秋冬择校巡展北京站的活动现场，今天我们非常荣幸邀请到了海嘉国际双语学校总校长彭敬慈博士，彭博士您好，请您跟我们网友打个招呼。彭敬慈：大家好，非常高兴见到大家。主持人：首先请您介绍一下学校的办学理念、特色和未来的发展定位。彭敬慈：好，谢谢。可能这张照片就能说明我们办学理念的重点，海嘉是一个充满爱和幸福的学校。我们注重每个老师都要爱孩子，很用心、很努力去教他们，让他们学得好、学得成功。还有我们非常注重孩子喜欢学校，喜欢上学，所以我们每天都着重看看孩子的面貌是不是非常喜欢到学校学习，还有学得好不好，幸不幸福。其实我们办学背后很多理念，除了爱和幸福以外，我们很注重孩子要学好语文和中国文化，根深中华。我们用不同的世界课程来丰富我们国家的课程，让大家也可以学到外面的东西。不单只是国际视野，不单只是国际知识，还希望他们知道其他地方发生的事情，所谓是心怀天下，对外面世界的关注和有自己的意见。另外，我们很注重用专业的理论，让我们的方法做得越来越好，所以我们用不同的理论作基础，例如在培养孩子聪明，我们会用布鲁姆的高阶思维理论，不单只是记忆、明白、应用，还要每天都分析，每天都创新，及评价什么是对，什么是错。另外，我们很注重的有效学习经历理论，让学生学得有效，所以我们让学生动手、发现及自我主导。最后最重要的是让学生幸福，幸福就是快乐的最高层次，我们会用幸福层次理论鼓励孩子订目标、努力超越，从而幸福。我们这里的孩子，一方面就是学习得好，二方面就是发展良好的价值观，做个好人，幸福，最后读到很好的大学。他们出国以后到全世界，都能推广中国文化、推动不同国家间、文化之间的理解和尊重，特别是共融，然后创造不同，让他们的存在或不存在对其他人是有分别的，这就是我们海嘉办学的理念。主持人：好的，谢谢您。那从贵校也走出了很多优秀的孩子，您觉得这些优秀的孩子身上有什么共性对于家校共育，贵校在履行什么标准你有什么样的建议呢彭敬慈：好，谢谢。其实每天我们看到我们的孩子都很感动，因为他们和我们不同，我们以前学习是被动的，靠老师教得好，我们学得好。但现在我们海嘉的孩子在这些新的方法培养之下，他们就是很主动，不是被动地学知识，而是主动创造知识出来，所以他们很有自己的知识、心得与见解，还有他们很主动。在这些方面，我们学校不但培养孩子，还在培养家长。所以我们的家长都很积极，他们参加我们的家长专业工作坊，他们都来学习。因为以前我是教大学的，所以我用大学的学习像教授硕士生的方法去培养他们。所以家长来学习不是被动地听，而是他在主动去讨论、消化，还有报告。所以家长来了之后，家长都理解孩子主动去学习的重要性，也用同一个方法培养孩子。主持人：好的，谢谢。那贵校都从哪些方面开拓学生适应社会发展的能力和创造力呢彭敬慈：在这方面现在很多地方都着重培养学生三个能力，一个是解难，一个是创意，然后一个就是批判性思考。我们着重在两方面培养孩子的创意，第一，他要养成一个第五层思考综合的习惯，他们任何东西都要思考一下怎样与其它东西有意义地结合去转变、怎么改。例如，我这里有些东西挺好玩的，首先这是一个剪刀，是个非常有创意的东西。主持人：它有像激光一样。彭敬慈：对，这个剪刀就是把激光和剪刀整合起来，所以剪纸不用划线了。还有以前我们常常去飞这些纸飞机，但是现在有一些微型的马达飞行器玩具，把这个加进去，然后纸飞机会飞得更远了。所以我常常让孩子看到不同的东西，学着怎么拼起来。还有我们北京的鸟巢，是第五层思考的好例子，把巢和体育馆拼起来，轰动全世界。所以我们每天都鼓励孩子，第一就是不断观察，不断把东西拼起来去锻炼创意。最近我看到这个东西，一个飞机，你看打开它拿出来，示范了另外一种创意。刚才就是把马达放的纸飞机上，但是这个马达是内置的它会飞得很远很远。彭敬慈：还有学西游记，如果我们学西游记，我们鼓励孩子不单去学一本书，他看完这个西游记以后，也要看一些有关的英文书，看完之后又主动把两者拼起来。例如，看完西游记之后也看英文的魔戒，然后用魔戒的手法去改写西游记的结局，孩子便更有创意了。所以我们每天都鼓励孩子不断地观察、不断地观察、不断地观察，然后把东西拼起来，我说这是第五层思考。然后，我们再用理论去堤升所创出来的东西。这也是再次使用布鲁姆的理论，不断用第六层思考再去评鉴创造出来的东西，以作改良。彭敬慈：所以，只是具创意不够，创完以后要作评鉴，什么不好再创，再评再创，好像我们的纸飞机创作，看到其他的纸飞机，又慢慢再创。所以好的创意，我们培养他不断分析，创和评鉴，还要有理论支撑。主持人：那家长对于孩子的国际教育规划应该做哪些准备呢彭敬慈：国际教育就是让孩子主动，不是靠其他人教，是自己主动创出来，所以这种是家长要巩固，就不用教他们，主要是问问题，让他不断分析、综合和评鉴去创造自己的知识，人很主动。家长们可以多带孩子去不同地方看到不同东西，问他很多问题，带孩了去外面旅游，让他多些学习经历，也是从不同的学习经历里面不断去分析、创和评鉴。家长还有一个很重要的工作就是，家长来学校学习了，学了这些新的理论，和学校配合，把学校的力度放大。所以我很高兴和家长合作，让孩子学得更好。很多外国家长问孩子，你将来喜欢做什么职业，选哪个科目，到哪个国家，让他自己来定，让他思考以后，让他自己定自己的理想出来。主持人：好的，谢谢。今天的访谈到这里就结束了，非常感谢彭博士的精彩分享，还给我们带了这么多教具，也感谢各位网友的观看，谢谢。彭敬慈：谢谢大家，谢谢主持人。编辑：赵润琰实习编辑：杨雅婷关键词国际教育海嘉彭敬慈博士我要反馈想了解北京国际学校最新招生动态点击这里参与新浪国际学校秋冬择校巡展国际教育大咖支招升学择校难题，干货满满热门推荐相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜网传“学生列队迎老师开车入校还鞠躬”乐至教体局回应一个女婴元人民币英媒曝光肯尼亚“婴儿黑市”疫情下全球“最贵”城市排名出炉推特上一个美国大三医学生的帖子火了法国的餐饮机构担心倒闭重新开门遥遥无期景德镇一独立学院更名风波：有学生反对加入“职业”两字一线教师：杜绝家长作业关键是如何监督河北一高校学生被室友砍反因报警遭处分导员回应美国多地学校开学缺少必要防控措施大二仍被强制上晚自习教师资格证笔试通过后不再要求大咖说新浪教育盛典盛大启动北京国际学校如何选周建华：优秀孩子一定是父母“陪”出来的龚亚夫：少儿英语应放弃焦虑营销高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典新浪教育盛典聚焦“融”留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有