调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认日前，北京新府学外国语学校高中部收到了韩国驻华大使馆韩国语教育支援项目书，计划从教学、资源、资金、运营等多方面对新府学高中部的韩语项目提供支援。在此之前，学校小语种学部向韩国驻中国大使馆提交了支援项目计划书，将韩语课程班历年的教学实况与最新的教学现状进行了整理总结，就学生教学计划、校内外实践活动预案作出详细解读，并合理规划韩语课程项目的未来发展目标与方向，得到了韩国驻中国大使馆教育处的高度肯定。据了解，北京市新府学外国语学校是经北京市顺义区教委批准，具有招收中、外籍学生资格的十二年制小学、初中、高中、全日制寄宿兼走读的双语特色国际化学校。新府学外国语学校高中部打破单一的年级概念、采取学部制细节化管理，设立英语学部、小语种学部、艺术学部、高考学部及预备学部。目前，学校开设了日语、韩语、西班牙语、德语、意大利语五个小语种课程，成为北京第二外国语学院日语学科特色基地校日本语特色教育推进校。新府学外国语学校学校的英语学部建立起特色留学立交桥服务体系，配备全职升学导师团队，均拥有年以上申请经验，为学生开设贯穿高中三年的升学课程。新府学高中部着力开发中国课程体系对接全球升学体系，学生们在申请规划过程中可以根据特点、优势、目标专业、未来规划、国际关系等因素进行多个国家，多个专业方向的申请方案定制，最大限度地让学生获得最优的申请结果。为满足市场不断增长的需要，年新府学高中部将建立高考学部，开设以国内高考为首要目标并兼顾留学的普高项目。作为一所外国语特色学校，新府学高中部的高考学部也注入了自身的特色基因，做到让高考和留学两不误，扩大学生的选择，为其未来增加更多可能性。新府学高中部以特色高考为特点，开设了高考留学双向班、小语种高考班、美术高考班，为该学部注入了有自己特色的办学基因：利用英语或小语种日语、德语、西班牙语作为高考语言成绩以及艺术高考成绩，创立高考留学两不误升学体系；学生持高考成绩，同时申请国内外大学。日语、德语、西班牙语代替英语高考，培养外语类人才；发挥美术特长，开展专业艺考培训，培养艺术类人才；突出新府学高中部外国语特色、艺术特色、体育特色，让学生同时获得升入国内大学和海外大学的两张“入场券”。为达成高考学部办学目标，该校在课程体系的构建上，囊括了中国高中基础课程、高考冲刺课程、专项重点课程外语、艺术、体育、生涯规划及升学指导课程和特色选修课程等几大类课程。学生需要三好，指的是体育好，劳动好，学习好在新府学高中部外国语学校，每天一堂体育课已成为学生们的日常，有人曾这样形容新府学高中部外国语学校，这里只存在两种学生：一种喜欢运动，一种还不知道自己喜欢运动。新府学高中部外国语学校每天至少留给孩子们小时的“体育艺术”学习时间。年，北体大篮球手球俱乐部首选进驻新府学高中部，为学生们带来全新、颠覆式的体育学习。北体大篮球手球俱乐部顶尖团队与新府学高中部体育教研组结合新府学高中部高考、留学双线并行的办学项目进行改良与融合，除了竞技运动、体能训练外，还包含教育、文化、顶层设计、人体机能、营养学、娱乐、康复医疗、自然科学、心理学、经济学等知识内容的传授。北体大篮球手球俱乐部还将为新府学高中部带来更多优质的体育教育资源、实战经验丰富的教练员等；学校将组织竞技队伍，参加国内外赛事，丰富参赛经验，让学生拿到含金量超高的背景提升素材，同时，体育成绩突出的孩子还有机会推荐入读国内外体育或非体育类名校，也有机会进入国家级专业竞赛队继续体育竞技事业。今年月日，新府学高中部平米的艺术中心正式启用，定位是让贯穿年级的学生都要接受日常美育素养课程、艺术课程、国外艺术名校申请课程的浸润与规划。新府学外国语学校的艺术学部开设了英语艺术班、欧语艺术班、双轨艺术班，艺术课程与作品集相关课程同时开展。以英语艺术班为例，该项目引入海外名校同步大师课程，采用英美艺术名校师资，为学生量身定制学业规划及艺术培养，使其达到世界艺术排名前十院校的录取目标，学生还可通过交流活动获得海外学习成绩单以及美国教育专家出具的推荐材料与证明。多语种艺术课程，已成为新府学高中部的办学特色之一。学校还引进大数据编程、人工智能、城市景观与建筑设计、汽车设计、广告产品平面与工业设计等工作室入驻学校的艺术中心，以工作坊的教学形式与项目制探索的学习方式，搭载教学目标与教育形式；各专业教学采用专业教师与技法教师相结合的教研、教学、授课方式；携手尖端行业资源、国内外优秀大学教师、美育课程主管部门负责人、北京市级优秀艺术教育名师、行业内顶尖设计师与新锐设计师等，定期举办研讨会、讲座、小型工作坊，让学生们拥有全方位、多角度、跨领域径的升学途径。新府学高中部外国语学校届学生共收获了封大学录取通知书，学校涉及澳洲八大、韩国排名前三、加拿大排名前五、英国所精英大学和美国排名前的名校。英语学部学生在校生参加过数、理、化、生、经济学等学科竞赛，最终被名校录取。不仅如此，由于重视开展文体教学，该校学生人人能歌善舞会画画，学生还收获了英国卫报排名第一的伯恩茅斯艺术大学、全美最大的艺术学院萨凡纳艺术设计学院等众多艺术、电影等相关专业的录取通知书，学校也被评为北京市顺义区先进办学单位。学校拥有一只实力雄厚的管理与教学团队。高中部校长刘燕海从事国际教育工作年，拥有年校级管理及一线课堂教学经验。曾任美国教育集团中国北方区总校长、中国五省市顶尖公办中学国际部创始人创始校长等职务，管理经验非常丰富。而新府学高中部所有校级、主任级管理干部全部在一线从事教学工作，各级主任、教研组长均有年以上工作经验。“学校好不好，都写在学生的脸上”，对此，新府学外国语学校希望用全面发展并尊重个性的教育，将健康与美、将终身学习和创造力、将包容与担当，赋能每一个学生理想的构建和实现，培养具有终生自我创造力和终生自我学习能力的幸福强者、“德智体美劳”全面发展的未来复合型人才。“我希望我们的学生能够以中国文化为轴，不断扩大影响世界的半径”，北京市新府学高中部校长刘燕海表示。此外，新府学高中部高中部还拥有个人的全职升学团队，每周都开设贯穿高中生涯的规划和升学指导课程，一对一地为学生提供升学指导规划和服务。对于毕业生，学校还开展毕业生终生跟踪应答。同时，学校还要求每个毕业生都要百分百地掌握烹饪、急救、灾难求生、汽车维修四大生存技能。关键词新府学英语艺术体育我要反馈想了解国际学校最新招生动态点击这里参与新浪微博国际学校秋冬择校巡展国际教育大咖支招升学择校难题，干货满满相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜审批制改为报备制北京多所高校调整出入校管理政策实验视频观看量超万这位“宝藏老师”为啥火了为了让毕业生更好就业各地高校“高招”扫描校园食品安全事件调查不能是笔“糊涂账”网易有道成立有道研学未来或将开拓研学旅行业务中科大名学生实验室凌晨“抢险”获万元奖励“在职考公”无需单位同意何时全面落实山西家校外培训机构违规被通报精锐等被吊销办学许可证考研生注意：除了备考外这件事也很重要河北：义务教育课后服务覆盖万名学生大咖说年度全国高等学校名单专题：“双减”意见权威发布行业观察：上市教育企业大盘点未知行走实验室优选优质亲子项目高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典全满落幕新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有