调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认位于江苏淮安经开区的北京师范大学淮安学校刚刚成立一年，是一所按照公办高中收费标准运行的民办非营利性学校。今年月初，该校迎来了新一届高一学生。按照招生计划，学校应该有名高一新生，并实行小班化、精品化教学、导师制管理。但入学后，有高一学生家长反映，他们得知学校还将另行招收名高中借读生，借读生还需交年万的“委培费”。这批另外招收的借读生立即引起家长们的不满。他们为何能到学校借读入学后，小班化教学的师资力量能否跟得上这些疑问成为家长们集体反对借读生的理由。对此，该校李校长回应称，学校充分理解家长的诉求，但很多借读生实际上是在当地投资的客商子女。当地政府为了招商引资，想用“借读生”的方式解决部分投资商子女的上学问题。按照目前的中考录取规定，已纳入统招的民办高中，是不允许再另外开办借读班。而无论以何种名义举办，所谓的借读班都摆脱不了特权班的嫌疑。如果这能行得通，那每所民办高中都可以在计划外，设立委托借读班，并开出高价借读费。既不受中考录取规定约束，还不受高中收费标准约束。但从规范高中招生，及推进教育公平出发，这种高价借读班不应存在。这所民办高中开设借读班的理由，主要有三点：一是该学校虽然是民办，但属于非营利性机构，得到当地政府支持，帮助解决政府难题也正常；二是学校所在区域，有很多投资商，他们的子女有求学诉求；三是借读班单独编班，并不影响整体教学，也不会侵犯其他学生的权利。这三点理由能站得住脚吗作为得到地方政府支持的非营利学校，恰恰应该面向公众服务。如果学校有条件推出借读班，那应该把更多学位开放给公众，而非留下来给部分特殊群体。当地有招商的现实需求，也应该给投资商子女创造良好的教育环境，却不能采取给予特权、绕过中考的方式。按照这种借读模式，只要投资商愿意出借读费，不管孩子考得怎样，都可入学，那还要中考录取分数线干什么呢此外，有人来借读，且有能力并愿意出高价，这可让民办学校获得更多收入，何乐不为但抛开非营利属性不说，即便营利性民办学校有自主招生的权力，在招生时，也应遵守招生规则。我国民办高中并没有充分的招生自主权，而是纳入统一中考录取体系内，且民办学校也有录取分数和规模的限制。对于普通学生家庭强调中考规则，而对于特殊群体则拿出“自主招生”的说辞，这是违规的。简单来说，要么纳入统一中考体系，并执行相同规定，要么都实行自主招生。对于投资商子女入学问题，与其它家庭子女入学一样，要进好学校，关键还是要靠孩子的考分。不管考分就可进入当地好学校，这不应该被允许。也许在地方政府看来，进公办高中借读肯定会遭到家长和社会公众反对，反而进民办学校借读，质疑声可能会少一些。但这仍旧是违规操作，当地教育部门也承认这一点，就不应该有寻找平衡点的考虑。高中借读按政策规定，是允许的。但是，部分基于家庭原因的借读仍是特殊情况，不应是特权需求。承诺让投资商的子女都能上好学校，以此来吸引投资，从教育公平角度，是行不通的，也是难以找到平衡的。最佳的平衡点是，办好当地的所有学校，给所有受教育者平等的机会。值得注意的是，近年来，我国一些地方政府对规范高中招生、办学，并不严肃。有的公办、民办高中大张旗鼓招择校生、借读生，这都与利益有关。一方面是借此获得大笔收入，另一方面是解决部分特权阶层的子女求学问题，以至于很多人对择校、借读乱象见怪不怪。从这一角度说，淮安这所高中的行为受到家长们反对，倒是件好事，恰恰促进了学校规范招生与办学。熊丙奇，知名教育学者，世纪教育研究院院长关键词民办高中借读中考我要反馈想了解北京、上海国际学校最新招生动态点击这里参与新浪国际学校秋冬择校巡展国际教育大咖线上支招升学择校难题，干货满满相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜中考体育科目将逐步提高分值体育纳入高中学业水平考试考研咨询周进行中热点问题大放送怎样解救游离于刑罚和教育之外的问题少年中戏举行开学典礼演员赵今麦作新生代表发言新生开学典礼上跪地救人女大学生获校长特别奖邬舜仙上学记：眼睛完全看不见独自从重庆到长春名中国留学生乘包机赴英复学大学群聚感染增加中国留学生艰难中开启法国求学路澳洲网：澳大利亚出台毕业生工签新规留学生受益害怕歧视、不敢告诉父母困在抑郁症里的大学生们大咖说新浪教师盛典赋能教育新生态周建华：优秀孩子一定是父母“陪”出来的龚亚夫：少儿英语应放弃焦虑营销婷婷姐姐：拥抱在线教育运营新时代高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典新浪教育盛典聚焦“融”留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享武书连中国大学本科毕业生质量排行榜国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有