调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认据中央广播电视总台中国之声新闻纵横报道，海外求学十年，麻省理工毕业，任教哈佛，他却果断放弃年薪百万元的优渥工作回国创业。岁成为教授，岁当上副院长。他是年度上海科技奖最年轻获奖者王少白。上海某公司创始人王少白，出生于年，是土生土长的上海人，高考时以第一名的成绩考入上海交通大学密歇根学院机械工程及自动化试点班。密歇根学院由上海交大与美国密歇根大学联合创办，那年还是第一届试点，是上海交大录取分数线最高的专业之一。年后，王少白又以全校第一名的成绩“最高荣誉”毕业。年，王少白进入麻省理工攻读机械工程硕士。从麻省理工毕业后，王少白原本已经留在哈佛任教。但是，读书期间与中国创业团队的交流，让他看到了回到祖国创业的希望。王少白说：“我们举办了一个叫麻省理工中国创新创业论坛，面向于中国，论坛不光是中国人，还有在中国市场感兴趣去发挥、去做沟通的老外。我们每年还组织在路演中选出最好的个团队，到中国的个省市中创业特别厉害的城市，比如深圳的南山、北京的中关村、上海的嘉定等这些地方，因为在这个过程中我会遇到很多的人，各方的资源也都有遇到过。”年，王少白正式回国创业，专业从事手术机器人、高端影像、数字化诊疗设备，体医工结合。公司坐落于科创走廊的核心地段临港松江园区，“这是一个站点，可以连接到一廊九市。因为三角一体化的关系，它就不仅仅是一个上海的立足点，将来会有机会往周边扩散。”年后，上海体育学院向王少白伸出橄榄枝。年仅岁的他，成为上海体院最年轻的教授。去年，上海体院成立了创新创业学院，王少白出任常务副院长。“因为我有创新创业的经验，而且我也指导了好多团队，实现突破，拿了教育部互联网的全国总决赛金奖。”他说。后的师弟侯尧和他有着相同的求学背景，回国后也加入他的团队。他说，这里是他们梦想起航的地方，“出国之后，跟国外的人有交流、有对比，更能感受到国家的力量、氛围，然后才想要回国，要让自己的国家变得更好。只有把产品做好，创造出了价值，能够为医生解决实际问题，那该是你的钱你就会得到。”市场前景广，公司规模不断扩大。王少白的办公室从几百平扩大到几千平。最近，借助逸动医学的设备，上海三甲医院医生利用技术远程操控骨科手术机器人为远在千里之外的内蒙古患者手术。“比如有机器人在内蒙古做手术，通过网络传输到上海的六院来，手术现场的音视频信号、机器人的画面和机器人的操控指令信号也是可以实时在内蒙古和上海六院当中来传输。”他说。王少白说，上海良好的创新创业土壤，让他坚定了扎根上海，报效祖国，“国家包括现在技术的发展，其实有好多好用的东西，这些东西加在一起，有机会大大缩短医生的学习曲线，有机会做到诊断的标准化和智能化，还有康复的个体化更加快速，这些是我们感兴趣的事情。”关键词哈佛大学我要反馈热门推荐相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜山东省艺考省统考成绩及合格线公布年湖南艺考生录取文化成绩要求有重大调整名城建设要依托名校谁是江苏高教第一城美国华裔从零开始自学成功翻修古董车后大学生筹款万要为岁女童找回听力湖南年高职单招报名及志愿填报具体办法公布美国儿科学会：美国累计超万名儿童感染新冠病毒转战线上一年艺术考生和考级机构逐渐适应新常态天津大学推迟春季学期学生返校时间四川普通类本科提前批录毕公安类院校录人大咖说新浪中国教育盛典举行朱永新：最好的教育是自我教育张力：明确“十四五”目标建设高质量教育体系秦春华：教育使文明得以延续高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典全满落幕新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有