调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认月日，由新浪教育、微博教育、博辞教育联合主办的“新浪微博国际教育春季择校巡展”在广州康莱德酒店成功举办，携近所优质学校亮相，解决广州家庭的择校忧虑。活动吸引了近千组家庭前往咨询，了解学校最新的办学情况及入学要求，参展家庭络绎不绝。本场展会汇聚了广州及周边众多优质的国际化学校，华附国际部、省实国际课程、广东碧桂园学校、广州爱莎国际学校、广州南沙修仕倍励外籍人员子女学校等众多优质学校集体参展，为广州家庭答疑解惑。展会演讲厅爆棚，座无虚席。升学规划专家、多位校长、教育大咖分享国际教育理念及择校技巧，助力广州家庭选择到适合孩子成长的教育。对于国际教育的理解，对于国际人才的培养，广州斐特思公学初中校长雷宇给出自己的看法，他认为国际教育应融通中外，为孩子的未来赋能，培养他们的持续学习能力和多元化发展。凤凰城中英文学校国际部副校长黄艳妮的观点是：“国际教育要因材施教，培养孩子个性化发展，提升学生的语言能力、思辨能力和国际视野。”国际人才的培养应该是家庭、学校共育的结果，学校方面应该如何做呢对此，华附国际部执行副校长招生办主任黄志铭认为，学校应教会学生有能力去完善知识架构、掌握学科知识，在各种社会和教育评价体系中充分展示自我，培养学生具备充分的自我认知，有使自己不断学习、探索、冒险的驱动力等能力。对于国际人才的培养，广东碧桂园学校校办主任廖明毅给出了具体的标准，他认为国际化学校不仅要培养孩子们的责任心、国际视野和格局，还要锻炼学生的领导力、学习力、创造力，提升综合素养。对民族文化的认同感是国际化学校培养人才的重要标准之一，广州暨大港澳子弟学校总校长郑景亮表示：“一所优质的国际化学校应该保持优良爱国传统，并传播中华文化教育的理念，尊重每一个孩子固有的特质和潜力，培养学生的民族认同感。”此外，广州外国语学校爱莎文华国际课程助理校长李依立认为，学校应帮助学生建立思维能力、表达能力、深入研究的能力，培养学生在实际生活中解决问题的能力等。省实国际课程教学处主任梁家玮的观点是：“一所优质的国际化学校不仅要有合理的课程设置、丰富的活动资源和竞赛资源，还要有个性化的培养方式。”从家庭方面来讲，家长应为孩子做好规划，发挥出孩子的特长。广州南沙修仕倍励外籍人员子女学校创校校长周宪明表示，家长和学校都应要理解和研究学生的特质，在家校共育的环境下，发挥出孩子的特长，提升对世界的认知，拓展全球视野。新加坡锋锐教育中国地区招生总监狮城虎妈指出：“条条大路通罗马，家长应给孩子做好多元化的升学规划，给孩子未来更多的选择。留学不仅是学习知识，更重要的是长见识和国际化的视野。”至此，新浪微博国际学校择校巡展广州站圆满结束；线上，新浪微博教育将继续服务万千家庭择校需求。家长们在微博上搜索国际教育择校展话题，通过“择校地图”、“校长来了”、“择校百问”、“择校头条”四大板块，足不出户便可一键了解全国优质学校；同时，还可以通过校长朋友圈线上直播栏目，线上连麦心仪院校校长、老师直接交流。“国际学校家长圈”官方公众号和视频号，以及“国际学校圈”官方微博，将全年不间断为全国家庭提供国际教育最新动态和全方位服务。关键词国际学校择校展国际教育我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜校长专家齐聚新浪择校展支招青岛家庭升学规划及人才培养清华大学月日起校门不进不出外卖禁止入校年上海高考网上缴费月日日进行东北农业大学年本科招生章程成都理工大学年招生章程西南石油大学年本科招生章程东软教育中选世界技能大赛商务软件解决方案项目上海考生如何报考公安类月中旬完成意向登记新浪微博国际教育春季择校巡展广州站来了金陵中学河西分校张宏钰：青年具有无限发展的可能大咖说年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了专题：“双减”意见权威发布新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划百校招生访谈高校驾到专题教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有