调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认昨天，南京教育招生考试院发布了普通高中补招信息，其中多所国际班、民办高中招生缺额达到人。不仅是南京，郑州也几乎在同一时间发布了补招信息，多所公办校国际班释放补招名额分数线降了昨日，南京教育招生考试院发布了第一批次录取未被录取可征求志愿的学校与缺额名单。不难发现，今年多所公办校国际班、民办学校中外课程项目没有招满，多所学校一批次录取后剩余计划数与年同期相比几乎翻番。不仅是第一批次招生计划缺额有所增加，今年分数线也与年相比有较大变化。以南外剑桥国际班来看，去年最后一名的录取分数和排名分别为分，名，而今年南外剑桥国际班录取分数和排名分别为分，名，下降了名；南外项目，由去年的分，名，下滑到今年的分，名，下降了名；还有部分项目出现断档的情况。其实今年全国多地都出现国际班招生补录的情况，郑州外国语学校、郑州一中、河南省实验中学、郑州七中、郑州九中等多所高中国际班中外合作办学项目启动补录；成都七中万达学校启动补录、海南多所国际班启动补录有上海国际班教师表示，上海一些学校还出现一定程度上的国际班招生难问题。学校本部一般在学生高二时期收集出国意愿，往年都会开设专班对学生进行教学辅导，但是今年摸底情况是，只有一两位有明确出国意愿，所以年学校本部或将不开设国际班。往年，学校是通过选拔的方式进行招生，往年大概左右的录取概率，但今年学校几乎每周都在举办开放日，吸引学生报考入学。招生提前今年北京国际班加试时间为月日日，往年，加试后，国际班招生已经尘埃落定，但今年，仍有学校在加试结束后仍发布相关招生信息。除此之外，有家长表示，往年国际班招生都普遍集中在一模后，但今年有学校月就已经开始释放报名信息，大部分学校在月开始逐步跟进。部分地区国际班招生数量有增无减从年到年，三年间北京公办校国际班招生计划数从年的，一直增长到年的，增长率在。不过，除了新开设的国际班，绝大多数已经开设的国际班招生计划总数并没有发生变化，三年来基本持平。三年来招生计划发生变化的学校：北京四中、首都师范大学附属中学、北京大学附属中学、人大附中西山学校、北京一一中学，所学校国际班人数增长，增长幅度从人到人不等；八一学校国际部招生计划出现下降，今年该校国际部仅招收人，较去年减少人。国际学校家长圈独家制图不仅是北京，南京近年国际班招生计划数也增长迅猛。此前，南京市关于加快推进教育国际化实施办法出炉，其中提到，到年，南京的国际化学校将增加到所。鼓励普通高中开展中外合作办学。目前，南京有外籍人员子女学校一所，国际化学校所。根据实施办法，到年，南京外籍人员子女学校将增至所，国际化学校增至所。这意味着，南京现有国际化学校要在未来两年实现倍及以上增长。优质国际班招生依然火爆受疫情和大形势的影响，虽然部分家庭选择继续进入普通班而非国际班就读，未来也将侧重高考，但也有相当一部分家庭表达了坚定的留学意志，有家长这样告诉圈圈，“疫情影响最大的是那些教育路线并不是特别清晰的家庭，对于那些早就确定好教育路线与教育方向的家庭来说，并不会受到太大影响，反而减少了竞争。”而此次，对于部分大城市老牌优质国际班来说冲击并不大，依然有相当一部分高分考生选择进入国际班就读。行业洗牌在所难免，在当前情况下，未来依然不断发展内功的学校势必会受到家长关注。选什么样的国际班、国际学校，怎样选国际班、国际学校“新浪国际学校秋冬季择校展”重磅启动，助力国际学校家长择校现场多所知名院校，线上线下联动，全方位提供择校资讯，更有国际教育大咖现场助阵，专属国际教育意向家庭的秋季择校展将于月日在北京隆重举办扫码添加小助手下方二维码加入新浪年国际学校秋冬季择校展专属群组，了解更多国际教育一手资讯。新浪教育数万家长齐聚国际学校家长群，国际班家长速速入群解决您的升学择校难题国际学校择校小助手关键词国际学校国际班招生我要反馈想了解国际学校招生动态点击这里了解新浪国际学校在线招生咨询会详情国际教育大咖线上支招升学择校难题，干货满满相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜岁获聘副教授才华不需要“论资排辈”名研究生被退学：该严的环节严起来满分作文阅卷组长被举报边出书教写作边打分高考提前批高校投档线汇总十余地已公布高考生与癌症抗争近年做次化疗如今考上本科经济放缓学生停课辍学：印度面临“失去的一代”部分高校在京小语种录取最低分出炉南京所民办个国际班招生“断档”广东提前批非军检院校开始投档投档线公布韩国新增例新冠确诊病例：已蔓延至幼儿园大咖说新浪五星金牌教师评选开启火热报名中加油高考愿所有考生都能无畏前行儿童成长危机报告：父母童年越不幸孩子成长越糟糕西城区幼升小小升初热点解读高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典新浪教育盛典聚焦“融”留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享武书连中国大学本科毕业生质量排行榜国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有