调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认月日，由新浪教育、微博教育、博辞教育联合主办的“新浪微博国际教育春季择校巡展”在青岛富力艾美酒店成功举办。巡展旨在搭建青岛择校家庭与学校沟通的桥梁，破解青岛升学季下的家长选校焦虑。本场展会汇聚了青岛及周边众多优质的国际化学校，山东省青岛第九中学、青岛中学、青岛市崂山区金家岭学校、青岛墨尔文中学、梅尔顿学校等近所学校集体参展。参展家庭络绎不绝，活动吸引了近千组家庭前往，了解咨询学校最新的办学情况及入学要求。升学规划专家、多位校长、教育大咖分享教育理念及择校技巧，助力青岛家庭选择适合孩子成长的教育。南京金地未来学校理事长杨飞以下为南京金地未来学校理事长杨飞的访谈实录：、摇号新政下，如何规划孩子的教育道路摇号新政下，关于民办学校招生，当报名人数超过招生计划人数时，需要摇号录取，这意味着民办学校入学不确定性增加。但与此同时，对于很多九年一贯制学校，要优先确保小学直升。当确保小学直升之后，初中有空余学位，再向社会公开摇号招生。所以，对于家长来说，如果计划进入民办学校，可以考虑自幼升小时进行长期规划，尽量选择九年一贯制学校或学校，而南京金地未来学校就是这样一所学校。我校是由全球国际化知名企业金地集团的全资子公司深圳金地教育有限公司全额投资建设，携手英国年名校英国皇家文法学校吉尔福德、江苏省南京市江北新区社会事业局联合打造的一所高端国际化学校。作为其首家中国分校，南京金地未来学校提供小学至高中十二年制教育，视学生为教育的中心，融合国际化教育理念和课程体系，学校为学生而设，教师为学生而教。我们在尊重个体差异，进行分层教学的基础上，逐步成为了厚植传统、筑强科技、崇尚体艺、奠基商科，具备丰厚中国文化底蕴的国际化学校。学校坐落于南京国家级新区江北核心区自贸区内，占地亩，建筑面积约万平方米。学校于年秋季顺利开学，每班学生不超过人，小班化教学。、家长在择校时如何能快速高效地深入了解国际化学校哪些误区可以提前规避咱们家长在选择国际化学校的时候，需要自己提前做一做功课，当然择校的家长群体里面有一些是有海外留学或者工作的经历，对于国际教育比较了解，但是很大一部分家长都需要提前做一些功课，对国际教育以及国际考试体系做全面和细致的了解。所以我们建议家长从以下几个方面考察学校：办学资质，办学理念，管理团队，师资配置以及学校的升学资源等方面进行考察了解，多要关注学校的培育能力。以下国际择校三大要素要提前了解：国际择校应该是一个家庭长期的教育规划，而不是在孩子体制内求学不满意之后的备选。国际学校在教学体系上和体制内学校有很大的区别，家长应该深入了解，做好转轨的衔接，明确方向后宜尽早转入国际赛道，铺垫语言学习基础。对于孩子的后期学校规划不应盲目选择，国际方向本身是一个给孩子更多可能性的选择，但是很多家长却盲目地对标国家，不考虑孩子的特点、擅长科目以及该科目大学排名。从这三方面来说，南京金地未来学校都充分考量了学生与家长的教育规划与选择。我们坚持“以最优秀的人去培养更优秀的人”用人理念，打造学校教育的教师梦之队。我们集结了国内外顶级耀眼的教育管理大咖，合力共创化西为中、中西汇通的国际化未来学校。教师硕士及以上学历达；教师毕业于，等中国一流大学和世界名校高达；中方教师特级教师、学科带头人、骨干教师占比、省市级名师占比；外方教师获得及教师资格证证书者占比，均有全球国际学校丰富的工作经验。在课程设置上，南京金地未来学校则在中国国家课程和南京地方课程要求的基础上，有机融合英国皇家文法学校吉尔福德和课程元素，加以学校设计的素养课程，引入教学法，形成渐进融合、跨界整合的课程体系。同时，学校也汇聚了中国科学院、中国社科院、、剑桥、爱德思和等国内外高端教育资源和专业评价体系，跨界联合提供中科院、马术、网球、游泳、击剑、大提琴、管弦乐等丰富的素养课程，打造学校内部的学生成长基地。、近期在国际教育家长圈流行的“留学贬值”您怎么看首先这仅仅是一种主观的感受，近几年每年约万留学生选择归国发展，规模如此大的人群中，确实存在一部分学生首次就业周期长，起薪不突出的现象。不过据招聘平台的数据显示，海归学生就业的平均薪酬相比全平台的平均薪酬高出；另外，海归就业的城市主要在一线、新一线和二线城市。从这两点来看，留学并没有“贬值”。但随着留学归国群体数量的增加以及国内就业市场的变化，也出现两极分化的趋势。例如，部分短期留学的硕士研究生、中外合作办学项目的毕业生归国就业的优势并不突出，而具备海外名校学历尤其是海外名校第一学历的学生，在就业市场则成为了各行业竞相争取的人才。各大国企、民企甚至体制内都会对这些归国人员有特别的鼓励政策。甚至一些一线大城市，例如上海，对这些留学人员都有人才引进的落户政策，鼓励他们在本地发展。南京金地未来学校的办学信念，就是要“培养具有全球胜任力的中国建设者和世界参与者”，因此从小学开始，我们便开全开齐中国国家课程，在中国传统文化与精神的浸润中学习各类素养课程，用中西融合贯通的方式培养学生的核心竞争力，帮助学生进入世界学府。关键词南京金地未来学校我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜教育部成立调查组全面彻查教材插图问题教育部人教社再回应“数学教材插图”：月日前整改到位这名新入职中科大的博导万字记录科研路：年收封拒稿信半月谈：就业率、专业对口率技校招生依然难年北京市高考月日至日进行封控区一人一考场年月起北京海淀拟将所民办学校转为公办学校高考倒计时天高校为考生开展各种花式解压大法海淀区年民办初中学校招生计划发布河南郑州：为中高考考生办证开辟“绿色通道”香港浸会大学内地计划招生人分“联合收生”和“独立收生”大咖说最热职教高考专题报道年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有