调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认月日，由新浪教育、微博教育、博辞教育联合主办的“新浪微博国际教育春季择校巡展”在南京朗昇希尔顿酒店圆满落幕，帮助参展家庭科学规划孩子的升学路径，全面了解国际化学校的办学情况及入学信息。本场展会汇聚了南京及周边众多优质的国际化学校，南京外国语学校仙林分校、金陵中学河西分校、南京东山外国语学校国际部、南京威雅学校、南京金地未来学校等近所学校集体参展。展会演讲厅爆棚，座无虚席。众多学校的校长、大咖分享最新的国际教育理念，围绕国际化人才的培养发表了不同的观点和看法，全面且深度剖析了国际化学校的独特之处。南京金地未来学校理事长杨飞展会现场精彩分享南京金地未来学校理事长杨飞参加了本次活动并带来了精彩的演讲，以下为演讲实录：各位同仁，今天来参加的学校同事和家长数量差不多，今天特别想跟大家分享国际学校国际教育我的一些认识。南京金地未来学校在年是南京的一所新学校，我本人从事年国际学校工作，在这年当中，在这个时间点上，我们国际学校国际教育正面临着非常大的变化。现在还有这么多人留学吗现在留学是不是已经贬值了目前主要两大担心：一是疫情。从年开始，很多家长觉得去外国，疫情这么乱，等一等，所以当时准备去上国际高中的学生家长都回到了体制内，想着高中毕业再说，没想到一等就等了三年。目前到海外读书的很多人要回来，各个地方隔离非常多，有的是，有的是，南京是，基本两个月都在家里待着，回来很麻烦。大家担心疫情会不会影响出国留学的热情。二是国际关系。随着中美关系的变化，全球对中国的态度也发生了一些变化，导致很多想出国的家长或有这个意向的家长担心孩子出去以后会不会被别人歧视等等。这些问题都是我们的顾虑，我们确实在身边发现了很多家长正在犹豫。但数据非常诚实，、、年的数据，中国留学生去英国留学的数量，从年，上面的直线是中国的数量，没有减，一直在增，英国数量是爆增。中国和印度学生去英国留学的热情并没有减，年中国学生去英国还有万的留学生量。在美国读大学的中国学生，年，中国学生在美国的数字是万，在疫情影响下和中美关系影响下，中国学生数量减少，从万减少到万，这是当时的签证数字，大概下滑了百分之二十，那时候也是美国疫情最困难的时候。现在明显感觉到去美国的人数缓慢维持，但是有一个大的前提，去美国的中国留学生数量基本上就到这儿是顶了。从整体上来看，并没有像我们想的一样去美国和英国的中国留学生数量有了大幅度下滑，说明有非常多的中国家长依然顶着非常多的困难，每年在开学季时，机场排着长队上飞机去英美、加拿大留学。以后去海外留学读本科有几种途径，随着历史的推移有四种途径逐渐演变：。上完中国高中。。海外中学。尤其年初期时，还没有国际班时，基本上是这两个途径。民办国际学校办国际特色，但那个时候所谓民办国际学校出国留学基本上被公办淘汰的学生选择了去海外留学，所以第一种途径是中国的小初高上完，申请去海外，目前依然是这样，比如著名的某外学校每年有大量的学生不高考直接出国，这叫体制内双轨。。体制内国际部，就是中学后面挂一个国际部，这就是单纯的国际高中，这种国际高中也是给中考后的学生一个非常好的选择。。从年民办国际学校发展开始大浪潮时出现了大量的民办国际学校，每个城市发展不一样，南京真正从年到现在七八年引进的学校也就是四五所，发展得比较慢，发展比较快的是在北上广深。这四种途径先到底如何考虑孩子想在海外读大学到底哪个是我们的选择我花了一个多月时间统计出一个数据，英美名校录取中国学生数据统计。英美两个国家依然是本科留学的主流国家，代表了国际教育本科留学的趋势。年截至目前为止统计出牛剑和藤校录取的学生来自于几个渠道：体制内学校，对于牛津和剑桥这样的学校来说，在中国的普高想申请牛津和剑桥非常之困难，主要原因是中国普高教育体制和英国的高中大学并不能完全衔接。是英国高中课程，相当于高中比咱们多一年，实际上人家大学三年，我们是四年，我们比英国少一年。于是在体制内读普遍高中想申请牛剑，有两个绿色通道，只有和的数据，而且来自于个别学校，屈指可数。公办国际部，现在公办国际部申请牛剑拿到的，占整个中国左右，是来自于全国各地有名的公办国际部，比如北京的人大附中、十一中学，南京的老牌南外等，大量民办国际学校在牛剑学校当中脱颖而出，取代了十几年前这两个途径当中的主要生源，每一个城市都会有，相信经过三五年的发展，当南京的外国语学校发展非常优秀时，这个数据一定会显现出来。海外学校，就是小孩初中时或初中毕业时送到英国，在英国申请，这部分学校也比较少。藤校录取这几年也在发生悄然的变化，今年藤校录取中，不足的学校是来自公办国际部，在十几年前，藤校的选择是非常多样的，每个城市都会有一些学校，每个城市的好学校里都会有藤校的学生，但是这几年有一些在本地非常好的公办学校已经没有藤校的了，因为在美国大学录取过程中，他们会发现有更多不同的学校冒出来了。第三股力量就是藤校录取中国学生的来自民办国际学校，将近一半以上藤校录取中国学生的来自于海外，其中一半以上的学校来自于民办国际学校，从小就读到了初中，然后到美国读私立高中。如果把这几个数字加起来会发现，藤校的准备不是三年、五年，可能更长。国际学校看中的学生不仅要看成绩，还要看其他综合要素，到底哪些要素是做国际学校和国际教育的人比较关注的作为家长，如果选择国际教育，怎么样看学生的综合素质实际上一个好的国际学校之所以能被这些多藤校和牛剑学校所看中，主要因素是符合国际教育的教育理念的学生是他们想要的，然后分数还可以。听起来好像很虚，实际上实实在在。中国角度与世界观念世界格局、跨文化理解，什么意思他们希望找到一个人首先是中国学生，海外教育的中国学生中，如果从小就去海外的，其实对中国的了解非常少，而在中国读书，形成世界观的时候，对于中国的了解不一样。在中国，国际学校有几种，一种是外国人办的学校，看他的公司是不是外国的公司，他的老板是不是外国人，最大的校长是不是外国大校长如果这些都符合，他们就缺失很多中国因素。所以近几年中国政府也意识到这一点，对于义务教育阶段的课程一定要上足上齐中国课，对国际学校来说是一个挑战，但也是好的，如果一个中国学生不了解中国的文化，不了解中国的儒释道，就很难了解中国人的行为。将来走到世界上之后怎么宣传中国，怎么认知自己是谁。对在海外长大的中国人来说非常难受，他不知道我是谁。外国人觉得他是中国人，中国人觉得他自己是外国人，就是“香蕉”。对于大学来说，需要校园多样化，其中有一点就是“你是谁”“你代表哪个文化”，在中国有一个学校，召集全世界学生在学校里，一个宿舍可能来自于四个国家，都是好兄弟、好姐妹。有一个故事，两个学生关系特别好，毕业以后就去了不同的大学，这两个国家打仗了，他们分别回去代表自己的国家参战，成为了对手，后来还有一个学生战死了。曾经是同窗好友，最后因为战争，但他们还是好朋友。这代表世界不同的角度。同学们在一个宿舍里经常有不同的生活、不妥的交流、不同的政治政见，甚至有可能因为自己是不同的国家而产生摩擦，他们的友谊长存，对世界的理解一样，他们要传播世界和平。所以多样化，中国心，世界格局是很强的。我们的学生在考虑一个问题时，是否站在世界的角度去考虑国际教育、国际学校培养的是国际自由行走者，希望以后的择业、生活在世界上任何一个国家都可以。中国的发展和美国的抗争一定会出现有大量人才需要在全世界不同的角落代表中国、代表我们这个民族、代表每一个中国企业，比如你是小米、华为，要去非洲，如果不了解，没有这个格局，很难生存。沟通能力非常重要。中国人非常含蓄，外国人非常直接。现在的信息非常多，网络的、书籍的、大的、同学的、老师的、家庭的，但是如何在这些信息当中获取，这与平时的学习息息相关，如果平时没有大量实践去讨论、去研读、去研究的话，形成不了自己的观点。如果不会沟通，就很难讲出来，很难写出来，很难演出来，很难表达。这就是为什么中国这么多年不管是在电影、文学当中出那么少的名家。最近奥斯卡最佳导演也是中国人，前几年一个文学奖是中国人，中国正在变化，沟通能力非常重要。社交能力和团队合作能力。这也是世纪非常重要的一个技能，如果你是一个家长，要知道如果一个孩子不知道怎么跟周围的人相处，不知道怎么样跟别人一起完成一个任务，很难适应以后世界的发展。倒推二十年前我们的国家是什么样的，二十年以后这个世界会变成什么样从你的手机的变迁能看到二十年以后这个世界可能不是手机，还有其他非常多的智能设备，需要人机沟通，以后的社会分工当中需要团队合作才能完成任务，不可能一个人完成任务，所以社交能力和团队合作很重要。独立思考能力。怎么看待一个学生是不是好学生不是很快背会一个文章，很快拷贝别人的行为和想法，最重要的是怎么形成自己的思想。美国叫领导能力或创造能力，但所有的领导力和创造力来源的本质是独立思考，能在纷杂的信息当中形成自己的判断。一个孩子没有经过长期的训练和这样的教育环境是出不来的，一二三请坐端，四五六手背后，长期这样就形成听从，不会挑战别人的观点。教育没有答案，让孩子去思考，经常锻炼才能形成自己的思想。这些思想的形成才能成为在世界各地都有自己的想法和决策。学术兴趣与业余爱好。兴趣是最好的老师，如果你是一个小学生的家长要注意，初中生家长要发现孩子的兴趣，要鼓励他。为什么这么重要不管是美国还是英国的牛校，在录取学生时首先要看他是不是对这个专业或对某个类型的专业有极强的兴趣和自我驱动能力。如果一个学生从小就对某个东西特别感兴趣，到了初中、高中他一直为此做了很多东西，这个领域里会陪伴他一辈子的成长方向。学术的兴趣是第一要素。我的孩子喜欢数学，我的孩子喜欢音乐、喜欢英语，没关系，小学阶段要多试，到了初中阶段时一定会发现孩子在某些学术里，比如孩子喜欢物理，天天看物理的量子力学；有的孩子到了初中时发现喜欢文学，特别喜欢各种小说，自己写东西；有些孩子喜欢音乐，不是听听歌，会记住很多歌星，自己去创作等等，而这些喜欢和兴趣当中分为学术和自己生活当中的爱好；有些孩子喜欢体育，天天打球；有些孩子喜欢玩游戏机。说到打游戏和手机，为什么那么多孩子离不开手机就是因为他们喜欢被动的接受，而没有兴趣。我们学校有一个手工实验室，从小培养孩子动手去做自己想做的东西，在我们不同的体制下看待这样的兴趣是不一样的。业余生活的兴趣，这几天我老婆天天跳刘畊宏，好几千万粉丝，为什么这么多人喜欢看他跳，因为中国普通很多人没有体育锻炼的习惯，体育锻炼是一种习惯，可以随人一辈子成长的喜欢，所以爱好和兴趣是我们看待这个人的一个方面。中国大学录取的学生标准是“中国大学录取的不是人，录取的是分数。”你多少分就可以录取。美国大学录取的是全人，这个人就包含很多，分数只是其中一部分。综合一句话，国际学校看重的是全人发展、看重的是人，而不仅仅是分数。在我们学校英语标准里，希望六年级的学生可以达到中国大学一年级的水平，就可以看小说了。在整个英语定制标准里比普高、国际部高中时间更长。新浪声明：以上所有会议实录均为现场速记整理，未经演讲者审阅，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。关键词国际学校南京我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜北京家长注意：西城所小学全区招生这所高校部分专业调整了考研考试科目教育部处理校外培训投诉完成率上海高三高二初三优先复学上海将优先安排高三高二初三复学北京市年高考疫情防控通知考前天须在京考试院专家详解：高考投档与录取是什么年上海高考网上缴费月日日进行东北农业大学年本科招生章程成都理工大学年招生章程西南石油大学年本科招生章程大咖说年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了专题：“双减”意见权威发布新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划百校招生访谈高校驾到专题教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有