调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认月日，新浪微博中国教育盛典年度国际教育峰会在北京举行，本次峰会由新浪教育微博教育主办，博辞教育承办，主题为“无惧变革，不止前行”。年，各项教育政策出台，充分展现国家重塑教育生态、促进教育公平的决心，民办教育迈入规范化发展的新阶段。明者应时而变，强者乘势而行。国际教育领域也拥有了更多的机遇，来自国际教育领域行业众位大咖莅现场一起探讨国际教育行业的发展，展望国际教育行业的未来。中国教育国际交流协会副秘书长余有根在会上发表了致辞，以下为内容实录：尊敬的各位来宾，女士们、先生们、朋友们：大家下午好非常荣幸在新年伊始与各位新老朋友相聚在新浪微博教育盛典国际教育峰会，交流教育创新发展思想，携手塑造合作共赢未来。新浪微博凝聚起关心、支持国际教育事业发展的行业智慧与力量，研判新趋势，探索新方案，对推动国际教育高质量发展具有重要意义。我谨代表中国教育国际交流协会对主办方新浪微博的邀请表示衷心感谢，向出席本次峰会的各界代表和专家学者致以诚挚问候年是对中国具有重大历史意义的一年，“两个百年”奋斗目标历史交汇，“十四五”规划胜利开局，我们开启了全面建设社会主义现代化国家的新征程。我国教育也正在全面贯彻以人民为中心的发展思想和创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念，加快建设高质量教育体系。面对世界百年变局叠加全球跌宕疫情，国际教育发展虽然面临新变局和新挑战，但全球教育界伙伴坚定信心、加强协作的初心不改，增进交流、拓展合作的使命不怠。女士们，先生们，朋友们：教育是人类文明发展、民族振兴和社会进步的重要基石。当前，世界处于新的转折点。社会和经济不平等、气候变化、数字技术革命深刻影响教育发展。在大变革大发展大调整时期，教育的先导性、基础性、全局性地位和作用更加凸显，肩负的使命更为重大。本次峰会以“无惧变革不止前行”为主题，传递了攻坚克难的守正信念和开拓进取的坚定信心。我们将与热心国际教育发展的各界伙伴加强沟通协作，携手应对挑战，共同推动国际教育向更高质量发展。我们要坚持开放，深化合作。以教育交流促进民心想通、文明互鉴是深入人心的全球共识，也是不可阻挡的历史潮流。当前，国家建设由高速增长阶段转向全面高质量发展阶段。建设高质量教育体系，开放是必由之路。我们应加强与世界各国及各地区的交流互鉴，分享优质教育资源和理念，坚持多边主义，深化务实合作，积极拓展全球伙伴关系网络，共同构建平等、开放、包容的全球教育治理体系。我们要与时俱进，开拓创新。疫情带来的“物理阻隔”成为新技术赋能国际教育发展的重要推动力。“云课堂”“云会议”“云展览”“云研学”等各种线上模式不断涌现，丰富了交流形式，提高了合作效率。我们应紧跟国际教育发展的新趋势，深刻把握新一轮科技革命和产业革命带来的新机遇，提高教育交流合作的柔韧性、灵活性和交互性，不断释放国际教育发展的蓬勃生机和活力。我们要加强协作，聚力前行。教育是国之大计。办好教育需要全社会的共同努力。我们应统筹发挥政府主管部门、学校、企业、社会等各方力量的自身优势，将人才培养贯穿到人才成长的各个环节，充分调动企业参与人才培养的积极性和主动性，创新教育组织形态，促进教育和产业联动发展，加强协同育人，为实现中华民族伟大复兴提供不竭的人才资源。今天的峰会吸引了学界专家、行业领袖和热心国际教育发展的各界代表，大家在共同的使命下齐聚一堂，围绕国际教育行业创新发展深入研讨。希望各位代表在接下来的活动中，充分交流，倾情分享，碰撞思想火花，为推动国际教育高质量发展贡献智慧最后，预祝本届峰会圆满成功。新春佳节即将来到，祝大家新春快乐谢谢关键词国际教育余有根新浪微博教育盛典我要反馈想了解国际学校最新招生动态点击这里参与新浪微博国际学校秋冬择校巡展国际教育大咖支招升学择校难题，干货满满相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜考研全程规划已出考研生重点关注周满生：国际化学校要办出特色海外办学成为一种新趋势王本中：教育既要有教无类又要因材施教还要人尽其才甘肃年普通高校招生航空服务艺术与管理专业统一考试指南年高考地理试题权威评析“指尖上”的高考：心中的光照亮前行的路年高考英语北京卷试题特点解析福建年普通高校招生美术类、书法类专业统考成绩公布微博泛生活运营部总经理李梁：社交平台助力国际教育生态共建专家学者共探“元宇宙”教育进校园可行性大咖说年度全国高等学校名单专题：“双减”意见权威发布行业观察：上市教育企业大盘点未知行走实验室优选优质亲子项目高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典全满落幕新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享武书连世界大学论文引用排行榜国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有