调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认考试作为认可度最高的国际课程，目前全球有个国家的超多所大学接受毕业生。尤其是英美的院校对成绩优异的同学格外青睐，哈佛、耶鲁要求分，宾大要求分以上，斯坦福、纽大要求分以上，牛津大学要求分以上，剑桥要求分以上，加拿大大学要求不低于分。今年月的考试采用了双路径考核，即考试路径和非考试路径。考试路径：如果学校能够安全举办考试，那么学生就需要参加笔试考试。非考试路径：在无法进行考试的地方，采取一种结合内部评估课程作业与老师预估成绩的替代途径。除此之外，还对考试内容做了调整：修改或删除了部分学科的考试内容，艺术类学科的作品集要求也相应进行修改或删除。这次改革总体上把难度降低了，只要完善备考，就有机会获得高分。月初成绩公布，今年满分分的学生达到人，平均分比年增长了，通过率创历史新高纵观整体水平，亚太地区比全球平均水平高出了。尽管面对疫情的反复和不确定性，但这些并没有阻挡老师和同学们努力拼搏的心，在此先祝贺拿到高分的同学图片来源于官网经过近期对各个国际学校的分数统计，今天为各位家长盘点一下北京、上海、广东部分国际学校的成绩。北京地区外籍子女国际学校、北京耀中国际学校今年平均分，分及以上学生人数人，文凭录取率、北京德威英国国际学校今年平均分，分及以上学生人数占比，分以上有人，满分人，文凭录取率、北京英国学校今年平均分，分及以上学生人数占比，分以上有人，文凭录取率公立学校国际部、北京十一学校国际部今年平均分，获得满分有人，文凭录取率私立国际学校、北京乐成国际学校今年平均分，分及以上学生人数有人，占比，文凭录取率、北京海嘉国际双语学校今年平均分，分及以上学生人数占比，满分人，学生获得双语文凭、北京王府学校今年平均分，分及以上学生人数占比，中文、英语、工商、物理、生物、化学、数学、视觉艺术等学科均有多名学生获得满分、北京私立汇佳学校今年平均分，分及以上学生有人，满分人，分人，文凭录取率上海地区外籍子女国际学校、上海耀中外籍人员子女学校今年平均分，分及以上学生人数占比，满分人，文凭录取率、上海新加坡外籍人员子女学校今年平均分，分及以上学生人数占比，分以上有人，满分人，名学生获分，文凭录取率私立国际学校、上海世界外国语中学今年平均分，分及以上学生人数不少于人，文凭录取率、上海平和双语学校今年平均分，分及以上学生人数占比，满分人，文凭录取率、上海尚德实验学校融合部今年平均分，分及以上学生人数占比，分人，文凭录取率、上海诺德安达双语学校今年平均分，分及以上学生占比，文凭录取率、上海七宝德怀特高级中学今年共人参与考试平均分，分及以上学生人数高达人，占比，满分人，六组学科平均分分满分分广东地区外籍子女国际学校、深圳南山国际学校今年平均分，获得分人，分人，文凭录取率、深圳科爱赛国际学校今年平均分，分及以上学生人数占比，最高分，获得分人、深圳外国语学校国际部今年平均分，分及以上学生人数占比，满分人、深圳蛇口国际学校今年成绩分及以上学生共人，占比，满分人，分人公立学校国际部、深圳高级中学国际部今年平均分，分及以上学生人数占比，最低分，获得分人，文凭录取率私立国际学校、深圳东方英文学院今年平均分，分及以上学生占比，文凭录取率、广州亚加达国际预科今年平均分，平均分以上人数人，分及以上学生人数人、广州誉德莱国际学校今年平均分，平均分以上人数人，分及以上学生人数人，占比，满分人，的毕业生获得双语文凭、广东碧桂园学校佛山今年平均分，分及以上学生占比，满分人，文凭录取率、广东顺德德胜学校佛山今年平均分，分及以上学生人数人、中信山语湖双语国际学校佛山今年平均分，平均分以上人数人，分及以上学生人数人关键词成绩国际学校我要反馈想了解国际学校最新招生动态点击这里参与新浪微博国际学校秋冬择校巡展国际教育大咖支招升学择校难题，干货满满相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜被美国拒签的中国学生：我们是“”受害者中国社会科学院大学：师徒制指导模式教学与科研相融合高考志愿填报生意经：付费服务动辄上万“专家”培训天就拿证北京年高考物理试题评价浙江高考成绩日左右可查询分段填报志愿日程确定北京高考政治卷建党百年入题大连理工大学发布本科招生章程年北京市学业水平等级性考试物理试卷评析高考结束这些诈骗陷阱要当心五花八门的夏令营要睁大眼睛好好选别花冤枉钱大咖说中考出分后专家告诉你怎么做行业观察：上市教育企业大盘点学不会奥数就输在起跑线上了吗如何看待将儿童防性侵教育纳入必修课高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典全满落幕新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学综合实力一百强年排名变化纵览武书连中国大学升学率排行榜中国大学本科毕业生质量排行榜北京市大学综合实力排行榜清华北大人大位列前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有