调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认原标题：欧美国家有无“中小学手机禁令”教育部最近下发通知，明确中小学生原则上不得将个人手机带入校园。“中小学生手机禁入校园”成为各界热议的话题，许多老师、家长表示支持，一些学生可能心里嘀咕不满。随着人类进入互联网时代，学生能不能配手机早已不是问题，问题是该不该带手机入校，这是世界各国都面临的问题。欧美发达国家的情况如何笔者特意请教了在欧美国家带娃上学的几位同事，发现情况各异。一位娃在英国伦敦上五年级的同事说，学校规定不让带手机进入学校。自六年级开始，如果家长不接送，学生一个人上学，则允许在路上带手机，到了学校之后要把手机交给老师保管，不准带入教室，放学之后老师则会把手机还给学生。很明显，这是为了出于安全考虑保证孩子与家长沟通。另一位旅欧同事介绍，他孩子所在的公立学校至今没有禁止手机进校园。因为校方认为，手机和互联网是当今世界的重要组成部分，而为中小学生做好“进入世界”的准备正是学校职责所在。这种准备，理应包括培养孩子合理安排时间、适度使用电子设备的自控力。总之，欧洲各国的学校情况各异。有的学校只禁止学生上课期间用手机，不过问课间和午餐时间；还有些学校每周选一天全面禁止在校园里使用手机。当然，也有学校对学生使用手机没有任何规定。美国那边则更宽松。据一位在美国纽约带娃上高中的同事介绍，美国中小学也没有限制学生带手机的规定。美国治安不好，从安全上考虑家长都让学生带手机。但与此同时，有些学生因此而沉溺于手机游戏，有的甚至最终退学。尽管如此，美国学校也没有发布手机禁令。美国一些学校的一些科目已经没有实体书，许多老师都是通过自己偏爱的不同网络平台辅助教学，如发布视频教程、布置作业、批改作业、打分、沟通反馈等，学生离开了网络已经无法完成学习。政府层面看，美国、德国等许多欧美国家是联邦制，教育管理权限在各州，连学校假期安排也是各州决定，因而联邦政府无权从全国层面实施手机禁令。英国政府早有意支持学校实行手机禁令。多名教育部高官近年都曾公开表态，希望能统一规定禁止学生在校期间用手机。一些议员甚至表示，校长和老师“应该每天站在学校门口没收手机”。目前，英国政府对中小学生手机的使用尚无明确规定，公立、私立中小学校均可根据各自情况灵活制定规则，管理手机在校园的使用。英国教育部称，英格兰的学校已用某种方式控制手机的使用，而“控制”的度由学校自行把握。与手机相关的是家长与老师沟通的问题。国内通过“家长群”布置作业、发布通知、通报学生情况很普遍，有的到了太过频繁“惹民怨”的地步。相对应的是，旅居欧美的同事则抱怨跟老师沟通的渠道和机会太少，“远没有中国密切”，因而不能充分掌握学生在校学习情况。英国公立学校的老师不会通过任何社交媒体与家长沟通，唯一沟通渠道是邮件，而且还不是老师个人邮件，只能通过学校官方邮箱沟通。同事说，最近封城期间学生在家上网课，老师一个星期会打个电话问一下。在美国公立中学，每学期学校会组织一次家长会，老师家长一对一，私密性很强，但只有两分钟，没法深入交流，只能简单了解情况。同事说，家长没法直接了解一手情况，想要管但很难管。家长没法直接跟老师联系，若要全方面了解学生的情况，只能单独约见老师，但还要看老师有没有时间。美国人把学习中的孩子当做成人，不愿意让家长越俎代庖，一旦家长过分介入学生学习，学校反而站在学生一边，会找家长谈话予以劝诫。很多新技术只是工具，没有好坏之分，关键看人们如何用这个工具。欧美国家的家长对学校是否该禁手机、网络态度各异。支持者担心手机网络助长攀比心态，沉溺于网络和游戏耽误学习；反对者认为手机可以方便沟通有利于安全，电子设备也可以是很好的教学工具。可以预见，在未来很长时间内，手机该不该进校园的争论还会继续下去。应当看到，教育从来都是学校和家庭双方协同合作的成果。如何引导孩子合理使用手机，更好地利用网络技术提高学习效率，是家校双方须各司其责、共同面对的一项新挑战。责任编辑：润琰关键词美国留学留学生我要反馈热门推荐相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜教育部：加强高考报名资格审核严厉打击高考移民教育部提醒谨慎选择赴澳学习：出国留学已现新趋势耶鲁大学岁华裔研究生遭枪杀一周前向女友求婚成功山东省艺考省统考成绩及合格线公布美国华裔从零开始自学成功翻修古董车中国留学生在澳无端遇袭：眼眶被打肿粉笔教育完成亿美元轮融资张小龙致信全体伙伴考研初试分数很高，复试被刷是怎样一番体验湖南年高职单招报名及志愿填报具体办法公布根据最近的阅卷情况来看，今年的考研英语分数线会降吗大咖说新浪中国教育盛典举行朱永新：最好的教育是自我教育张力：明确“十四五”目标建设高质量教育体系秦春华：教育使文明得以延续高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典全满落幕新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有