调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认经过三年的精心筹备，深圳市音奥艺术书院将于年月日迎来首个开放日欢迎您走进优雅恬静的艺术小镇，徜徉于萨尔兹堡风格的艺术校园中。届时，我们将为您详细介绍这所由莫扎特故乡奥地利萨尔茨堡艺术教育联盟独家授权的艺术书院，让您全面了解我们的办学理念、课程设置和外教团队等资讯。此外，我们将带您游览这所极具艺术特色的校园，亲身了解书院的设施，感受书院的艺术氛围。游览结束后，您将欣赏书院艺术专业外教的精彩演出，以及享受我们精心准备的奥地利特色茶歇。此外，我们还邀请到一位重量级嘉宾：享有亚洲第一传理学院美誉的香港浸会大学传理学院院长黄煜教授，亲临现场与大家见面，我们亦将设有答疑环节为您解答一切关于书院的疑问。活动详情如下：活动详情日程：时间：年月日周日上午：：地点：深圳市宝安区松岗街道艺展四路八号邮箱：音奥书院深圳市音奥艺术书院，简称由奥地利萨尔茨堡艺术教育联盟、广东省英奥国际艺术教育管理有限公司、满京华集团联手创办。书院为高中及以上学生提供与国际艺术教育相融合的特色小班课程，涵盖音乐、舞蹈、戏剧和传媒四大艺术专业课程，课程均由海内外知名学院教授、专家及艺术家指导与授课。书院的课程以英语作为主要语言，而语言课程除了中文、英文外，我们还提供以法语、德语和西班牙语为主的小语种课程，为音奥学子出国留学做充分准备。我们还邀请到世界各地的国际艺术大师进驻书院，与师生进行艺术交流、提升教学水平及挖掘学生艺术潜能。音奥书院拥有一支专业的升学顾问团队，提前为学生进行升学规划，助力学生成就艺术留学之梦。这所不一样的艺术书院以莫扎特之光，将世界顶级艺术学府教授团队和课程引入中国培养具有国际视野的世界一流艺术人才。学生将在此享受最特别的礼遇，被艺术引领，被艺术服务。月日，让我们与艺术不期而遇，音奥书院期待着您的到来关键词国际学校我要反馈想了解国际学校最新招生动态点击这里参与新浪微博国际学校秋冬择校巡展国际教育大咖支招升学择校难题，干货满满相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜安徽一地踹门查补课官方回应：违反防疫规定留学生学费上涨加拿大只涨国际生费用引发不满河南一民办中学“民转公”：拟将学校整体捐献给政府浙江开展中小学教师有偿补课、违规收礼等专项整治工作字节跳动教育版块大规模裁员业务将调整方向“双减”政策落地但教育仍被焦虑裹挟央媒点名生长激素龙头跌停增高针市场有多大在早稻田大学追寻李大钊的奋斗印记双减之下少儿编程教育市场即将爆发：头部公司探索多元模式多所在京高校发出通知：中高风险地区学生暂不返校大咖说专题：“双减”意见权威发布行业观察：上市教育企业大盘点新东方、好未来官方宣布取消下周财报发布计划北京中小学离京师生尽量于月日前返京高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典全满落幕新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学综合实力一百强年排名变化纵览武书连中国大学升学率排行榜中国大学本科毕业生质量排行榜国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有