调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认月日，新浪微博中国教育盛典年度国际教育峰会在北京举行，本次峰会由新浪教育微博教育主办，博辞教育承办，主题为“无惧变革，不止前行”。年，各项教育政策出台，充分展现国家重塑教育生态、促进教育公平的决心，民办教育迈入规范化发展的新阶段。明者应时而变，强者乘势而行。国际教育领域也拥有了更多的机遇，来自国际教育领域行业众位大咖莅现场一起探讨国际教育行业的发展，展望国际教育行业的未来。国家教育咨询委员会委员、国家教育考试指导委员会委员王本中出席本届峰会并发表演讲，以下为演讲实录：王本中：各位领导、各位来宾、各位朋友，大家下午好我跟大家分享的题目是“双减”之道，砥砺前行。“双减”的工程被称为教育部的一号工程，从“双减”文件的发布，到引起社会的震动和影响，的确是空前的。它的内容就是减轻学生学科培训的过重的负担，减轻家庭为孩子参加学科培训的经济负担，总的来讲是减轻负担。孩子学习负担极大，这已经整个破坏了教育的生态，影响了甚至摧残了孩子的健康成长、成人、成才，它成了教育上的，特别是基础教育上的固疾。因此这次文件下来，我是从两个意义上来理解的：第一，它是立德树人之道，指的是道理和基本的教育规律，立德树人是教育的根本任务，因为我们学生负担太重，影响了孩子的健康成长，所以应该说它的直接目的减轻学生的负担，使我们的立德树人这样一个根本的道理、根本的规律有可能落实。第二，从学校来说，我们叫教书育人，通过教书、通过课堂教学，课堂、学校是教育的主体，学校的教育不仅是素质教育的主战场还是学科教学的主渠道，也是素质教育的主要阵地，从这三个角度来看都是通过课堂教学来实现的，因为孩子们在学校里面大部分的时间留给了课堂，育人也是通过每堂课来实现的，这两个合起来就叫立德树人之道，教书育人之路。它的前提必须减轻学生的学业负担、学习负担，也包括家庭的经济负担。双减下，砥砺前行之法，需要科学的方法论。第一点，构建科学的学科作业体系。大家知道科学的留作业这是教师专业发展、教师专业能力，也是教师因材施教的基本功和专业特长。这次各级政府都提到“双减”之后，作业的体系回归到学校，因此各省市都颁布了规范课外作业的系统，它成为教师专业发展的一个很重要的标志。“双减”要求小学一年级、二年级不能留作业，以及对每个年级、每个学科作业的时数都做了规定，而且规定必须在两小时的课后服务以前完成，不准再留家庭作业，这对教师来说是一个很重大的挑战，要结合孩子的特点调整作业的数量，给孩子选择性，这是因材施教。学习速度的快的学生给他多留一点作业，学习速度慢的学生给他留少一点的作业，这是因材施教的一个很重要的环节，也是教育公平的一个重要的标志，这叫过程公平。起点公平是有教无类，孩子都有机会上学；过程公平就是因材施教，教学相长；结果公平就是学有所为，人尽其才，才尽其用。这个任务回归到学校教育的本体，标志性的就是文件里提到的“”，要求学校在这两个小时内把作业完成，不允许再留家庭作业，这是一个标志，现在各省市都出台了相关政策，我们家长也应该和学校的教育配合起来。第二点，构建课后学生特色发展的德智体美劳，科技、艺术、体育、劳动课程体系，这对学校是一个严峻的挑战，因为没有这种资源，教师的工作量都是按学科分的，为学生的特色发展提供多元化服务的。政府出台的政策就是整合社会的资源，包括培训机构的各类资源，大学、社会的资源，他们到学校来提供服务。比如现在发展的信息技术、劳动技术，人工智能等等，这都要进学校的，不管义务教育阶段还是高中教育阶段。颁布的高中课标已经引进了人工智能，现在马上就要颁布的义务教育的信息科学课标，从一年级就要开人工智能课。这种挑战对学校是巨大的，包括科学、艺术，戏剧、音乐等等，艺术对美的鉴赏、对美的创意和欣赏，它是孩子素质教育健康成长必不缺少的一部分，也是全面发展的一部分。体育，包括冰球、排球，学校里也要提供，学校还要开设劳动类课程、劳动技术课等等，这些方面都对学校提出了严峻的挑战，因为学校既没有资源，也没有师资。这该怎么办于是，我们的培训机构、高校、社会力量等各种力量，它们协同为学校提供服务的一个好的机会。我就讲到讲这几点，不当之处，望大家交流，谢谢关键词王本中新浪微博教育盛典国际教育我要反馈想了解国际学校最新招生动态点击这里参与新浪微博国际学校秋冬择校巡展国际教育大咖支招升学择校难题，干货满满相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜考研全程规划已出考研生重点关注周满生：国际化学校要办出特色海外办学成为一种新趋势王本中：教育既要有教无类又要因材施教还要人尽其才甘肃年普通高校招生航空服务艺术与管理专业统一考试指南年高考地理试题权威评析“指尖上”的高考：心中的光照亮前行的路年高考英语北京卷试题特点解析福建年普通高校招生美术类、书法类专业统考成绩公布微博泛生活运营部总经理李梁：社交平台助力国际教育生态共建专家学者共探“元宇宙”教育进校园可行性大咖说年度全国高等学校名单专题：“双减”意见权威发布行业观察：上市教育企业大盘点未知行走实验室优选优质亲子项目高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典全满落幕新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享武书连世界大学论文引用排行榜国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有