调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认年，传承“心怀世界，智胜全球”的教育使命，珠海德威正式创办。年，首批珠海德威毕业生收获全球知名大学录取，叩响世界大门，吹响“智胜全球”号角。考试数字媒体与设计科目首位全球第一，数学科目全球第一，英国皇家音乐学院全球唯一现场无条件录取，国际赛事喜讯连连，全球顶尖学府录取纷至沓来弦歌不辍，桃李争妍。年，珠海德威正式迁址横琴，立足于粤港澳大湾区崭新赛道，稳步续航。年，珠海德威首个奖学金项目正式发布，跃升全人教育新台阶。珠海德威首个奖学金项目面向学年的年级新生和在校生或新生开放。藉由奖学金的设立，珠海德威希望汇聚更多品学兼优的莘莘学子加入德威大家庭，勇攀学业高峰，充分展现个人潜能，迈向最适合自己的发展路径，成为智胜全球的栋梁之才。以上是奖学金及申请流程创办近年来，珠海德威向全球知名学府源源不断输送优秀学子，学术表现备受瞩目，本届毕业生同样捷报频传截至年月初，位珠海德威届毕业生已斩获份大学录取，当中不乏牛津大学、伦敦政治经济学院、帝国理工学院、香港大学、伯克利音乐学院、罗得岛设计学院等殿堂级学府。秉持“学生为先”的教育理念，我们满心期盼，珠海德威的学生继续追求卓越成绩，勇于探索创新、实现多元化的个人发展，在更广阔的世界舞台绽放个性光芒。文中珠海德威全称为珠海德威国际课程高中项目珠海市华德教育培训关键词国际学校奖学金珠海德威我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜后考公大战：择业焦虑蔓延月薪三千好过月入三万汇总：所高校公布考研录取数据山东省月日起打印春季高考准考证月日起北京市非涉疫高三学生可以返校年辽宁省普通高校招生考试准考证于月日可打印留学生该如何有效避免选课踩坑北京高考预计月日打印准考证各科入场时间提前高考报名万人再创新高竞争会更加激烈吗宁波大学年普通高校招生章程公安机关、教育部门重拳出击：严打涉高考违法犯罪活动大咖说最热职教高考专题报道年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有