调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认成绩昨日放榜啦作为英国高中的课程体系，是申请顶尖艺术院校和综合大院校的核心要求课程，被几乎所有英语授课的大学招收新生的入学标准。月日，剑桥大学国际考评部向全球学校发布剑桥国际年度月考试成绩，剑桥将于月日放榜。如何查询成绩根据上面的成绩发布时间，同学们可以登陆和爱德思考试局官网查询成绩。考试局：爱德思考试局：具体查询步骤如下以考试局为例：进入考试局网页后，登录用户名和密码替你报名的学校提供，登录之后即可查看成绩单。另外，同学们也可以直接去学校领取成绩单，要注意带好手机、笔、记事本、计算器可能会用来计算模块分数。疫情转好报考人数涨幅达今年，考试连续第二年被取消，因此，分数也改为由教师评估。然而，这一评分机制的转变却导致成绩大幅膨胀，高分比例远超往年。总体而言，今年有超过五分之二的英国学生获得了或等级，比去年的高出了。图片回观国内，今年疫情防控形势转好，据统计中国大陆地区学年总考量超过万人次，较前年疫情前同期涨幅达。如果加上中国香港，人、澳门人和台湾人三地的留学生人数，中国的总留学生数量首次超过欧盟，位居英国海外留学生之首。数学、物理、经济科目报考人数继续霸榜剑桥国际前三甲，高阶数学科目继大纲调整后持续升温，增长超一倍。传统强项之外，剑桥计算机科学科目考量增长显著，涨幅达。与此同时，今年申请大学的人数也创下新的记录，据悉，各个大学在年收到了超过万份申请，较去年增长了，为近年来最高水平。成绩好，在留学申请中占据关键优势成绩好，提升增加申请优势，可以有机会申请到英国综合大学直录。一些英国综合性大学也在官方网站明确写明了本科录取成绩的要求阶段成绩优秀的同学，可以舍弃成绩不好且不适合自己的科目，也可以继续学之前的课程。当同学们收到满意的成绩后，先不要完全放松。首先，你要面对的是年级的选课问题。比如年级选了门课程，在升入年级后可选择放弃门成绩差且不适合自己的科目，也可以继续学之前的所有课程，提前为阶段的学习做准备。也可以继续取得的预估分数，准备的入学申请。今年的申请通道将于月日开放，牛津、剑桥和医学等专业于月日之前截止申请。阶段成绩优秀的同学，即需要耐心等待系统，当学生成绩满足了学校的要求后，学校将发出一封确认信。在确认信中，学校会告知你接下来要做什么，或者学院会跟你取得进一步的联系，接下来就可以准备秋季入学成绩不达标怎么办阶段的学生，如果同学们对成绩非常不满意，可以选择复议或补考。选择复议如果你觉得自己实际考出的成绩，距离自己考试后的估计差别太大，你可以提出复议。今年申诉的截止日期为月日。一般会建议分数距离录取分数线在分以内的同学采取复议来进一步争取，这样提分的可能性更大。其他对成绩有疑问的同学也可以申请复议。不过，在决定是否要求复议或重判前，请务必征求学校指导老师的意见，谨慎做出决定。在校考生只能通过考试中心申请成绩复议，独立考生可以直接询问考试局。各大考试局复议申请网站：爱德思：：参加秋季补考一些学校会组织学生进行秋季考试，如果自己学校没有，也可以通过，自主报名参加补考。以下附上年秋季考试时间：考试局：月日月日；爱德思考试局：月日月日；牛津考试局：月只提供的考试。阶段的学生如果同学们对成绩非常不满意，可以参考上面的流程提出复议。或者你也可以通过申请补录的方式以达到申请大学的目的。关于补录补录是大学放出目前仍可申请的专业，以填补空位的一种方式。对于学生而言，不仅是选择其他专业的机会，更是获得录取的机会。虽然院校一般不参加补录，但是补录的学校中仍不乏一些排名靠前的英国院校。今年的补录从月日至月日期间开放。同学们参加补录时，及时在上查找学校空位，提交申请。如果有空缺，且你也符合院校的要求，学校会打电话通知你。各个国际学校的成绩还在统计中，与预计是否有偏差还待后续跟进。预计今年学科仍是成绩最高的，其次是社科，具体成绩还要数据落实。请大家持续关注我们，为日后的升学择校、留学申请做好准备。关键词英国留学国际学校我要反馈想了解国际学校最新招生动态点击这里参与新浪微博国际学校秋冬择校巡展国际教育大咖支招升学择校难题，干货满满相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜华尔街的人才困境：六十万年薪招不到一个应届毕业生岁高中生在腾格里沙漠探险活动中身亡警方已介入这些高中毕业班“蹭饭地图”你想收藏哪张北京：义务教育学校不得使用境外教材教培行业里的清北毕业生：从年薪万到毕业两周就失业中国民办教育协会会长：学科培训机构转停过渡期建议混业经营调查：“双减”之下家长喜忧参半缓解焦虑需综合施策进逼清北“碾压”师范分数线飙了广西发布关于校外培训机构管理重磅通知岁走红网络的“中国最小背包客”现在怎样了大咖说专题：“双减”意见权威发布行业观察：上市教育企业大盘点志愿种草季热门行业精英为你解读专业未知行走实验室优选优质亲子项目高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典全满落幕新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学综合实力一百强年排名变化纵览武书连中国大学升学率排行榜中国大学本科毕业生质量排行榜国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有