调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认播放器地址是否自动播放是否自动播放是否显示控制条视频加载前欲加载的图片地址，即播放器一开始显示的截图视频节目图新浪国际学校择校展北京站嘉宾访谈：北京新东方国际双语学校高薇年月日，由新浪教育主办，博辞教育联合主办的“新浪国际学校秋冬择校巡展”北京站首场在富力万丽酒店隆重举行，本次展会汇聚了余所优质国际学校国际班，位国际教育大咖轮番登台，现场解疑答惑；知名学校校长及国际教育大咖亲临现场，定制个人升学择校规划；更有逛展集印章抽奖活动引爆全场；助力学生和家长一站式解决择校难题、规划国际教育之路。北京新东方国际双语学校校长高薇以下为北京新东方国际双语学校校长高薇的访谈实录：主持人：新浪的各位网友大家好，欢迎来到新浪国际学校秋冬择校巡展北京站的活动现场，今天我们非常荣幸邀请到了北京新东方国际双语学校校长高薇，高校长您好，请您跟我们网友打个招呼。高薇：各位新浪的网友朋友们大家好。主持人：首先请您介绍一下学校的办学理念、特色和未来发展定位。高薇：我们是北京新东方国际双语学校，为学生们提供从小学到高中的十二年一贯制的国际双语教育。学校致力于培养植根中国、胸怀世界的国际化双语人才，学校的核心办学理念是终身学习、全球视野、独立人格、社会责任。学校为孩子们提供了一整套从小学到高中的国际双语教育课程体系，小学和初中阶段都会严格地植根国家义务教育的核心课程，帮助孩子们在母语和母语文化的发展上能够打下坚实的基础。在高中阶段，我们依然保证学生中文和中国传统文化、哲学经典等方面的学习，所以学校希望孩子们能够具有深厚的中国文化底蕴。同时，在国际课程体系上，学校为孩子们提供了在全球都具有公认度和权威性的国际化课程体系。小学阶段学校采用的是国际小学课程，初中阶段学校现在采用的是国际文凭组织的课程，高中阶段学校就给予孩子们更多的选择，首先是提供具有权威性的课程，另外还有课程，以及一些大学的先修课程。比如我们和宾汉姆顿大学合作的系列课程就是其中之一。美国纽约宾汉姆顿大学在全美的公立学校当中，排名大概在位左右，是一所非常优秀的大学。对于学有余力的孩子们，有机会让他们能够提前进修到大学的学分课程，同时在课程当中，学校又着重在学术写作方面给孩子们提供深度指导。因为我们都知道，如果学生在未来走向世界，在高中阶段，他们的的确确需要在英文的学术水平上打下坚实的基础，因为很多项目还有科目的学习，都是通过研究性的论文、报告来完成的，所以英文的学术水平，特别是像学术写作方面这样有难度的课程，我们把它下放到高中来进行学习。在我们学校有非常多的优秀的孩子们，他们完全是有能力去进行这些大学学术课程的学习。与此同时，学校特别注重帮助让每一个孩子的个体得到发展。我们相信，每一个孩子都有与生俱来的光芒，他是自带一种精神来到世界上的，他们拥有无限的潜力。所以在我们这所学校，从小学开始，一直到高中，学校每时每刻都在不断地培养并且发现每一个孩子不同的精神和光芒，学校用各种各样的资源和方式来为这些孩子搭建平台、创造发展的机会，我们希望每个孩子都是独一无二的，未来在某些领域他们都能够发挥重要的价值和作用。北京新东方国际双语学校作为新东方教育科技集团旗下的一所全日制国际化学校，能够依托新东方强大的资源，特别是一些海外院校资源。我们学校刚刚举办完海外院校择校展，在今年比较特殊的时期，能够有二十几所来自全球，包括美国、加拿大、英国、澳大利亚等国家非常顶尖的优秀大学，在同一时间齐聚到北京新东方国际双语学校，专门为学校的学生提供海外大学的一对一咨询，包括现场的模拟面试以及现场论坛，这对我们的学生和家长都给予了丰富资源以及信息的分享和支持。这些都是作为一所新东方旗下的学校独有的一种优势。这就是我们学校的整体情况，还有学校相应的特色。同时，我们也欢迎各位家长能够走进学校，能够详细地了解我们学校的方方面面，以及在实际的教育过程当中，为孩子们带来的各种各样的资源和支持。主持人：好的，为了更贴合国际学校的发展，在师资队伍建设、培养以及教师未来发展层面，学校都做了哪些努力和规划高薇：首先我想说的就是国际化学校的师资构成，通常情况下，我们分为本土教师、海归教师，还有外籍教师。我们学校的本土教师，他们自己也都是双语教育、双语学习的榜样，并且他们都在国际化教育领域已经深耕细作十余年，拥有非常丰富的经验。另外他们主要担当的是中国文化、哲学思想方面的教学工作，包括中国的一些人文课程内容，但同时他们又是一个非常开放的、有国际化视野和理念的中国教师团队，此外，他们还可以跟我们的外籍教师进行深度的、专业化的合作，因为他们自身的语言也足够让他们跟外籍教师产生深度的学术交流与合作。另外，他们在理念上也拥有跨文化属性，非常具有开放、包容的特性，是尊重多元文化的优秀老师。我们的海归老师他们都具有海外留学经历，有的是在国外工作过一段时间后又回到国内做双语教师。首先他们自己就是双语教育的典范，因为这些老师他们在出国之前，无论是从学术水平，还是从跨文化思维方式这些角度，都给自己奠定了非常扎实的中英文双语基础。一路求学，其实对我们现在学校的这些年轻人、这些孩子们，也都有非常丰富的指导和借鉴意义。另外，他们既有中国根深的专业学习的基础，同时又走向国际去学习和生活过、工作过，他们把这些丰富的多元文化相融合，把思想通融的一些见解也能够融合地带入到我们这所学校中来。实际上他们给我们的学生所带来的，既是学术上优秀的双语教学的指导，同时也有对孩子们人生经历方面树立榜样和进行指导的作用。第三就是我们的外籍教师。外籍教师最主要是负责学生的英语学习以及国际人文课程方面的学习，涵盖一些主题的探究式学习，是中外籍教师一起合作进行的内容。这些外籍教师我们在招聘的时候，首先是最基本的资质，他们必须具有专业经验，必须有教师的资质，是合格的、专业的、有经验的教师。最重要的是，这些老师他们热爱中国，对中国有兴趣，对中国的文化也有兴趣，甚至有一定的研究。还有些老师，他们自身的中文也非常的好，他们来到中国之后，就深度地学习中文和中国文化，自己也是一个跨文化的典范。还有些老师他们不仅仅具有英文和中文扎实的功底，同时还是多语言的典范，也在国际化的双语学校当中，起到了非常重要的榜样和引领的作用。这些老师，他们在学校的教学过程当中，也发挥着非常重要的作用。所以我们的本土教师、海归教师和外籍教师，形成了非常优秀的团队。因为我自己做国际化教育已经超过二十年了，我比较认同的是，我们任何一所学校在师资配备上，首先是要保障每一位老师都是优秀的教师，有资质、有经验、有爱心的老师，同时我们又一定要让每一个老师在他最擅长的岗位上发挥他的价值。本土教师的价值，双语海归教师的价值，以及外籍教师的价值，会在不同的岗位上有深度体验，所以并不是说某一个方面老师人数的多少来决定学校的特色，而是我们要把每一位老师用在他最有价值的地方，来服务于我们学生的国际化教育。“新东方老师好”既是我们的口号，也是我们的承诺，同时更是我们这所学校最有特色的地方，每一位老师都是非常热爱学生、有热情从事于教育工作的人。同时，这些老师他们自我成长和自我成就的意识也非常强，很多时候都是学生的榜样。另外，这些老师他们具有非常乐观的、积极的、开放的心态，无论遇到什么样的挑战和困难，都愿意用一种积极的状态去克服这些困难，同时他们也愿意和新东方一起为社会的发展贡献力量。因此在我们学校，我们也为老师们搭建职业发展、职业培训的平台，包括晋升在内的全方位、多方面的培训，这就是我们新东方的教师团队的特色。主持人：请您聊一聊未来的儿童教育趋势，国际学校发展如何适应各种变化。高薇：其实今年对于全球来讲都是特殊的一年，因为疫情和全球局势的状态，我们发现，其实培养孩子的毅力、创造力、内驱力、领导力，会非常非常重要。也就是说，我们要不断地培养孩子们在不断变化的世界环境当中，还能够时时刻刻地、从容地驾驭自己的学习、工作、生活，能够为社会有所贡献，并且从中受益，这是非常重要的一种能力。同时我们也坚信，无论世界怎样变换，无论是在过往我们从事的教育工作，还是教育的发展史，以及我们在未来做教育的方向，其实把孩子培养成为怎样的一个人，对于未来人才的培养目标的定位是始终不变的。因为我自己也是从事教育工作三十年，从事国际化教育工作二十余年，根据自己过往的亲身实践的经历总结，我觉得未来国际化人才的标准或者说是核心素养，应该可以定位为五个方面，而这五个方面将会是伴随他一生的重要的素养和能力，我们对人才培养的定位其实永远不会过时。首先就是语言精熟。当前全球发展到这样的一个状态，中国的开放以及被全球认同和重视到了这样一个地位，其实每个孩子都应该要具备两种以及两种以上的精熟语言能力。首先就是他的母语，一定要精熟自己的母语和母语文化，具备深厚的中国文化底蕴，同时又能够精通至少是以英文作为第二语言代表的英语学习，其中包括它的文化以及它所代表的思维方式。当然我们更加地建议我们的孩子们，还可以成为多语言的优秀的人才，能够在不同的语言应用当中自由地切换，能够协作地进行学习沟通和工作。第二个就是文化丰厚。因为有了两种和两种以上精熟的语言，自然就要学习语言所代表的文化。我们既要学生要有深厚的中国文化底蕴，同时还希望他们能够尊重其他文化，能够在不同的文化当中自由切换。第三个就是思想通融。基于语言精熟和多元文化丰厚积淀的基础，人必然是具备跨文化的思维方式和能力。其实很多时候人在发展的过程当中，他的知识、他的技能，只能代表或者说帮助他在个人发展当中注入一部分力量，而伴随人一生的，可能也是决定人的长期的、可持续发展的，或者说可持续发展到一个什么样程度的一个因素，就是人的思维方式。我们培养出来的孩子，应该是具有跨文化的思维方式，并且具有跨文化来解决复杂问题能力的学生，所以思想通融也是非常重要的一点。第四个就是通晓规则。我们都知道，将来我们培养出来的人才一定是全球的人才，他们有的时候要在国内发挥他们的价值和作用，有的时候要在世界舞台上去绽放，所以他们会把中国带向世界，也会把世界带回中国。这些孩子，我们希望他们是通晓中国以及全球规则的人才，在一个明确的规则边界内，又能够充分地绽放自己。最后就是态度行动全球化。我们希望这些孩子是能够成为引领社会的人才，在未来社会的发展当中，能够贡献出自己的价值和力量，他们从态度上、从行动上，都应该具有大局观，是站在世界的角度来思考问题、帮助社会进步的人、为集体的福祉做贡献的人。这是我对孩子们未来培养目标的一个思考。主持人：好的，谢谢。那今天的访谈到这里就结束了，非常感谢高校长的精彩分享，也感谢各位网友的观看，谢谢。高薇：好，谢谢新浪的网友朋友们。编辑：赵润琰实习编辑：杨雅婷关键词新东方高薇国际教育我要反馈热门推荐相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜天津大学打破导师终身制育人能力成年度必修课南开女生带千年木叶盏上“直播”中央音乐学院公布本科招生考试办法线上线下结合日本校服“不分男女”以满足变性或性少数群体学生需求北京市将加强中小学校集中用餐管理家长和孩子该如何走出家庭教育的焦虑怪圈羡慕不来高校开设海上爆款课画面绝了公务员巧用因果倒置解决行测削弱性题目各地高校即将错峰放寒假有学校假期超过个月“本科阿姨”来了学历上升能否引发家政蝶变大咖说新浪中国教育盛典举行朱永新：最好的教育是自我教育张力：明确“十四五”目标建设高质量教育体系秦春华：教育使文明得以延续高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典全满落幕新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有