调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认月日，由新浪教育、微博教育、博辞教育联合主办的“新浪微博国际教育春季择校巡展”在广州康莱德酒店成功举办。帮助参展家庭科学规划孩子的升学路径，全面了解国际化学校的办学情况及入学信息。本场展会汇聚了广州及周边众多优质的国际化学校，华附国际部、省实国际课程、广东碧桂园学校、广州爱莎国际学校、广州南沙修仕倍励外籍人员子女学校等众多优质学校集体参展，为广州家庭答疑解惑。展会演讲厅爆棚，座无虚席。升学规划专家、多位校长、教育大咖分享国际教育理念及择校技巧，助力广州家庭选择到适合孩子成长的教育。博实乐增城区域凤凰城中英文学校国际部副校长黄艳妮展会现场精彩分享博实乐增城区域凤凰城中英文学校国际部副校长黄艳妮参加了本次活动并带来了精彩的演讲，以下为演讲实录：各位亲爱的家长朋友们大家早上好非常荣幸有这个机会来这个地方跟大家分享一下，我校连续统一的国际化教育。首先对我们学校做一个简单的介绍，凤凰城中英文学校是博实乐教育集团旗下的一所九年一贯制学校，创办于年，位于广州市增城区碧桂园凤凰城内，占地亩，现有在校生余人，教职工余人。现为教育部基础教育课程改革实验基地、国际文凭组织成员学校、中国大陆首批剑桥英语学校、中国国际学校数字品牌百强榜学校、国际化人才培养实践大奖学校、全国特色建设先进学校、全国科技体育传统学校、广东省中小学生研学旅行教改实验联盟学校、广州市义务教育阶段“博雅教育”特色学校、广州市首批教育国际化窗口学校培育创建单位和广州市课程实施试点学校。相信大家可以看得出来，我们的学校在教育教学这一块，已经有了很多属于自己的积淀。我们从年开始做国际化教育。从年年的这十二年间，我们实现了从无到有，从有到优的年。今年藤校放榜，普林斯顿在中国地区仅仅招收了四名学生，而其中有一个孩子就是来自我们博实乐教育集团。这个孩子还同时收获了剑桥大学的双录取。她的成长经历就与凤凰城中英文学校息息相关。因为她在凤凰城中英文学校经历了系统的小学中学整整连续九年的国际化的教育。我们一起来听一听，这个孩子对我校连续统一国际化的一个体会。宋思伶：我是宋思伶，凤凰城中文学校届的毕业生。在今年很荣幸收到来自美国普林斯顿大学，英国的剑桥大学、伦敦大学学院还有香港的名校和加拿大多伦多大学等学校的。回收初高中的学习生涯，我觉得凤凰城中英文学校让我受益无穷的第一点就是帮我把基础知识上面的框架打得非常好。我们的老师讲解是非常详细的。在帮我们建构整个知识体系的同时帮助我们落实细节。初中三年所有的知识脉络都梳理地非常的清晰。这种系统化的学习，让我的基础知识非常牢固。这些在我进入高中对这些学科建设进行更加深入的学习时，有很多的帮助。第二点就是语言能力，在凤凰城学生享受的英语语言环境是非常浓厚的。课间、课下大家都会有意识地练习口语。我们学校的英语课程设计也非常棒，中外教的双重加持，英语文学阅读的贯彻帮我把我的英语基础打的非常扎实，这也让我在高中的时候更快的过掉一些语言能力上面的考试或者是像、这样的可能要考的一些考试。在备考上花费的时间、考试的次数包括每次需要投入的精力都会少很多。让我可以更快、更有效、更轻松地过掉这些必须要过的入门槛，节省很多很多的时间和精力。所以我奉劝大家一定要把握好在凤凰城学习的机会，注意在学习中建构知识体系巧用语言环境，把握好这些优势资源，这样的话你在之后高中的时候真的会比其他人轻松很多。还有一个让我获益匪浅的项目就是社区设计，当时我在凤凰城做的社区设计项目对我综合能力的提升起到了很好的促进作用。不仅让我学习到了很多沟通、协调统筹方面的技巧，也让我积累了足够的项目式学习经验，提升了我发现问题、解决问题的能力。最后一个点让我感到温暖的，就是凤凰城学生的学习环境、人际关系的融洽。同学之间、师生之间都非常亲密氛围真的很好，在这样一个轻松、自然的环境里，我相信每一个人都可以收获最好的自己。黄艳妮：通过宋同学的分享，大家应该可以更加清楚地看到我们如何在高中甚至是初中阶段更好地为未来的升学做一个准备。其实除了宋思伶，普林斯顿和剑桥大学双录取的学神之外，在我们今年新毕业的学生当中还有被芝加哥大学录取的学霸。这个孩子是跟宋思伶有同样求学的经历，今年他获得了考得满分，分，他以分的高分刷新了记录。今年芝加哥大学经济专业在中国大陆地区仅仅录取两个孩子，而这个孩子是其中的一个。他跟宋思伶也有同样的求学经历，刚刚宋思伶提到的更多是我们的课程。我们实行了怎样的课程，如何帮孩子在基础教育阶段打好基础。我们做的是国际教育，我们来看看我校的国际教育的特点在哪里。我校是以中文语言为探究语言的国际教育，为什么我们要选择以中文为探究语言以中文为探究语言的好处在哪里首先可以保证母语是中文的学生保证母语优势。我们的国家在日益强大，我们培养人才不仅仅是为国外培养人才，我们更希望孩子能够走出去同样还能回得来。以中文为探究语言在保证母语的优势的同时我们可以让学科学习变得更加深入。因此在最开始的时候我们就选择了以中文为探究语言，同时以国家课程为基础，融合了的先进教育教学理念，开展融合的国际化教育。这是我们目前根据整个课程体系做的统计，新课标要求，三个学段学生们的阅读量分别是万字，万字和万字。我校在阶段我们孩子的阅读量能达到这样的数字，这就保证了孩子的阅读能力，这对他们后期的发展会起到了非常重要的作用。我们除了语文能保证能力以外，孩子们在数学上的表现也非常优秀。因为数学强调夯实学生的能力基础，这是我们的学生在部分在国际竞赛中收获的优异的成绩。我们除了单学科教学以外，会打通学科之间的界限，把国家课程各学科教学大纲根据六大超学科主题进行整合，形成属于自己的超学科课程图。老师还会带领学生进行超学科探究，锻炼学生的思维，拓展学生知识的广度，每学期会开展次，一年次，六年总共次的主题探究活动和分享，孩子们都要自己做展板做等等进行不同的分享。我们真实地把学习者的种能力素养的培养落实到了课程以及活动中，在过程中真实地让孩子有机会展示自己，去提升学生的能力，同时培养孩子们的学习力，确保每一位国际小学的孩子都可以获得跨越式的成长。我刚刚强调了保证学科基础的扎实，我们就一定要保证学生英语能力，只有英语全面领先才能为孩子们奠定更好的优势和基础，我们如何开展英语课程，首先在阶段，每周有个课时。在一个课堂当中会有两个英语教师同时进入课堂，一名中教加一名外教，他们所教的课程里头的内容涵盖了语言、科学、数学、分级阅读、图书馆、阅读以及写作，这是全部在英语课程里头会涵盖的；而到了至少会有四个英语老师共同作用于一个班级，三个外教加一个中教，这个时候外教教授的已经是专业的学术英语课程，以保证高年级学生的学习深度。每周英语课时量可以达到节。当我们的体系化课程形成了之后，就会给孩子未来的成长提供非常大的一个助力教会他们用英语学习的能力。而且我们的外教全部具备、多年的教学资格。再来看一下学生的成绩，近几年，在小学和初中已经有人以广东省冠军的身份参加世纪英语演讲比赛的全国决赛。同时在全国小学生英语竞赛我们的获奖率是非常高的，这只是截止去年的数据。到了国际初中我们的英语会有更大能力的提升。刚刚我讲的三个外教分别教授的是这样三个不同的学术英语课程，这不单指提升学生的学术英语能力，更重要的是为他的雅思提供了非常好的保证。再者我们会开展分层教学，即使当时宋思伶他们只有一个班，两个班，我们一样按照学生的能力水平把他们分成了三个层级。这三个层级之间是灵活的，如果我们的孩子提升了就可以到更高的阶段去，由四个老师共同一起对这个孩子进行评估，所以我们的教学能照顾每个孩子的需求因材施教。我校的还有一个非常重要的特点，很多文学阅读的课程在高中都不一定会开设，而在我们的国际初中把英语文学阅读融入到了日常的教学当中去。这样可以起到这样的能力提升，语言能力、思辨能力、国际视野的能力，同样也为它的国际高中学习奠定了坚实的基础。这个是我们三年之内的分级阅读的书单，学生平均的阅读量能达到万字。这也是为什么我们能在初中阶段为孩子奠定很好的学习基础；同时我们还开设常规的雅思班，在我们的日常教学里头，而且是免费开设，每周开展，并且为孩子提供考试规划和报名指导。雅思分要求的词汇量是的词汇，可以开始申请海外的本科，这是孩子们在年级应该达到的水平。要申请更好的直接入读国外研究生课程是雅思。雅思分以上是可以直接申请顶尖的大学了。在我校目前最好的孩子在年级已经获得了雅思的高分，也给我们的年级孩子做了一个平均的预测，层和层的孩子平均能达到分左右的成绩，这是高三的时候能达到的本科录取的成绩，我们在初中已经为了孩子优质大学之路奠定了这样的基础。这个是的课程图，在这样的全科教育之下也为孩子们选择三个不同的高中项目奠定了非常好的基础，人孩子们能无缝衔接高中的三大主流国际课程。我们的孩子在全广州市的数学建模大赛，这不仅仅是国际学校之间的，是每个区选择了最优质的学校进行一个。我们的学生获得了一等奖第一名的好成绩，所以我们的数学基础是足够扎实的。同时我们还在学科里开展项目式学习。孩子们在学习社区中的地理之后，制作的一系列的海报也荣获了全国一等奖。这个全都是基于他们住的凤凰城的环境开展的系列调研活动，全是学生自己研究的小项目。在我们同样打通所有学科之间的界线实行跨学科教学。在此基础之上，我们还会鼓励学生去开展和创立自己的小课题，目前我们的学生已经形成个小课题研究，进行之中还有个。同时我们鼓励孩子们在行走中产生联系感悟触发他们的再次行动。这个也是值得我们看一看的，我们已经连续五届开展了这样的慈善活动。我们的孩子从课本当中学到了教育的公平性，希望那些处于困境中的孩子也能获得良好的教育教学资源。于是他们在我们的社区内，开展了这样的一个活动。通过他们的义卖义演到目前为止已经为六个不同贫困地区筹集了超过十万元的善款，去年他们还帮一个岁癌症儿童，筹到靶向治疗药费。我想在这个过程当中，无论是孩子的组织力、领导力、沟通能力以及我们刚刚说的都得到了非常好的提升和训练。他们还会到一些地方去做助教，，我们会更好地去保证孩子的个性化发展。我们来看这个是我们的运动类，非常厉害的孩子，获得了广州市网球比赛的铜牌。这个是艺术类的获得全国“小金钟”音乐大赛金奖的一个孩子。在我们的，我们的孩子不但发展了学术能力和英语能力，最重要的是他们获得了个性化的关注和成长。最后我想说，我们交给学生知识，同样交给学生解决问题的方法，激发学生的能动性。我们希望学生能够关注自己身处的社区，发展自己解决问题的能力，努力成为一名终身学生者。在这个过程中，他们的沟通能力，领导力也就获得锻炼和提高。全面发展的孩子也会在未来有更多地选择和发展的可能，我想这也一定是我们的学生遍布世界名校的原因这是我们部分已经被拿到的一些院校，包括英国的和美国的名校，绝大部分都是世界前五十强。我想成功不是偶然，选择连续统一的国际化教育，不仅仅是为了出国留学，更多的是为您的孩子选择另一种教育的路径新浪声明：以上所有会议实录均为现场速记整理，未经演讲者审阅，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。关键词新浪择校展广州我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜老师漏掉名考生高考报名要学生签自愿放弃声明安徽医科大学个宿舍考研全员“上岸”导师“署名不实”被处理学生被耽搁的人生能重启吗孩子玩四天游戏充值万家长退款难广东省年普通高考英语听说考试成绩发布连夜修正“不得参加高考”这就对了江苏公开招聘名紧缺医学人才：进编岗位达八成以上新疆年公务员考试成绩及分数线公布研究生骗取助学金不能止于追回、高校硕博生为何扎堆小县城大咖说年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了专题：“双减”意见权威发布新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划百校招生访谈高校驾到专题教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有