调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认原标题：作诗、设计、出期刊做个国际部“文青儿”，这门课程不可少本文转自公号：一零一中学国际部摘自班作品文字都显得苍白无力，直到遇见你如果不能读懂诗人，如何像诗人一样思考；如果不能像诗人一样思考，如何做一个合格的“文青儿”。在一零一中国际部，每一颗想成为“文青儿”的心，都因为这门课程的开设，有了诠释的方式和展示的舞台。在这儿，学生们读懂西方现代、古典文学，用深沉的笔墨和字句进行表达。语言不再只是一道工具，而是艺术的韵律。诗意的时光文字是最大的力量抒情演绎、趣味表达、流行说唱、诗意朗诵近日，国际部精品活动如约与师生见面。在此次活动中，名学生用精准的英语表达，让听者感受到来自文字的巨大力量。家中的猫、姐姐的生日、自己的生活趣事语言之所及，无不是闪光的记忆。这些激起学生心中涟漪的日常小事，却在上温暖了国际部同仁。每一次对词语的拿捏、每一个对韵律的补齐、每一道对断句的推敲，都能看出学生们的用心与专业，以及他们日常深厚的积累与功底。作为英语语言艺术课程简称教师队伍的成员，外教和同样也是的创始人，他们认为是一个非常综合的平台，不仅能够激发、调动学生对于诗歌的喜爱与兴趣，同时也能将日常所学充分展示。在日常的课程中，现代、古典文学，诗歌，美文的分享就是主要教学内容。在课堂上，学生将通过对于诗歌的品鉴、理解，了解文学及文化，同时，也进行词汇积累并尝试模拟撰写。比如在当天的比赛中，高三年级学生在诗歌作品中，就应用了课上学习到的提喻法；则在诗歌中用到了大量意像，这都是对日常所学的活学活用，也是一种课堂的延续。学生作品以刊明志文字功底浓缩纸上国际部有一本名为的期刊名扬校内外，它每学期发布期，融汇个主题：国际新闻校园新闻公众舆论文化专栏书籍、新片推荐、餐饮推荐健康养生体育新闻自创空间写下你的故事、诗歌等对于国际部的学生来说，再没什么比新鲜出炉、捧在手上热乎乎的更让他们期待。这份期刊，栏目设置、内容供稿、排版设计等都出自学生之手。杂志社主创妙笔生花，激昂文字。与其说这是一份校园刊物，不如说它是一份国际部综合办学的素质教育成果集锦强大的文字功底、向上的精神面貌、优质的审美情趣期刊的本身，就是一份生动的实践文书。电子版对一本期刊而言，文章的质量决定了其水平的高低。而主要征稿对象是高一学生的，如何能够征集到高质量的英文稿件国际部独有的课程成了期刊保证内容品质的不二“靠山”。在高一年级，课程重点定位为帮助学生掌握基本语法，进行诗歌和短篇小说分析。此外，完成词汇构建、理解基本的文学手法和书面作文。课堂上，学生将通过研讨会、小组合作、词汇练习和对各种文本的语言分析来应用和练习课堂上获得的技能。学生将使用批判性思维、文学分析、对话、书面作文和艺术来展示他们语言技能的掌握情况。最终实现让学生在多样化的英语语言技能方面有一个坚实的基础，并为他们在高中英语美国大学先修课程和大学的英语学术学习做好准备。在课程的“锤炼”下，国际部高一的学生们在英文写作方面的能力得到了极大的提升，也成为了他们实践平台，被期刊选中的稿子不仅可以得到学姐学长的修改，还能够获得外教的单独“一对一指导”。主编李逸然说：“用英文写作记录生活，投稿给，不仅可以与周围的同学老师分享自己的兴趣与热情，还可以提高英文写作水平，对大学申请时的文书写作也有很大的帮助。”英语素养“催化剂”助力学生做语言强人课程致力于对文学的研究和分析，包括古典文学和当代文学。和作为教师队伍的成员，希望学生们可以通过接触来自不同时代与地域的思想，建立起批判性思维技能，从而让学生们对历史有更深的理解和共鸣。课程旨在全面提升学生英语语言技能，以分析各类文学作品为载体，系统性地帮助学生熟练掌握英语语法、词汇拓展、推理能力以及写作能力，同时为学生提供一个激发思维的环境。和老师表示，在日常的讨论和活动中，外教们鼓励小组合作，因为学生与导师之间的融洽关系，对培养他们的信心和竞争力非常重要，也有利于让学生打下坚实的英语语言技能基础。学生：我对国际部提供的课程非常感兴趣。课程从阅读的分析理解方法到写作的格式技巧都进行了详细的讲解和有效的练习。每月进行的全年级阅读让我们在短短的一学期内能完成、本原著。课程中还有丰富的小组讨论，让同学们能够放开自己，用英语表达自己的观点见解。在高一大家都对国外的上课方式很陌生时，课程很好地帮助我们熟悉外国的学习方式。新浪声明：新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。关键词中学国际部国际部英语我要反馈热门推荐相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜就业质量报告：疫情之下名校毕业生都去哪儿了年薪十七八万毕业生真赚那么多考研复试中同学们最关心的个问题是什么湖南省公布年艺术类专业统考合格线实现全流程“最多跑一次”浙江优化校外机构开办流程本科论文大抽检大学生瑟瑟发抖北航近期对名“超限”博士、名硕士给予退学处理朝阳今年将增个学前学位推进辖区幼儿园提质降费西藏力争到“十四五”末全区高考成绩提升分兰州大学年外语类及学科竞赛类保送生招生简章大咖说新浪中国教育盛典举行朱永新：最好的教育是自我教育张力：明确“十四五”目标建设高质量教育体系秦春华：教育使文明得以延续高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典全满落幕新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有