调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认播放器地址是否自动播放是否自动播放是否显示控制条视频加载前欲加载的图片地址，即播放器一开始显示的截图视频节目图新浪国际学校择校展北京站嘉宾访谈：金吉列大学长郑应文年月日，由新浪教育主办，博辞教育联合主办的“新浪国际学校秋冬择校巡展”北京站首场在富力万丽酒店隆重举行，本次展会汇聚了余所优质国际学校国际班，位国际教育大咖轮番登台，现场解疑答惑；知名学校校长及国际教育大咖亲临现场，定制个人升学择校规划；更有逛展集印章抽奖活动引爆全场；助力学生和家长一站式解决择校难题、规划国际教育之路。金吉列留学总裁、金吉列大学长董事长郑应文以下是金吉列留学总裁、金吉列大学长董事长郑应文的访谈实录：主持人：新浪的各位网友大家好，这里是新浪国际学校秋冬择校巡展北京站的活动现场，今天我们非常荣幸邀请到了金吉列留学总裁，金吉列大学长董事长郑应文，郑总您好，请您跟网友打个招呼。郑应文：新浪的各位网友上午好，我是金吉列留学和金吉列大学长的郑应文。主持人：首先请您谈一下贵机构提出的堰塞湖效应会给疫情后的留学家庭带来哪些影响郑应文：堰塞湖效应是我们基于多年对于出国留学学生以及出国留学的趋势做出的一个判断。因为这次疫情打乱了很多家庭和学生出国的节奏，也打乱了海外院校的教学节奏。所以整体来讲，在一段时间内能够从中国大陆到海外去读书的学生，几乎是处于一个停滞的状态，包括签证中心关闭，飞机航班停止，入境政策调整等。在这样的一个情况下，我们预计今年出去的学生，他们不会放弃到海外留学，等疫情之后，这拨学生和下一届学生，会共同去抢占国际教育资源，也就是说有可能会形成一个堰塞湖效应。据此，金吉列大学长利用大数据专门做了一系列的调研，得出的结论跟我们预测的一模一样。所以这次疫情对于学生来讲，为了以后能够顺利出国，为了避免堰塞湖效应，需要提前做一些规划和准备。主持人：疫情后时代对于新学期想要出国的家庭和学生，具体应该如何准备呢郑应文：到目前为止，疫情还没有完全结束，从不同的新闻角度，我们能够看出，欧洲目前有些国家又出现了疫情的反弹，但是趋势是向好的，越来越多的国家边境在开放，越来越多的签证中心也在开放，而且航班也是越来越多。所以在后疫情时代，站在学生方和像我们金吉列这样的一个服务方，以及站在教育的提供方学校来讲，都会采取一些不同的策略。学生方要保持一个理性的选择。因为出国留学这件事情，不管是对于个人，还是对于家庭，都是一个非常重要的决策，这牵扯到孩子的未来。那么在这样的情况下，就要理性地看待这件事情，既要接受教育，又要确保孩子在接受教育的过程中，能够打造自己的独立人格、创新思维，以及批判性思维和国际化视野。而像我们金吉列留学和金吉列大学长这样的服务方，尤其是在疫情发生以后，我们是持续不断的想了很多方法，采用了很多措施，包括利用金吉列大学长平台，给学生和家长创造了能够跟院校直接面对面线上交流的机会。这样能够确保即使在疫情期间，学校的信息及使领馆的信息，能够第一时间让学生和家长掌握。第二方面，我们利用大学长平台，把海外院校的一部分课程放在了线上，能够让我们的学生没有去到海外的时候，能够有机会事先以预习的方式，先了解国外院校的一些课程内容、纲要、学习方法等。这样有助于学生在疫情期间既能掌握一部分技能，又能了解一部分国际化视野的东西，同时还能够避免一些焦虑。那么站在学校角度，很多海外学校都为疫情做了大量的准备，包括提供了很多线上课程，给在校的学生提供了很多的帮助。我们的中国驻外使馆或领馆，在疫情期间也给学生提供了方方面面的帮助。甚至有国外大学联合中国使领馆，采用包机的形式，把学生从国外送回来，或者把学生从中国接过去，这样能够确保这些学生能够在一定的时间范围内，接受到他们想接受的教育，满足他们出国留学的梦想。主持人：那您作为一名国际教育领域的先驱者，在全球化人才培养方面有哪些心得体会郑应文：这是一个很大的课题，我从事国际教育已经有多年的时间了，在这期间走访了很多国家，包括美国、加拿大、英国、澳大利亚、新西兰、日本、意大利、法国、新加坡、马来西亚。对于这些国家的教育，以及中国家长和学生到海外留学的需求和痛点，都相对来说比较了解。这些年我拜访了上千所院校，亲自从我手里送出去的学生有几千名，而金吉列留学公司每年都有数万名学生通过我们公司去到海外读书。第二点，对于国际教育来讲，一定要培养学生的独立创新思维，一定要让学生在读书期间，除了学到知识，还要去掌握和了解留学国家的风土人情，包括不同民族的思维模式，然后打开自己的国际化视野。第三点，接受教育，尤其是接受国际的高等教育，应该具备批判性思维模式。国外的教育很多方面都是先进的，但是也不能全盘接收，适合自己的才是最好的。所以金吉列留学有一个理念，就是要把合适的学生送到适合的院校，学习适合自己的专业。虽然以就业为导向很重要，但是在这个过程中，我们希望或者建议学生，能够把就业和自己的个人兴趣爱好更好地结合起来，学习就不会那么枯燥，一旦学完之后就业的时候，也能够按照自己的兴趣爱好和自己的专业相匹配，从而能够完成一个从出国留学到留学成功，到成功就业，然后成为一个具备国际化视野的世界公民，为世界、为中国做出自己的贡献，从而也能够实现自己的个人价值。主持人：谢谢您的分享。今天的访谈到这里就结束了，非常感谢郑总的精彩分享，也感谢各位网友的观看，谢谢。郑应文：谢谢大家。编辑：赵润琰实习编辑：杨雅婷关键词金吉列留学郑应文国际教育我要反馈热门推荐相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜天津大学打破导师终身制育人能力成年度必修课南开女生带千年木叶盏上“直播”中央音乐学院公布本科招生考试办法线上线下结合日本校服“不分男女”以满足变性或性少数群体学生需求北京市将加强中小学校集中用餐管理家长和孩子该如何走出家庭教育的焦虑怪圈羡慕不来高校开设海上爆款课画面绝了公务员巧用因果倒置解决行测削弱性题目各地高校即将错峰放寒假有学校假期超过个月“本科阿姨”来了学历上升能否引发家政蝶变大咖说新浪中国教育盛典举行朱永新：最好的教育是自我教育张力：明确“十四五”目标建设高质量教育体系秦春华：教育使文明得以延续高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典全满落幕新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有