调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认近日教育部公示，拟确定项竞赛为学年面向中小学生开展的全国性竞赛活动，举办时间原则上为年月前。公示期为年月日至日。内容来源于：教育部发布竞赛名单中共有项竞赛，包括自然科学素养类项、人文综合素养类项、艺术体育类项。相较于去年的名单新增了项竞赛活动。分别是：自然科学素养类项：全国青少年科技创新大赛、环丁青少年环保创意大赛、全国青少年航天创新大赛；人文综合素养类项：“语文报杯时代新人说”全国中学生征文大赛、全国中学生环境保护优秀作文征集活动、新概念作文大赛；艺术体育类项：全国青少年模拟飞行锦标赛、“飞向北京飞向太空”全国青少年航空航天模型教育竞赛活动、全国青少年传统体育项目比赛。为什么要参加竞赛竞赛体现了人类对美与巅峰的不懈追求，竞赛为有着共同理想的人搭建了沟通与学习的平台，竞赛给了青少年舞台，更给了世界一个发现青少年的机会。青少年参加竞赛到底有何意义明确奋斗目标成长的路上是不断生成计划的，计划考上理想的学校，计划完成课本内容，计划成为一个对社会有用的人。孩子会给自己设定目标，是在学习过程中必须要养成的能力。参加竞赛，可以充分调动孩子学习该项目的主动性和积极性，将一次次比赛作为阶段性目标，可以让孩子充满动力，向着自己的最终目标不断靠近。图片来源于网络挖掘自身的闪光点每个孩子都是一个小宇宙，身上都有不同的兴趣点和特长。可能与学业成绩无关，但是却格外出众。参与竞赛首先是孩子对此感兴趣，而且有相对的能力来将这件事做好。很多家长之前有在家长群中反馈过不知道如何挖掘孩子的特长，那么竞赛就是一个不错的选择。不光可以收获孩子的优异表现，还能够让家长清晰地认识到自家宝贝原来这么不简单增强自信心教育部公示的全国性竞赛活动是具备专业度、公平性和认可度的，所以让孩子参与其中，可以让孩子收获一些有共同话题和兴趣点的朋友。而且在比赛中获得名次，增强孩子的专业背书，这将是孩子一生宝贵的经历和能力的象征。有利于孩子升学择校，增强信心。参与比赛还练就孩子的临场心态，镇定、自信、坦然面对会让孩子受益终身。提高综合能力人生中不只需要成绩，更需要综合能力的养成。比如美术大赛、模拟风行大赛、体育大赛等都会让孩子获得知识与技能的同时，使身体素质得到提高，培养孩子认识美、掌握美、展现美的艺术品质。图片来源于网络国际校学生参与竞赛有何益处增强自身专业背书除了参与国内的竞赛之外，还可以选择具有权威性和高认可度的国际竞赛。在高认可度的竞赛中取得名次，可以很直观的向招生官展示自己对于某一领域的热爱，且表现突出。而且如果是国际比赛，学生可以证明其个人能力已达到与世界其他国家孩子同台竞技且领先的水平。有如此强的专业背书，哪个名校不主动投来橄榄枝与名校录取有关海外名校招生主要考核的是中国学生的学术实力。除了标化成绩和之外，学术竞赛的成绩和证书也是必不可少的。一个有含金量的竞赛可以增强学生的申请优势，离更进一步图片来源于网络接触更多优秀人才全国性的竞赛甚至国际竞赛中，参与的选手都是来自全国各地乃至世界各地在该项目上有卓越能力的人。同台竞技可以了解更多的专业知识，收获更多的友谊。在优秀的人群中意识到自身的不足，从而设定自己未来要努力的方向，这对于未来提升具备正向的引导意义。综合以上可见，全国性的竞赛在政府的支持和把控下是非常有利于孩子成长和发展的。如今早就已经不是“分分分”的时代了，培养孩子的综合实力是每个家庭都会考虑的问题。竞赛是个不错的选择，但家长们也不要盲目从众，还是要综合考虑自家孩子的实际情况以及兴趣方向。家长可以为孩子创造机会，细心为孩子讲解竞赛的意义和内容，同时不要给孩子的太大的心理负担，重要的是过程。更不要强迫孩子去参加自己不喜欢的项目，那只会让孩子对此更加反感。关键词全国性竞赛国际学校我要反馈想了解国际学校最新招生动态点击这里参与新浪微博国际学校秋冬择校巡展国际教育大咖支招升学择校难题，干货满满相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜华盛顿邮报：美国不要让中国学生伤了心衡水中学校长之子赴西藏参加高考已取消其报考资格一年近万人购买付费刷课灰色产业为何如此猖獗多人中招两个套路曝光考这些证能躺赚“饭圈”女孩的脱粉历程：从此爱豆是路人新政下当前民办学校的状况需整顿体育家庭作业“上线”学生这个暑假能得几分港府拨款港元给幼儿园用于购买国旗及升旗设备香港中文大学深圳医学院成立月正式开学女生实名举报被小学校长猥亵称多年后才有勇气面对大咖说专题：“双减”意见权威发布行业观察：上市教育企业大盘点志愿种草季热门行业精英为你解读专业未知行走实验室优选优质亲子项目高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典全满落幕新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学综合实力一百强年排名变化纵览武书连中国大学升学率排行榜国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有