调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认国际学校即为外籍学生提供中等及以下程度教育，实施外国学制的学校。世界上著名的大都市都拥有数量庞大并品质精良的国际学校，用以服务“国际移动家庭”的子女。按照英国机构的统计，全球的国际学校超过所。国际学校的小环境被学者们称为：第三文化。国际学校的在校生被称为第三文化儿童。北京地区现有国际学校余所，学校为主。其中又分“外交人员子女学校”和“外籍人员子女学校”两种。“外交人员子女学校”年代在使馆区出现，年前后形成一定规模。法律依据为外交部、国家教委关于外国驻中国使馆开办使馆人员子女学校的暂行规定，例如：德国人国际学校、巴基斯坦使馆学校、大韩国际学校等等，此类学校仅接受使馆和在京长设机构本国雇员子女入学，采用本国的统一学制、课时和教程体系，授课语言为本国母语。外交人员子女学校的政治地位颇高，也因此发生过朝鲜“脱北者”潜入德国国际学校和大韩国际学校寻求政治庇护的事件。“外籍人员子女学校”诞生于年代，年前后达到高峰，现全国已经有超过百所此类学校。法律依据为国家教委关于开办外籍人员子女学校的暂行管理办法，例如：顺义国际学校、世青国际学校、京西国际学校等等，与外交人员子女学校不同，此类学校不享有任何特殊的政治地位。凡在京使馆或者商社工作的外籍人员子女、港澳台人员子女均可申请入读。采取国际通行的课程体系，授课语言为英语。由于主要生源为外籍人士，录取大陆户籍的小朋友仅按一定比例有条件录取。所以国际学校尽管已经走入大众视野，但宣传方式依旧仅口传一种。而另外一种招生广告铺天盖地，为大众熟知的“国际学校”“国际高中”实际上是另外一个范畴的学校，即“海外课程班”或“出国班”。跟前者不同，“海外课程班”依旧属于体制内学校，生源为国内同学，在校生拥有本地学籍，尽管以出国为目的，但也必须有条件通过“政治”等国内高中会考才可以获得高中毕业证书，多数提供海外，、围绕的、围绕的、以及加拿大、澳洲的一些专属课程。近几年随着公立名校办民校的热潮退去，公立名校办“出国班”又方兴未艾，公立名校携体制内优势蜂拥上马开办海外课程。现在有点名气的公立学校不办出国班都不好意思和同行打招呼，夹缝生存的民办学校更没选择了，只有坚决做出国这一条生存之路。一时间神州各地，出国培训也摇身一变成了海外课程的一种。没有具体课程支持，只是拥有出国概念的国际班、出国班雨后春笋一般。关键词国际学校国际教育国际班我要反馈想让娃出国留学，国际学校怎么选新浪国际学校家长群了解一下相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜北大清华本科普通批次录取分数对比逃避式考研上热搜：七成网友认为考研目的是就业家政本科招生难有学校年没招到一个学生高考山东专科高职普通批首次志愿填报今日进行章莹颖案律师克里斯滕森入狱后最易被其他罪犯攻击“涉黄”的北美留学生日报被北美留学生“搞黄”了本科录取通知书印成专科河南工业大学印刷厂混装巴西里约将试点建设中国第一所海外国际学校藏在高校里的十二时辰每分每秒都有诗意图低龄留学升温家长选择陪读也是一种自我考验大咖说高校年毛笔手写录取通知书位老教授写份想给孩子最好的教育首先要先给老师正能量校长徐春光：迎着理想成长正能量校长乔永智：以校为家谋发展智慧育人待花开高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪国际学校择校巡展新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼国际青少年双语演讲大会公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享美国家长咋让孩子不浪费暑假此行业薪资超过平均薪资倍人社部：还要万人“直升机父母”的育儿竞争，一场永无止境的消耗战被垃圾分类逼疯来看看美国人怎么倒垃圾图国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学武汉大学南京大学复旦大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学英国牛津大学美国加州理工学院瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国伦敦大学学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有