调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认微信公众号提问我的孩子是一个男孩，现在上小学二年级。上小学以来，老师联系我们说孩子在学校总是主动以动手的方式与同学解决问题。幼儿园的时候，他被年龄大的孩子欺负过几次，我就说如果再遇到这种情况，你可以出拳试试。可能是他因此尝到了甜头，于是现在形成了习惯。我们很后悔，现在几乎每天上学前都会告诉他遇到事情不能动手解决，但效果并不明显。不知道我们可以做哪方面的努力专家观点北京市海淀区中关村第一小学赵松坤老师：在学校的集体生活中，我们时常能遇到这样的男孩子，他很渴望与同学一起玩耍，但一不小心就成为同学们告老师的对象“老师，他打我。”当老师了解了事情经过后，发现原本是很小的摩擦，他却总是用武力解决；或者他原本是和同学们一起玩闹，逐渐被他面红耳赤地升级为肢体冲突。在解决类似矛盾冲突时，我发现这样的男生往往在事后知道自己先动手是不对的，但后续多数还会动手解决问题。即使是班级氛围非常融洽，其他孩子与他逗着玩时，他也很容易生气。所以这种情况，绝不是几句批评教育就可以改善的。在孩子的成长过程中，不仅只是学习各种学科知识，更重要的是学习如何处理遇到的各种麻烦。而在这方面，孩子最好的老师就是家长。可能有的家长会说：“老师，我也告诉他了，遇到这种情况应该怎么做，但是他真遇到这种情况的时候还是很暴躁。”在这里，不得不提一个老生常谈的词言传身教。家长在与他人相处时，所有的行为举止，都是孩子学习的对象，包括家长看待事物的态度，也对孩子有着很深的影响。我曾经有个学生小，他就是当时班里唯一一个爱动手的男孩子。虽然小知道动手打人不对，但他也觉得很委屈，总觉得别的同学是要欺负他，自己只是“正当防卫”。当我每次了解清楚事实后，我才发现小用拳脚解决问题的一大根源在于，他遇到事情的第一反应，都是别人要对自己不利。于是，我与小的家长进行了很长时间的讨论，发现小的爸爸妈妈是做销售行业的，竞争很激烈，平时工作很忙，在家交流的时间不是很多。在这有限的时间里，孩子的爸爸妈妈总是在聊工作中看到的各种钩心斗角的事情。尽管这些内容并不是父母专门讲给孩子听的，但孩子在旁边玩的时候听到，就影响了孩子看待人际关系的态度。幸运的是，在经过与老师的沟通后，小的爸爸妈妈在家中注意改善交流的话题，同时和老师一起做了很多努力。而小也真的在看待事物的态度上有了很大的转变，几乎不会再在班里出现动手的现象了。家庭教育是一门智慧的学问，当我们握着孩子那攥紧的小拳头时，先不要急着责备他，心平气和地去了解他的内心。试着肯定他那看似不太成立的“委屈”，拉着他的手，看看生活中有多少美好的人和事，让他感受到人与人之间的善意与温情。编辑：赵润琰实习编辑：杨雅婷关键词教育问题我要反馈热门推荐相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜天津大学打破导师终身制育人能力成年度必修课南开女生带千年木叶盏上“直播”中央音乐学院公布本科招生考试办法线上线下结合日本校服“不分男女”以满足变性或性少数群体学生需求北京市将加强中小学校集中用餐管理家长和孩子该如何走出家庭教育的焦虑怪圈羡慕不来高校开设海上爆款课画面绝了公务员巧用因果倒置解决行测削弱性题目各地高校即将错峰放寒假有学校假期超过个月“本科阿姨”来了学历上升能否引发家政蝶变大咖说新浪中国教育盛典举行朱永新：最好的教育是自我教育张力：明确“十四五”目标建设高质量教育体系秦春华：教育使文明得以延续高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典全满落幕新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有