调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认据美国世界日报报道，美国纽约市不少公校学生在当地时间日结束了为期两周的圣诞节及新年假期，一早由父母护送戴着口罩返回校园继续学习，但如今仍有多所学校的教学楼因检测出阳性病例而处于关闭状态；华裔家长表示，渐渐让孩子适应校园生活是正确的决定，即使他们仍对居高不下的确诊率依旧忧心忡忡。停课再返校的场景在年的纽约市变得稀松平常，而年伊始，许多公校学生在当日迎来了他们新年的第一堂实体课；在此之前，全市曾两次关闭学校，原因是校内的阳性率不断上升。学前班、三岁学前班、幼儿园至五年级以及一些特殊教育学校的学生已可以于日重返课堂；家住曼哈顿的华裔家长钱惠芸表示，尽管存在安全问题，但他们很高兴让孩子回到教室。“我认为让孩子们亲自回到学校是件好事，因为他们必须离开家，并且逐渐适应疫情下的课堂学习，新冠在纽约肆虐已有近一年的时间，教育没有理由因疫情就停滞不前，在家学习和在学校学习不一样，我更偏向孩子能接受面对面教学。”她说。她八岁的儿子周子睿表示，在学校比在家更有意思，“但不好的是我一整天都必须戴着口罩，有时觉得有些呼吸困难。”与此同时，纽约市教育局还没有给出初高中学生重返课堂的计划。教育局日在其官网公布了全市公校所有已知的阳性病例，截至目前，已有例确诊病例，其中例是学生，例是教职人员。责任编辑：润琰关键词纽约华裔家长新冠肺炎我要反馈热门推荐相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜超过四分之三的中国留学生对澳大利亚失望教育部：中小学每日睡眠将纳入监测考核衡水中学天价学费曝光高考工厂原来是这样操作的速递教育部年工作要点全文来了山东省艺考省统考成绩及合格线公布全文教育部长陈宝生在年全国教育工作会议上的讲话石河子大学科技学院转设为新疆政法学院浙江新增温州理工学院、湖州学院两所公办本科院校东软教育积极助力人社系统“迎新春”专项活动美国华裔从零开始自学成功翻修古董车大咖说新浪中国教育盛典举行朱永新：最好的教育是自我教育张力：明确“十四五”目标建设高质量教育体系秦春华：教育使文明得以延续高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典全满落幕新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有