调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认幼升小，小升初，初升高，大概能占据上海市父母最关心话题的前三位。每每到这个时节，家长们头疼的便是孩子的升学问题。为了在激烈的竞争中另谋出路，越来越多的家长为孩子选择了一贯制学校。那么，什么是一贯制学校呢一贯制学校是根据国家教育法有关实施教育年限的规定组建起来的，贯穿小学与中学教育的一体化学校。它是兴起的一种新型办学模式，体现了教育的一体化和规模集聚效应。教育一体化体现在学制设置上，把教育的功能主要定位在发展而不在选拔，这符合教育的公平原则；教育规模集聚体现在资源重组上，把教育资源组合成一个规模适当、结构合理、联系密切的集聚体，更好地实施素质教育，提高教育质量，这符合教育的办学宗旨。由以上定义可以看出，一贯制学校均可内部直升，故将不会再有幼升小、小升初和初升高的入学考试，这在某种程度上同时减轻了家长和孩子的双重负担。那么，上海都有哪些民办的一贯制学校呢小编为大家整理如下：、闵行区、黄浦区、长宁区、普陀区、杨浦区、宝山区、嘉定区、浦东新区、金山区、松江区、青浦区、奉贤区、崇明区注：以上数据均来源于上海各区教育局官网公示，仅罗列拥有小学部、初中部的一贯制学校，不含完中，如有遗漏信息，欢迎大家在留言区补充编后语：一贯制学校的优点在于可以直升，省去了考试择校的麻烦，但是也存在一定的缺点，例如学生年龄跨度大，在一定程度上会影响低龄孩子的行为。怎么抉择就需要家长把好关了。身为家长的您面对择校时，考量的因素有哪些呢清单里是否有您心仪的学校呢想了解更多学校咨询，敬请关注“新浪年国际学校秋冬季择校巡展”，各路大咖名师为您答疑解惑。新浪年国际学校秋冬季择校巡展上海：月日上海雅居乐万豪酒店上海市黄浦区西藏中路号北京：月日北京富力万丽酒店北京东三环中路号北京：月日北京长城饭店朝阳区东三环北路号家长扫描下方二维码报名全程免费与数万国际学校家长聊国际教育扫码添加小助手，进入专属群组扫码添加小助手，进入专属群组编辑：尹菲实习编辑：韩欣惠关键词上海一贯制学校国际教育我要反馈想了解北京、上海国际学校最新招生动态点击这里参与新浪国际学校秋冬择校巡展国际教育大咖线上支招升学择校难题，干货满满相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜年国家公务员考试职位表下载计划招录万人：年度国考今起报名山东所独立学院转设转设后拟用校名叫什么逐新创变二十年新浪教育盛典盛大启动疫情导致移民减少德国人口十年来首降年托福考试暂计划开放个考试日期权威发布年甘肃省普通高校招生开始报名各地不得以中高考成绩为标准奖励师生教育部年少数民族高层次骨干人才研究生招生计划年高考月历高三一年每月需要注意的事项大咖说新浪教师盛典赋能教育新生态周建华：优秀孩子一定是父母“陪”出来的龚亚夫：少儿英语应放弃焦虑营销上海家长为何挤破头送孩子进民办校高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典新浪教育盛典聚焦“融”留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有