调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认年是各项民办教育政策密集出台的一年，充分展现国家重塑教育生态、促进教育公平的决心，标志着民办教育迈入了规范化发展新阶段。明者应时而变，强者乘势而行。国际教育领域也拥有了更多的机遇，年在教育教学改革、建设创新型学校方面都开创了新思路，在培养更多具有全球战略眼光、世界格局胸怀、国际理解力的精英人才方面也拓展了新模式，变局中开新局，危机中育先机，面对即将来临的年，国际教育行业应该以怎样的新策略来迎接全新的未来。新浪微博教育盛典国际教育峰会将结合主题演讲、圆桌论坛及媒体荣誉分享等多种形式展开，围绕国际教育行业的积极发展，汇聚国际教育行业众多专家和大咖，突破传统认知，探索持续发展的创新方案，共探未来，共创新生。本次论坛作为国际教育行业年度盛会，定给教育者和家长带来多角度的思维火花。峰会亮点：年度国际教育峰会：嘉宾阵容豪华，现场汇聚不仅有知名国际学校校长、留学机构大咖以及国际教育行业精英等，他们还将从不同角度解析国际教育发展趋势、分享前沿的国际教育理念，以及最新的国际教育政策动态。致敬年度教育榜样新浪微博教育盛典国际教育峰会将致敬行业年度影响力校长和学校，并颁发荣誉称号。往届峰会影响力：多平台同步直播，累计观看量；优质原创短视频，累计播放量；嘉宾海报、长图超张，总曝光量；新浪教育盛典教育的力量平行双话题阅读量亿；活动时间：年月日活动咨询：雷老师关键词国际教育峰会国际教育新浪微博年度国际教育峰会我要反馈想了解国际学校最新招生动态点击这里参与新浪微博国际学校秋冬择校巡展国际教育大咖支招升学择校难题，干货满满相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜天津高校“双一流”建设学科增至个武书连世界大学论文引用排行榜发布年考研成绩何时公布多地已公布查分时间届高校毕业生规模预计万人同比增长万浙江：年普通高校招生艺术类专业省统考合格分数线考研中途临时换卷：公平是最大公约数年各省考研人数排行榜山东第一万考生在滞留地考研教育部：实现平安研考目标疫情下的考研：我相信，西安不会被打败西安疫情中的暖心共享文档：超六千人留言考研和爱情是热词大咖说年度全国高等学校名单专题：“双减”意见权威发布行业观察：上市教育企业大盘点未知行走实验室优选优质亲子项目高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典全满落幕新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享武书连世界大学论文引用排行榜国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有