调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认原标题：评论民办教育集团“领办”公办学校，是变相的“公参民”吗“双减”之后，不少上市教育公司转型“轻资产”业务，即向民办学校或公办学校提供管理服务，收取管理费用。也有一些地方教育部门，探索将公办学校委托给民办教育集团管理、“领办”。民办教育集团“领办”公办学校，能否成为未来民办教育机构参与义务教育办学的主要模式这种模式和之前的“公参民”有什么不同会不会成为变相的“公参民”学校公办学校委托民办教育集团管理，这会是未来社会力量参与义务教育办学的主要方式。这一模式并不改变公办学校的性质，却可引入灵活的办学机制、管理模式，激发学校的办学活力，提高公办学校的办学质量，并探索多元办学方式。不少新建的公办学校，或者原来办学质量薄弱的民办学校，都可以委托民办教育集团管理。地方政府可以借助民办教育集团的品牌优势与专业管理团队，提升学校的管理能力，同时推进教育的“放管服”改革，在依法保障对公办学校的投入基础上，放权给委托管理的民办教育集团进行“依法办学，自主管理”。根据民办教育促进法及其实施条例，原有的民办义务教育学校必须登记为非营利性，且不得进行关联交易。因此，已经上市的民办教育公司必须剥离义务教育板块业务。对于民办教育集团来说，转型做自己擅长的业务，就是向学校输出管理与服务，“领办”公办学校。但是民办教育集团“领办”公办学校，或者政府部门委托民办教育集团对公办学校进行管理，必须避免出现改变公办学校性质、演变为变相的“公参民”问题。委托管理并非新鲜事物，早在近年前，就曾有地方探索。具体包括公办学校委托民办教育机构管理，公办学校委托公办学校管理，以及民办学校委托民办教育机构管理等。委托管理就是购买管理服务，把学校交给委托管理机构进行管理，负责学校的日常运行。这不会改变学校的性质，公办还是公办，按公办性质招生、不收学费，学校的生均公用经费部分交给委托管理团队使用、运行，并赋予委托管理一定的考核、评价教师的权利。但有的委托管理，却存在地方政府“甩包袱”，“一托了之”的问题，把建好的校舍给委托管理的民办教育机构，允许民办教育机构按民办模式收费，这实质上改变了公办学校的性质。在老百姓看来，这所学校就变为“公参民”民办学校。有的小区配套学校，采取这种模式办学，在移交时政府部门没有接手，变为了民办。还有的地方政府虽然也给学校生均拨款，但由于拨付不到位，于是给委托管理的民办教育机构一定的“政策”，允许收择校生等，这也背离了公益属性，产生招生、办学乱象。民办教育促进法要求所有实施义务教育的民办学校都必须登记为非营利性，这也就决定了义务教育阶段的民办学校，已经不再是一种举办属性，而是一种办学方式。因为按照非营利性的定位，所有民办义务教育学校都应该和公办学校一样，获得一致的生均经费拨款。政府鼓励社会力量举办民办义务教育，不是为了解决义务教育资源不足的问题，推卸对义务教育的投入责任，而是为了探索多元办学模式。民办义务教育的功能不再是补充公办义务教育资源的不足，而是促进与公办学校的竞争，探索多元办学模式，满足受教育者的差异化教育需求，提高老百姓对整体教育的满意度。因此，民办教育集团“领办”公办学校，必须坚持办学的公益属性，和其他公办学校实行一样的招生政策，拥有同样的生源基础上，提高学校的管理水平与教学质量，办出自己的个性与特色，由此体现“领办”、“委托管理”的价值。民办教育集团当然也可从“领办”、“委托管理”中获得一定的收益，但绝非高收益。文世纪教育研究院熊丙奇关键词民办教育公参民国际教育我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜上海交大安保员考上本校研究生岁完成黑马逆袭北京高考将如期举行上海将审慎研究北京：高校在校内住宿的师生、员工原则上不再出校江浙沪皖高校的研究生工作好找吗毕业都去哪了如何进行学历学位认证留学服务中心官方回应来了北京市教委公布最新校历明年寒暑假时间已确定一线教师学习新职教法有感：职教师生齐开颜喜盼职教新发展组图：吉林市高三年级复课学生有序进入校园种菜可拿学分天大学生开耕校内亩“责任田”这个五一假期，露营卷起来了大咖说强基计划招生简章报名时间汇总新浪教育高考公开课开讲了专题：“双减”意见权威发布新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典全满落幕新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典留学市场互联网数据白皮书公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有