调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认月日，由新浪教育、微博教育、博辞教育联合主办的“新浪微博国际教育春季择校巡展”在杭州泛海钓鱼台酒店圆满落幕，帮助参展家庭科学规划孩子的升学路径，全面了解国际化学校的办学情况及入学信息。展会当天，杭州所优质的国际化学校参展，杭州外国语学校剑桥国际高中、杭州师范大学附属中学国际部、杭州上海世界外国语中学、惠灵顿杭州校区、绿城常春藤国际教育等办学优质的学校纷纷亮相。此外，近位国际化学校校长、教育大咖围绕国际教育理念展开演讲，分享了国际化学校的办学特色、择校技巧等全方位信息，令参展家庭受益匪浅。绿城常春藤国际教育教务长以下为绿城常春藤国际教育教务长的访谈实录：、摇号新政下，如何规划孩子的教育道路绿城常春藤是英国爱德思和牛津双授权的课程中心，所以我们本身就不涉及国内体系的课程，摇号政策也好、锁区招生也罢，都不影响大家报考绿城常春藤，不涉及学籍、地区的影响。所以，很多家长可以一边中考升学、一边申请体系内国际项目的同时继续申请我们学校。、家长在择校时如何能快速高效地深入了解国际化学校哪些误区可以提前规避家长前期工作需要做好，不同课程的了解和对比这个点估计很多家长都有在做，但除了这个点之外，还需要准备的是孩子和家长的内部分析：孩子的成绩、性格、兴趣、未来方向；家庭的经济、家庭整体的意愿、家长的期望，这些内部需要沟通和统一化，这样去看学校的时候就不会迷茫也不会被带偏。这些之外最关键的就是家长不要过于焦虑和紧张，可以多家对比，但不需要去看其它家长如何选择，因为每一家都有自身的特点，选择适合自己家孩子的就可以了。、近期在国际教育家长圈流行的“留学贬值”您怎么看分析好自身的留学意愿，你为什么要留学目的是什么目前越来越多的家长是为了孩子有更广阔的思维空间、尊重孩子兴趣化个性化培育的教育去接触留学的，既然是这样，留学贬不贬值有什么影响。此外，你所申请的学校、专业、你自身的成绩、你的能力这些自带的元素才是你怎么抗贬值的关键，自身硬怎么变都不怕。真正去理解国际教育，不是为了逃避中高考，也不是只为了有个海外文凭，少一些这样的功利心，避免中国式思维去操作国际教育，把中西方精华的内容真正整合并落地给我们的孩子才是关键。至此，新浪微博国际学校择校巡展杭州站圆满结束；线上，新浪微博教育将继续服务万千家庭择校需求。家长们在微博上搜索国际教育择校展话题，通过“择校地图”、“校长来了”、“择校百问”、“择校头条”四大板块，足不出户便可一键了解全国优质学校；同时，还可以通过校长朋友圈线上直播栏目，线上连麦心仪院校校长、老师直接交流。“国际学校家长圈”官方公众号和视频号，以及“国际学校圈”官方微博，将全年不间断为全国家庭提供国际教育最新动态和全方位服务。关键词绿城常春藤我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜教育部成立调查组全面彻查教材插图问题教育部人教社再回应“数学教材插图”：月日前整改到位这名新入职中科大的博导万字记录科研路：年收封拒稿信半月谈：就业率、专业对口率技校招生依然难年北京市高考月日至日进行封控区一人一考场年月起北京海淀拟将所民办学校转为公办学校高考倒计时天高校为考生开展各种花式解压大法海淀区年民办初中学校招生计划发布河南郑州：为中高考考生办证开辟“绿色通道”香港浸会大学内地计划招生人分“联合收生”和“独立收生”大咖说最热职教高考专题报道年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有