调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认播放器地址是否自动播放是否自动播放是否显示控制条视频加载前欲加载的图片地址，即播放器一开始显示的截图视频节目图新浪国际学校择校展北京站嘉宾访谈：北京市中芯学校周宪明年月日，由新浪教育主办，博辞教育联合主办的“新浪国际学校秋冬择校巡展”北京站首场在富力万丽酒店隆重举行，本次展会汇聚了余所优质国际学校国际班，位国际教育大咖轮番登台，现场解疑答惑；知名学校校长及国际教育大咖亲临现场，定制个人升学择校规划；更有逛展集印章抽奖活动引爆全场；助力学生和家长一站式解决择校难题、规划国际教育之路。北京市中芯学校执行校董周宪明以下是北京市中芯学校执行校董周宪明的访谈实录：主持人：各位新浪的网友大家好，这里是新浪国际学校秋冬择校巡展北京站的活动现场。今天我们非常荣幸邀请到了北京市中芯学校执行校董周宪明，周校长您好，请您跟网友打个招呼。周宪明：各位新浪的好朋友、嘉宾，大家好。主持人：首先请问您作为一名国际学校的先驱者，在学校管理及培养适合新世纪发展的创新性人才两个层面，有哪些心得体会周宪明：我是怀着敬畏的心来办学，因为时代进步得太快了，办学思维不进则退。然而我们给学生有一个简单的学习目标定位，就是增长知识、能力，还有培养正确的态度。我们过去在学校里面常常更注重知识的获得，我们现在除了知识的获得，还加强了学生的能力，例如人际关系的能力，处理问题的能力，思维的能力，还有协作团队的能力。那更重要的还有一项，叫做态度，这个态度简单地说应该是学生的动机、动力。我们中芯学校花很多时间在研究学生的动力，学生能够自主地学习，影响到他一辈子的成就。像在这次的疫情情况下，我们发现很多学生有非常好的成绩，考试成绩好是因为他们有很好的学习动力，会解决问题。我更高兴的是有高中的同学提出来，他们希望能够帮助别人，我心里当时觉得不可思议，很多人自顾不暇，他们还能帮助别人所以有个高中生组织了一个叫做俱乐部，他们帮助学弟学妹们怎么样来应付线上学习，他们的主动服务精神获得很高的评价所以我很盼望学校继续努力，帮助学生巩固知识和能力，还有培养出良好的工作与学习态度。主持人：好的，谢谢。那从贵校走出了很多优秀的孩子，您觉得这些优秀的孩子身上有什么共性对于家校共育，贵校在履行什么标准，您有什么样的建议周宪明：你还问这个孩子的问题，让我太兴奋了。我们的孩子常常会回到学校来，找老师分享他们的学习近况。学生们认同中芯的教育理念有个字，就是品格第一，追求卓越，胸怀世界，快乐成长。当这些孩子毕业之后，他们能够珍惜学校的校训，他们就会常常回到学校来，甚至跟我说他们把学校的理念带到他们的高中，带到他们的大学去。甚至有几个孩子在他的工作场合也用到学校的理念，我觉得这个是我当校董、校长最快乐的一件事，孩子能够传承学校的宝贵的理念，这是我最开心的了。主持人：从哪些方面开拓学生适应社会发展的能力和创造力呢周宪明：我们常常给孩子举办各种活动，帮助他们个性化的成长，比如说我们在过去的十年，每年都会做大型的义卖的活动。做什么呢每个学生都要做手工品，有的画画，有的做蜡烛，做手工，然后我们会把学生拉到大卖场去，像沃尔玛山姆店，还有力宝广场，在不同的大卖场表演节目，然后把义卖品卖出去，我们已经做了十年到现在，募了一些善款捐给孤儿院。但是更重要的我想要跟嘉宾们说，我跟孩子们说，当你们把这个几万块钱送给孤儿院的时候，你的手心要向上。什么意思呢我们不是去施舍，我们是去感恩感恩这些孤儿，孤儿院能够帮助我们爱惜生命，帮助我们学习感恩。换句话，用感谢的心把这个募来的善款捐给他们。我们希望学生一辈子学习用感恩来面对所有的人生。我们的家长太棒了，家长一直支持我们，甚至有家长上次带着孩子去做义卖，就一个班，他们利用早上卖出了个鸡蛋，一个鸡蛋可以卖到块钱，我就很讶异，一个鸡蛋只有毛钱的成本。原来每个孩子都在鸡蛋壳上面作画，他们卖了颗，拿到块钱，全部都捐给了孤儿院。希望每个中芯的孩子能够一辈子做公益，这是我们最大的盼望。主持人：谢谢。那最后请问一下，家长对于孩子的国际教育规划应该做哪些准备，您有什么建议呢周宪明：家长们一定要谨慎做好选择。国际教育有很多的变化和未定性，但是我在这里要说，国际教育对开展孩子一辈子的前程，至关重要。我觉得家长考虑国际教育绝对不是三两天的事情，应该是很长一段时间的考虑。不要害怕，局势变动产生了困难，需要周全的考虑，选择保守没有错误。但是我们也看到很多人逆行，他用不同的方式思维方式，在这困难的时候反而逆势而行，或许是充满机会。我在这里要祝福家长们，时机有困难，教育要谨慎，但是找到正确的国际教育，你就少忧虑，你就可以更加踏实，有机会欢迎到中芯学校来跟我们聊聊谈谈，当个好朋友。主持人：好的，谢谢。那今天的访谈到这里就结束了，非常感谢周校长的精彩分享，也感谢各位网友的观看，谢谢。周宪明：谢谢。编辑：赵润琰实习编辑：杨雅婷关键词国际教育中芯学校周宪明我要反馈想了解北京国际学校最新招生动态点击这里参与新浪国际学校秋冬择校巡展国际教育大咖支招升学择校难题，干货满满热门推荐相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜网传“学生列队迎老师开车入校还鞠躬”乐至教体局回应一个女婴元人民币英媒曝光肯尼亚“婴儿黑市”疫情下全球“最贵”城市排名出炉推特上一个美国大三医学生的帖子火了法国的餐饮机构担心倒闭重新开门遥遥无期景德镇一独立学院更名风波：有学生反对加入“职业”两字一线教师：杜绝家长作业关键是如何监督河北一高校学生被室友砍反因报警遭处分导员回应美国多地学校开学缺少必要防控措施大二仍被强制上晚自习教师资格证笔试通过后不再要求大咖说新浪教育盛典盛大启动北京国际学校如何选周建华：优秀孩子一定是父母“陪”出来的龚亚夫：少儿英语应放弃焦虑营销高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典新浪教育盛典聚焦“融”留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有