调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认播放器地址是否自动播放是否自动播放是否显示控制条视频加载前欲加载的图片地址，即播放器一开始显示的截图视频节目图新浪国际学校择校展北京站嘉宾访谈：北京市新府学外国语学校姚宇堃年月日，由新浪教育主办，博辞教育联合主办的“新浪国际学校秋冬择校巡展”北京站首场在富力万丽酒店隆重举行，本次展会汇聚了余所优质国际学校国际班，位国际教育大咖轮番登台，现场解疑答惑；知名学校校长及国际教育大咖亲临现场，定制个人升学择校规划；更有逛展集印章抽奖活动引爆全场；助力学生和家长一站式解决择校难题、规划国际教育之路。北京市新府学外国语学校教育教学副校长姚宇堃以下是北京市新府学外国语学校教育教学副校长姚宇堃的访谈实录：主持人：各位新浪的网友大家好，这里是新浪国际学校秋冬择校巡展北京站的活动现场，今天我们非常荣幸邀请到了北京市新府学外国语学校教育教学副校长姚宇堃，姚校长您好，请您跟我们网友打个招呼。姚宇堃：各位新浪的网友大家好。主持人：首先想问一下，从贵校走出了很多优秀的孩子，您觉得这些优秀的孩子身上有什么共性对于家校共育，贵校在履行什么标准，您有什么样的建议姚宇堃：确实其实有很多孩子真的是非常优秀，从这些优秀孩子上身上，我们能发觉到的共性点其实还蛮多的。比如说他们都会有一些比较能持续的兴趣爱好，他们会有比较强的自主学习的动力，或者我们叫做内驱力，然后他们会有一个比较良好的学习和生活习惯。其实这一系列都是孩子整个成长过程中，我们一直希望去培养和建立的，不管是从学校也好，从家庭也好，其实我们的关注点都是类似的。其实就像您刚才提到的另一个问题，就是怎么从家校的角度一起去支持孩子这方面的成长。其实刚才我也跟很多家长做了一个分享，就是从新府学来讲，我们是在构建一个成长型的家校共育的一个体系。然后我们是通过像家长课堂，组织家长沙龙活动，还有亲子的这些活动等等，邀请家长一起走到学校当中。同时，我们会去以一些这种心理学的模型来去建立家长和学校不同的角色界定，然后每一方都扮演好自己适合的角色。因为我们觉得家长的教育和学校的教育，包括社会的教育，其实是共同支持孩子整体发展的。学校的教育，实际上来自于家长对于孩子教育权利的一个让渡，它并不是一个简单的购买服务的一个关系，所以我们需要进行这样一个通力配合。但是家长和学校其实都需要适应孩子不同的成长阶段，所以我们去构建的是一个成长型的家校共育的环境。主持人：好的，请您聊一下未来的儿童教育趋势，国际学校发展如何顺应各种变化姚宇堃：其实我们现在提到的，不管是说今年受到疫情影响，还是近些年一直说我们面向未来的一个教育，都会提到未来的不确定性，包括像一些现在所提到模糊性等，其实都是说我们是一个快速发展的时代，我们过往的很多的经验，其实未必适用于未来的时代环境。所以我们觉得对于孩子的教育，更多的是培养孩子的适应性。不管是多元文化的要求，还是孩子内驱力的养成，培养他们作为终生学习者，其实都是对他们适应不同的环境，适应不同的社会化的其他的这些元素所提出的教育方向。从新府学的角度来讲，我们从创校之初就提倡双向可逆的概念，其实也是基于对孩子适应性的培养。我们不认为说在小学、中学这个阶段就有所谓的一个确定方向，或者说确定一个很小的适用范畴，而是尽可能地培养孩子能够适应不同的成长路径，然后适应不同的人际交往的关系，适应不同的文化背景的老师。通过这样的方式，当然也包括适应不同的评估体系等，通过这样的一个方式助力孩子整体的发展和成长。主持人：好的，谢谢。家长对于孩子的国际教育规划应该做哪些准备呢姚宇堃：我们认为家长对于孩子的国际教育，首先需要有一个心理上的准备。国际教育并不等于快乐教育，如果说您想让孩子获得一个轻松的成长环境的话，至少从新府学的角度来讲，这不是我们所认知的一个国际教育，而是在我们看来，国际教育其实也是一个很艰辛的道路，它也需要孩子大量的付出，因为我们认为付出和回报永远是呈现一个正相关的。那么同时家长要对于孩子适应性的成长有一个预期，就像我刚才也提到了，对于未来的社会需求，对于孩子适应性的要求肯定是非常高的，那我们家长也不能把自己的这种经验完全地嵌套在孩子身上，毕竟我们的成长经历距离现在已经很遥远了，要有这样一个认知层面的准备。其次，没有所谓最好的教育，我们实际上要找到的是最适合孩子的教育。你要通过多去了解、去体验，包括走到不同的学校当中去感受，来去寻找更适合您孩子的一个教育环境。这个就是我给到各位家长的一些小建议。主持人：好的，今天的访谈到这里就结束了，非常感谢姚校长的精彩分享，也感谢各位网友的观看，谢谢。编辑：赵润琰实习编辑：杨雅婷关键词国际教育新府学姚宇堃我要反馈热门推荐相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜天津大学打破导师终身制育人能力成年度必修课南开女生带千年木叶盏上“直播”中央音乐学院公布本科招生考试办法线上线下结合日本校服“不分男女”以满足变性或性少数群体学生需求北京市将加强中小学校集中用餐管理家长和孩子该如何走出家庭教育的焦虑怪圈羡慕不来高校开设海上爆款课画面绝了公务员巧用因果倒置解决行测削弱性题目各地高校即将错峰放寒假有学校假期超过个月“本科阿姨”来了学历上升能否引发家政蝶变大咖说新浪中国教育盛典举行朱永新：最好的教育是自我教育张力：明确“十四五”目标建设高质量教育体系秦春华：教育使文明得以延续高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典全满落幕新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有