调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认月日，由新浪教育、微博教育、博辞教育联合主办的“新浪微博国际教育春季择校巡展”在广州康莱德酒店成功举办。帮助参展家庭科学规划孩子的升学路径，全面了解国际化学校的办学情况及入学信息。本场展会汇聚了广州及周边众多优质的国际化学校，华附国际部、省实国际课程、广东碧桂园学校、广州爱莎国际学校、广州南沙修仕倍励外籍人员子女学校等众多优质学校集体参展，为广州家庭答疑解惑。展会演讲厅爆棚，座无虚席。升学规划专家、多位校长、教育大咖分享国际教育理念及择校技巧，助力广州家庭选择到适合孩子成长的教育。广东碧桂园学校校办主任廖明毅以下为广东碧桂园学校校办主任廖明毅的访谈实录：、摇号新政下，如何规划孩子的教育道路摇号之前需要了解清楚学校的教学理念和教学目标是否和孩子的培养方向相契合，该学校是否有较为明确的升学线路。如果家庭在早期能够确定好孩子的培养方向，对孩子来说也会少走弯路。、家长在择校时如何能快速高效地深入了解国际化学校哪些误区可以提前规避第一个最直接的看学校的升学率，这个是体现学校教学实力的一个数据。广东碧桂园学校连续七年以上学生获大学的。第二个看学校的办学年限，一个有历史沉淀的学校会有一套独特的教学风格，教学的成果也不会只是昙花一现。第三个看教学资质。能够经过官方授权的学校，其教学水平可以得到保障。误区就是盲目跟从某一年某一个指标去选择学校，没有用一个发展和持续的眼光去选择学校。、近期在国际教育家长圈流行的“留学贬值”您怎么看“贬值”更多说的是留学文凭的价值，也就是投资与回报之间的关系。随着出国留学的人数增长，海外文凭是否就贬值了。但我认为我们更应该从另一个方面去看待留学。首先要清楚出国留学是一种经历，这种经历锻炼了孩子独立处理问题的能力和心态；这种经历让孩子真正体验了不同的外国文化；这种经历开阔了孩子的视野。其次，国外的顶尖大学，在学术方面仍然处于全球顶尖水平，其教育理念、教育方式仍然值得我们的孩子去体验。最后，国外顶尖大学提供的学习环境，对学生的思维方式的改变都有巨大的积极影响。出国留学，尤其是顶尖大学的教育，仍然值得去经历、去体验。新浪声明：以上所有会议实录均为现场速记整理，未经演讲者审阅，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。关键词碧桂园出国留学我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜教育部成立调查组全面彻查教材插图问题教育部人教社再回应“数学教材插图”：月日前整改到位这名新入职中科大的博导万字记录科研路：年收封拒稿信半月谈：就业率、专业对口率技校招生依然难年北京市高考月日至日进行封控区一人一考场年月起北京海淀拟将所民办学校转为公办学校高考倒计时天高校为考生开展各种花式解压大法海淀区年民办初中学校招生计划发布河南郑州：为中高考考生办证开辟“绿色通道”香港浸会大学内地计划招生人分“联合收生”和“独立收生”大咖说最热职教高考专题报道年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有