调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认播放器地址是否自动播放是否自动播放是否显示控制条视频加载前欲加载的图片地址，即播放器一开始显示的截图视频节目图新浪国际学校择校展上海站嘉宾访谈：上海七宝德怀特高级中学龙梅女士年月日，由新浪教育主办，博辞教育联合主办的“新浪国际学校秋冬择校巡展”在上海雅居乐万豪酒店隆重举行，本次展会汇聚了沪上优质国际学校国际班，位国际教育大咖轮番登台，现场解疑答惑；国际学校专家亲临现场，定制个人升学择校规划；更有逛展集印章抽奖活动引爆全场；助力学生和家长一站式解决择校难题、规划国际教育之路。上海七宝德怀特美方校长龙梅以下是上海七宝德怀特高级中学美方校长龙梅女士的访谈实录：主持人：新浪的各位网友大家好，这里是新浪国际学校秋冬择校巡展，国际教育大咖说的录制现场，今天我们非常荣幸邀请到了上海七宝德怀特高级中学美方校长龙梅女士，非常欢迎您来到，首先跟我们网友打个招呼吧。龙梅：你好，大家好。主持人：那首先请您介绍一下贵校的办学理念、特色和未来发展的定位。龙梅：好的，七宝德怀特是一所上海高中，它比较特别，因为七德是全中国第一所独立合作中美高中，就是说我们是一个教育局批准第一所学校来尝试就国际教育从中国这个角度到底怎么来办学的学校。它跟很多其他国际学校的区别就是学生还是参加中考，学生也还是有资格参加高考。当然了，选择国际课程的大部分家庭和孩子，肯定是奔着出国去的，这不是一个说大家会选择走体制内的这条路线，但我觉得七德的特点是在于我们是非常重视中国的基础教育，以及认为你进到一所国际高中，我们是学课程，然后也有部分剑桥课程，就是说加上我们四门，要参加的上海学业水平考试的中方课程，就是中国的历史、地理、政治和语文，我们的这种理念是可以培养最好的中国国际公民，所以主我们希望培养的下一代走向世界，能够既把中国教育最好的一方面带到国外去，同样他们也是能够去享受到最好的国际化的一种教育理念和办学风格。主持人：好的，您作为一名国际学校的先驱者，在学校管理以及培养适合新世纪发展的创新性人才两个层面有哪些心得体会。龙梅：就我认为，我们的学校它的规模是在个学生，等于是十、十一、十二年级三届，每一届两百人，那我们也是不会把扩大的，我们就这一所学校，当然是想做得好，我们按照优化来要求，所以对于我们学生，我们觉得很重要是个性化的教育。其实我们七宝中学母校以及德怀特纽约的母校，他们两个学校也是有它非常特殊的一些特点的，也会在我们七德能够体会到的。但是我认为呢纽约德怀特一直强调的个性化的教育，其实也是我们在七德追求要做到的，这样的话我们能够关心到每一个孩子。很多人说你们怎么做到的其实，这在于七德的关心指导，在七德作为招生阶段，我们的老师也会非常深度的去了解这个家庭、学生的特点。第二，进入到学校之后，有我们三年的升学指导的规划，同样也会有其他的资源支持，比如说课程部对于选课，那学生最好去怎么样策划他三年的课表，同样的在我们班主任就传统说班主任的体系，其实我们叫班导，班级导师也是希望去真正的了解这个孩子。我认为两个点是分不开的，一个是我们帮助孩子培养自我的认知，自我的意识。因为其实我们用英文叫是很重要的一点，你不明白自己，你怎么去给自己建设最好的将来。第二，也是一种反思的能力，确实尤其优秀的学生，他们的学术能力很强，我真的很佩服我们的学生，既能够在母语方面很成功，同样地讲一口流利的英文，他们才能够去面对有这么挑战性的国际课程，课程。但是同样，这种孩子要学会反思，内容才是开始，你去把握这些知识点是必须的，但是如果你自我意识欠缺，或者你的反思能力不到位，其实我觉得在最关键在应用这些知识点会有所缺乏，这个在我们个性化的教育是希望培养出来，既有自我意识有反思能力，同样呢随着我们学校的指导我们认为是可以做到最好的三年的学生培养的一个模式。主持人：好的，那为了更贴合国际学校的发展，在师资队伍建设，培养以及教师未来希望发展层面我们都做了哪些努力和规划呢龙梅：好的学校当然是离不开老师的，其实我觉得尤其疫情阶段，我们是能够作为家长，还有作为老师能够感觉到老师和学校的重要性，因为他不仅是教育孩子，他也是好好地陪伴孩子三年。那么在我们的队伍，因为我们是合作模式的高中，所以我们会有三分之一是外方老师，三分之二的老师是中方老师，我们认为我们对这些老师的要求就是优秀。所以呢我们会非常注重培养，就是给我们老师的专业发展。一方面是在学术领域的发展，另外一方面希望他们多去承接一些研究的课题，包括老师经常去互相听课，我们现在是在推一些我们叫做，就是，去落实和实现我们的教学目标，所以刚才回到我说的这种对于学生的个人的培养，以及个人的一种教育，你其实想做好老师，你一方面在你的学科方面要优秀，同样的你要知道通过方法和方式，如何给到孩子一种最好的教育，所以我认为七德像我们的规模个学生，位老师也是能够做到对于学生个性化的培养。如果想多了解我们一个老师的模式，当然我们也是很欢迎，我们经常跟闵行区其他的学校也会进行沟通，包括去听其他老师在我们学校参加一些培训，所以我们认为培训是不断地在优化，不断地在进步，我们会考虑到每一个个体的老师，他们自己的一些发展方向的目标，包括每年会进行我们，我们会有学校的目标，部门的目标，以及个人的目标，我们希望这是一条线，这样的话我们才能走到大家都是朝着同一个目标而走。主持人：好的，谢谢。那从贵校走出了很多优秀的孩子，您觉得这些优秀的孩子身上有什么共性，对于家校共育，贵校在履行什么标准，您又有什么样的建议呢龙梅：确实呢因为我们的学生大部分是到国外去，那包括今年届毕业的学生，已经有个不同的国家，我们的学生后面会开始他们的大学的生活。就是真的要回到刚才所说的自我意识的一点，在于申请西方大学的过程当中，或者亚洲的其他的大学，例如日本、新加坡，我认为一个共同点就是对自己自我的一种清晰的认知，其实这个也是在于家长身上，也是很重要的去体会。家长的资源又丰富，他们对孩子的期望又高，所以其实呢我觉得在每一个优秀的孩子的身上，你也会看到他背后家长所付出的努力。但是同样，假如说家长是作为推土机，或者一切都是家长来规划，孩子没有自己对自己一种认知加强，我不认为他在走向国际的大学时会最好，因为不同的国家会有它不同的偏向。大家平时去讲英国，可能偏的比较学术方面，那确实在学术的领域，包括做研究，包括深度的去对你的学术领域培养好。那在美国呢可能更多是一种综合性的考虑，那这不是叫你在每一个领域都必须要优秀，但是至少它会看的不只是成绩，也是老师对你的评价，还有个人对个人的目标有没有设定清楚，以及有深度。所以我认为对一个家庭来讲，有很好的沟通必须要保持一种开放性的交流，为什么呢，我认为很多家庭它其实布置任务布置的非常好，提要求提的非常高，这些我都不会去否认，但是在真正地了解以及达成一致的这种家庭，我觉得有的时候会有一些欠缺，所以你说小学的家长，他希望孩子优秀，但是他自己不会花这个时间给孩子阅读书籍，他更多是布置任务和给报补习班，而不是把家长自己的时间投入到孩子身上，我觉得其实建立这种家庭支持的氛围，也是很重要的。我知道很多妈妈们也是觉得压力很大，觉得孩子的作业很多，一定要陪。但是我觉得是在于非作业之外的时间，家长和家庭要看到如何来利用时间，家长是对孩子用电子产品很焦虑，我也是，我作为一个妈妈我是非常反感，但是同样我会控制我自己用电子产品的时间，如果我跟孩子在一起，我不会告诉他们，我忙，工作很多，我一直要依赖手机，我自己也会把手机放下，把这个时间好好陪伴孩子。我觉得这个小学阶段非常重要，因为到了高中，孩子进入很正常的叛逆期，如果你没有已经建立好一种沟通，到了高中就太晚了，所以我觉得家庭要好好地思考，除了降低对孩子的要求，一个好的简历，同样的是把家里的氛围作为一种学术，以及一种互相支持的家庭也是非常的关键。主持人：好的，谢谢，那今天的访谈到这里就结束了，非常感谢龙梅女士的精彩分享，也感谢各位网友的观看，谢谢。编辑：赵润琰实习编辑：杨雅婷关键词国际教育上海择校展七宝怀特我要反馈想了解北京国际学校最新招生动态点击这里参与新浪国际学校秋冬择校巡展国际教育大咖现场支招升学择校难题，干货满满相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜“研霸寝室”高校一寝室名女生全保研武汉一学校回应食堂给学生打饭只打咸菜体育成主科，美育入中考：结局到底会怎么样体育中考当成学生健康成长助推器家长代劳孩子画画作业幼儿园：并不愿意看到美岁女孩因新冠相关研究在年轻科学家奖中夺魁门面担当身高米大一新生成唯一女护旗手中国第十所草业学院在山西农业大学揭牌成立高考选考科目须先通过“合格考”山东大学将迎岁人跑步公里助力庆生大咖说新浪教育盛典盛大启动北京国际学校如何选周建华：优秀孩子一定是父母“陪”出来的龚亚夫：少儿英语应放弃焦虑营销高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典新浪教育盛典聚焦“融”留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有