调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认原标题：义务教育学校不得使用境外教材市、区教育行政部门和学校不统一推荐中小学教辅材料，不得以地方课程教材、校本课程教材等替代国家课程教材，义务教育学校不得使用境外教材，地方课程教材出版发行不得夹带任何商业广告北京市教委日前印发北京市中小学教材管理办法以下简称管理办法。北京青年报记者了解到，管理办法所称中小学教材是指根据国家课程方案编写的、供义务教育学校和普通高中学校使用的教学用书，以及作为教材内容组成部分的教学材料主要包括教材配套的音视频、图册和活动手册等。中小学教材实行审定制度，未经审定的教材，不得出版、选用。市、区教育行政部门和学校不统一推荐中小学教辅材料管理办法中提到，本市中小学教材实行国家、市、区和学校分级管理。学校要严格执行国家和市区关于教材管理的政策规定。校本课程由学校开发，要立足学校特色教学资源，以多种呈现方式服务学生个性化学习需求，原则上不编写出版教材，确需编写出版的应报所属区教育行政部门备案，由区教育行政部门按照国家和本市有关规定进行严格审核和使用管理。校本课程教材原则上不得跨校使用。区级教育行政部门要严格控制校本课程教材数量，对数量过多、质量不高的及时进行清理。市、区教育行政部门和学校不统一推荐中小学教辅材料。确属教育教学所需的课堂练习、同步练习、寒暑假作业、考试试卷及复习资料等，应免费提供学生使用，由区教育行政部门按照国家和本市有关规定进行严格审核和使用管理。地方课程及校本课程教材均不得替代国家课程教材在国家课程教材选用使用方面，市级教育行政部门负责本市中小学国家课程教材选用使用工作的统筹管理，领导和监督中小学教材选用工作。教材出版、发行人员以及与所选教材有利益关系的教材编写人员，不得担任教材选用委员会成员。国家课程教材必须在国务院教育行政部门和本市教育行政部门公布的中小学教学用书目录中选用。选用的教材必须是经教育行政部门审定的版本，擅自更改内容的教材不得选用。教材使用应严格遵照选用结果。不得以地方课程教材、校本课程教材等替代国家课程教材。义务教育学校不得使用境外教材。普通高中学校选用境外教材，按照国家和本市有关政策执行。国家课程教材一经选用应当保持相对稳定。如需更换教材版本，由区级教育行政部门委托专业机构征求使用学校教师、学生及家长意见，形成评估报告，并向市级教育行政部门提出书面申请。市级教育行政部门同意后，区级教育行政部门按程序选用其他版本教材。原则上从起始年级开始更换使用新版本教材。教材选用包括重新选用不得影响教学秩序，应确保课前到书。地方课程教材出版发行不得夹带任何商业广告地方课程教材经审定通过后方可出版、发行。地方课程教材出版单位要严格规范编辑、审稿、校对制度，保证教材编校质量。教材出版和印制应执行国家标准，实施“绿色印刷”，确保印制质量。地方课程教材出版发行不得夹带任何商业广告或变相商业广告，不得搭售教辅材料或其他商品。地方课程教材必须在本市教育行政部门公布的中小学教学用书目录中选用。区级教育行政部门和中小学校应建立地方课程教材实验准入评估机制，统筹考虑学段课时安排和区域实际，严格控制同一学校同一年级地方课程教材使用数量。管理办法中还强调，要加强各类专题教育教材和读本进校园的管理。中央明确部署单独编写教材或读本的，由国务院教育行政部门统一组织安排落实，按教材选用使用政策执行。其他部门或地方提出的专题教育，以融入国家、地方课程教材为主，原则上不另设课程，不统一组织编写和选用专题教育教材或读本。确需编写和选用，面向本市部分地区的，由市级教育行政部门审核备案；面向全市的，由市级教育行政部门组织审核，报教育部备案。审核备案通过后列入本市中小学教学用书目录。严格控制地方课程教材和各级各类读本数量，对数量过多、质量不高的及时进行清理。此外，教材定价应严格遵守“保本微利”原则。教材发行应确保“课前到书、人手一册”。加强教材管理信息化建设，建立本市中小学教材管理信息平台，提高教材管理和服务效率。未纳入免费教科书范围的教材在征订前应当由学校向学生发放教材征订清单，明示教材价格，切实保障学生自愿选购教材的权利。文本报记者武文娟关键词中小学义务教育民办学校国际学校我要反馈想了解国际学校最新招生动态点击这里参与新浪微博国际学校秋冬择校巡展国际教育大咖支招升学择校难题，干货满满相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜这些高中毕业班“蹭饭地图”你想收藏哪张深度调查：记者在教培机构卧底的两个月降薪、裁员、转型校外培训正在凉凉中国社会科学院大学：师徒制指导模式教学与科研相融合高考志愿填报生意经：付费服务动辄上万“专家”培训天就拿证北京年高考物理试题评价浙江高考成绩日左右可查询分段填报志愿日程确定北京高考政治卷建党百年入题大连理工大学发布本科招生章程北京管理中小学教材：义务教育学校不得使用境外教材大咖说专题：“双减”意见权威发布行业观察：上市教育企业大盘点新东方、好未来官方宣布取消下周财报发布计划北京中小学离京师生尽量于月日前返京高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典全满落幕新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学综合实力一百强年排名变化纵览武书连中国大学升学率排行榜中国大学本科毕业生质量排行榜国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有