调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认作者：贾诗卉“不要让孩子输在起跑线上”本世纪最毒迷魂汤。不知来源，道理粗俗，可你一旦有了孩子，就不得不信。前阵子爆火的三十而已中，顾佳不惜卖掉各种奢侈品给孩子报马术班引发讨论。然而，顾佳式焦虑只是中国三千万中产家庭的冰山一角。国家统计局数据显示，中国的中产家庭标准是：年收入万元，有房有车能旅游。然而，在一线城市，中产的门槛更高。家庭年收入万以上，父母是高知、企业管理层或体制内人群，家庭年消费万以上，才能称得上中产。他们的孩子往往就读于优质的公立或国际学校，岁之前就去过三到五个国家，英语、钢琴、画画、舞蹈、游泳都是标配。不过，中产不能满足于标配。他们脸上永远写着三个字：不能输。中产孩子兴趣班鄙视链曾经有位妈妈在社交网络上晒出孩子的一周安排。周一钢琴、周二奥数、周三围棋、周四英语、周五书法、周六画画只有周日一天自由活动。普通人睁大双眼：这妈疯了吧孩子太累了。中产爸妈摇摇头：学得太基础了，不行不行。有人的地方就有江湖，有中产的地方就有鄙视链。在中产孩子兴趣班鄙视链中，越冷门越砸钱越高贵。运动类鄙视链马术高尔夫冰球击剑棒球美式橄榄球花滑网球足球跆拳道羽毛球乒乓球游泳跑步体育，永远是精英教育的核心。在中产爸妈看来，运动不只是流汗，更是孩子人生路上的挑战，是毅力与耐力的体现。而在国外，体育更被看作是规则意识、团队合作能力的体现。要申请国外顶级名校，往往离不开小众体育加分项目。近几年，马术突然火了起来。朋友圈没晒过娃全副武装在马背上的照片，都不好意思说自己是中产。一节课块钱，中产爸妈咬咬牙也能承受。但问题是，如果只是周末骑着俱乐部的马在室内跑一圈，顶多算个入门。真要到后面，租马、买装备、买马、寄养价格是呈指数倍增长。不过，大部分送孩子学马术的中产爸妈看重的不是结果，而是学过。首先，马术够酷。别人问孩子有什么技能的时候，琴棋书画歌舞球，搞不好就要当场表演一段。唯独马术两个字，从嘴里蹦出来就赢了。别人除了惊叹以外，永远没法让你展示一下这个技能。与之相似的还有帆板和滑雪另外，马术能提高圈层。“马术圈子很小，能轻松地帮孩子筛选到高阶层的朋友，自动屏蔽屌丝同学的骚扰。”一位国际知名车企分析师妈妈说。除了马术，名校敲门砖高尔夫、冰球和击剑也备受中产妈妈青睐。学高尔夫的，俱乐部入会费在十几万到几十万不等，学费还要另算；学击剑的每次击剑课分钟，穿脱衣服要分钟，让孩子体会那种带上头盔拿起剑、向对手敬礼、一个攻步迈出去的仪式感；学网球的，为了激发孩子兴趣，家长甚至会直接约李娜一起吃饭。很多中产爸妈报兴趣班的初衷是为了开发孩子潜能，一不小心变成了名利的角逐场。孩子的兴趣班，是父母的眼界、能力和阶层，是帮孩子构筑自己的朋友圈，而兴趣却成了最不重要的。乐器类鄙视链管风琴竖琴大提琴小提琴长笛萨克斯架子鼓钢琴在这届中产父母小时候，学钢琴的家庭非富即贵，而如今已成为养娃标配。网上有家长调侃“孩子班上人，学钢琴的占一半，登台表演要摇号”。相似境遇的还有古筝、吉他和尤克里里。二十年前，学古筝的自带不食人间烟火的仙女气质，现在只能沦为公司年会串场表演；十年前，抱着吉他唱一首董小姐就可以追到心爱的女生，如今成为天桥底下艺人的饭碗；五年前，学尤克里里的都是文艺小清新，可谁能想到如今自我介绍中提到都会被群嘲。而小提琴就不一样了，当了二十多年王子，从未被轻慢。为什么一个是贵，一把发音健康音色优美的小提琴起码三四万；另一个是难，钢琴再不济也能弹个哆来咪，坚持学、考级曲子反复练，也能过九级。小提琴呢，你手把手教都不一定能找准调，培养出一个小提琴苗子需要的不只是，更是运气。另一个近几年比较火的乐器就是大提琴，可配乐可独奏，数量稀缺，已经有了鄙视小提琴的苗头。然而，这些在竖琴和管风琴面前都得夹着尾巴走。竖琴论难度不比小提琴和钢琴难，论实用性曲目狭窄实用性不强，它最大的优点就是贵和稀缺。一把竖琴价格在万上下，满大街的琴行，找不到卖竖琴的，想找个竖琴老师也很难，孩子学竖琴意味着家长的能力：花得起钱，找得到资源。而管风琴，就是音乐厅本体，学得咋样也没人敢问，毕竟弹管风琴的一般身后都会自动出现圣光有知乎网友回忆，“有一次去国家大剧院，我看见音乐厅最上层有一架钢琴，再一看是管风琴键盘，瞬间觉得管风琴这么小啊，然后我突然间看到了管风琴背后的那整堵高墙”智力类鄙视链围棋国际象棋中国象棋军棋五子棋跳棋在棋类运动中，学围棋的站在人类智力的巅峰鄙视一切，其他棋种都是肤浅的游戏；学国际象棋的鄙视学象棋的只能跟老头过招，没有胸怀世界；军棋、五子棋、跳棋在前三者眼中根本不算棋，连个兴趣班都没有，就是一哄孩子玩具。然而，所有学棋的都被其他类别的兴趣班鄙视不太有钱的样子。不过，学棋的家长并不在意，“学别的都是花架子，高智商、懂战略、讲大局的人不屑于跟人比”，转身签了续费单。薛定谔的中产能有多有钱不只常规种类，近几年，逻辑思维、机器人编程、乐高建构、儿童戏剧等新兴兴趣班如雨后春笋，挨个鞭笞着中产父母的钱包。有人对这届中产做了统计，有八成家庭的课外教育投入超过万，有五成家庭超过万。在一线城市，文化课艺术体育的组合成为大多数家庭的养娃标配，年月薪三万撑不起孩子的暑假，年变成了八万。“课外辅导班不是在培养你的孩子，就是在培养你孩子的竞争对手。”所有家长都不愿意孩子在竞争中落后，仿佛教育就是一场游戏，氪金才有胜算。不要小瞧任何一个在海淀黄庄骑电动车戴防晒帽冰袖的中年妇女，不开家里的唯一原因就是怕堵车。时间就是金钱，块钱一小时的课，谁都耽误不起。是的，跟那些“吓唬人”的兴趣班相比，有些兴趣班注定报上了就不能佛系。如今的名校，门槛越来越高，没有拿得出手的特长，连简历都过不了。这里说的“特长”，就是有含金量的等级证书。为了挤进名校，有人卖掉五环外远大新，花万买下学区老破小；有人放着大平层不住，每月万在教育资源丰富的片区租个小两居陪读。在他们身上，你丝毫看不出中产的样子。上世纪年代的筒子楼，拥挤、老旧、紧邻马路、没有小区，为了孩子上学一住就是年；元的迪卡侬优衣库，配上学而思的帆布袋，来也匆匆去也匆匆；只有在他们给孩子报班刷卡的时候，掏出，随手输入密码，你才反应过来，这可能是你一年的开销。不要被这届中产的表面蒙骗，要看他有多少钱，数娃最靠谱。有一个娃的是准中产；有两个娃的是土豪；有三个娃的是土豪里的战斗豪。然而，对于外界的评价，中产心中满是无奈，“去掉日常开销，还完房贷，交完兴趣班的钱，钱包比脸干净，我是啥中产，我是无产阶级。”中产父母，世界上最焦虑的人年中国家长教育焦虑指数调查报告显示，在孩子的教育问题上，当代中国家长教育焦虑指数为点，整体处于比较焦虑的状态，而中产家长是焦虑中的焦虑。不只中国，在英美等发达国家，有过之而无不及。举全家之力，把孩子托举得高一点，让下一代看得更远一些，是全世界父母共同的期许。爱尔兰咨询公司发布的私人辅导市场分析，趋势与预测报告显示，全球家私人辅导机构，美国的占了几乎，有家机构在列。其余英国家，中国家，加拿大家，德国家，韩国，日本各家。在全加州第、全美排名第的惠特尼高中，为了拿到最高的成绩，学生们一天只睡个小时，每天灌下杯咖啡，保证自己可以精神充沛进行学习。而在英国，课外辅导已经上升到军备竞赛级别。调查显示，有的英国孩子参加课外辅导，这一比例在伦敦则高达。“有些人就出生在罗马，却还比你辛苦、比你勤奋、比你更努力。”这碗被认为是制造焦虑的毒鸡汤，揭露的却是现代社会的残酷真相。越往上走，阶层跨越越困难，越没有绝对的公平。对于普通家庭的孩子来说，面对的是一个确定性的东西，只要考过多少分，就能进什么样的学校；而对于渴望进入顶尖学府的中产孩子来说，不管筹够多少技能，进入学校都是没准儿的事情。所谓的“门槛”，本质上不是让你进入，而是将你排除。去“标准化”的选拔方式，比标准化更加严苛。中产和中产的孩子们，只能不停地努力工作和学习，必须接近满分，才有可能成为那。有人说，这届中产家长把自己和孩子逼得太狠了。让孩子自由选择、有一个快乐的童年不好么在某高知论坛上，关于“为什么鸡娃”，点赞最高的回答是：“大多数人费劲鸡娃，并不是指望孩子能出人头地，而是不想让他在残酷的竞争中坠落。突破上限极其困难，但跌破底线很容易。”这届年轻人十几二十岁就恐婚恐育，中产看了笑而不语。如果一个人张口闭口劝你生娃，他一定不是中产父母。被孩子扒了一层皮的中产只会告诉你：慎重，慎重，慎重。参考资料：中产鄙视链：孩子兴趣班越冷门越砸钱，越高贵六九七老母亲中年人多有钱，只有兴趣班老师最清楚格十三帝都妈妈养娃有多拼商务范精英教育的实质都是应试教育罗振宇转载自：有意思报告：关键词中产国际学校兴趣班我要反馈想了解国际学校招生动态点击这里了解新浪国际学校在线招生咨询会详情国际教育大咖线上支招升学择校难题，干货满满相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜成都这所中学高考超人被清华北大录取同样是“追星”这群“后浪”追出了不一样的姿态真的屋顶蹭网男孩高考分被电子科大录取调查：因疫情宅家超九成大学生有不同程度社交焦虑教育部：超成四、八年级学生完成家庭作业时间超标贵州第一批本科院校录取情况月日天津普通本科批阶段各院校专业组平行志愿录取最低分为开学做准备丰台区个校区已通过开学评估福建文史理工类本科批常规志愿院校最低投档线睡觉要戴呼吸机高考分庞贝病男孩如何抗争大咖说新浪五星金牌教师评选开启火热报名中加油高考愿所有考生都能无畏前行儿童成长危机报告：父母童年越不幸孩子成长越糟糕西城区幼升小小升初热点解读高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典新浪教育盛典聚焦“融”留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享武书连中国大学本科毕业生质量排行榜国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有