调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认法国剧作家博马舍说，“若批评不自由，则赞美无意义”，新浪国际学校家长群中加群请联系微信：有众多家长留言，国际学校环境差、粉尘、装修气味、外教等问题层出不穷。为了规范市场发展，发挥媒体的监督功能，新浪教育国际学校栏目特开设“曝光台”，接受各位网友投稿。学校是否无办学资质却公开招生又是否遇到虚假宣传，保证进入全美前院校外教是否只是无教学资质的“洋户口”学校是否“挂羊头卖狗肉”课程设置与招生时所说不符学校又是否在在学费基础上大肆收取附加费用您可以将您所遇到的任何有关国际学校违规现象告诉我们，我们会将您反映的问题反馈给相关学校，谋求解决之道。任何有关国际学校的违规现象您都可以与我们联系，稿件一经采用，将在新浪教育国际学校栏目网站及相关官方微博微信同步发表，同时提供参与国际学校栏目各种线上线下互动的机会。投稿要求：、文中所提到违规之处，应有相应材料证明。、如果文章中有关键事实数字是引用其他媒体或其他作者文章内容，请注明，以供新浪教育确认。、不接受商业软文枪文，敬请绕道。投稿方式：邮箱：除此之外，您还可以通过以下方式投稿微博：国际学校圈发私信即可微信：国际学校家长圈“”给我们留言即可若您有任何建议和意见，亦可通过以上方式告知我们。新浪教育国际学校栏目期待您的投稿扫描以下二维码可关注国际学校栏目微信号：“国际学校家长圈”欢迎关注国际学校家长圈微信加入家长群关键词国际学校国际学校家长圈我要反馈想让娃出国留学，国际学校怎么选新浪国际学校家长群了解一下相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜北大清华本科普通批次录取分数对比逃避式考研上热搜：七成网友认为考研目的是就业家政本科招生难有学校年没招到一个学生高考山东专科高职普通批首次志愿填报今日进行章莹颖案律师克里斯滕森入狱后最易被其他罪犯攻击“涉黄”的北美留学生日报被北美留学生“搞黄”了本科录取通知书印成专科河南工业大学印刷厂混装巴西里约将试点建设中国第一所海外国际学校藏在高校里的十二时辰每分每秒都有诗意图低龄留学升温家长选择陪读也是一种自我考验大咖说高校年毛笔手写录取通知书位老教授写份想给孩子最好的教育首先要先给老师正能量校长徐春光：迎着理想成长正能量校长乔永智：以校为家谋发展智慧育人待花开高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪国际学校择校巡展新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼国际青少年双语演讲大会公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享美国家长咋让孩子不浪费暑假此行业薪资超过平均薪资倍人社部：还要万人“直升机父母”的育儿竞争，一场永无止境的消耗战被垃圾分类逼疯来看看美国人怎么倒垃圾图国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学武汉大学南京大学复旦大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学英国牛津大学美国加州理工学院瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国伦敦大学学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有