调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认通知明确中小学生原则上不得将个人手机带入校园，为中小学校加强学生手机管理提供了有力的支持与指导。让学生学会正确使用和管理手机，是坚持“管”“教”结合教育理念的体现。学生手机使用管理中蕴含的教育价值，折射出学校的管理理念和育人水平，学会正确使用手机既是一门必修课，又是当下教育工作的一部分，只有将“管”与“教”结合，才能化“危”为“机”。为保护学生视力，让学生在学校专心学习，防止沉迷网络和游戏，促进学生身心健康发展，教育部办公厅近日印发关于加强中小学生手机管理工作的通知简称通知。通知要求，中小学生原则上不得将个人手机带入校园，确有需求的，须经家长同意、书面提出申请，进校后应将手机由学校统一保管，禁止带入课堂。相关报道见版随着手机日益普及，学生使用手机对学校管理和学生发展带来诸多不利影响。尤其是智能手机，不仅具有通信功能，还具备上网、游戏、社交等多种功能。青少年身心发展尚不全面，自制自控能力弱，对社会事物缺乏成熟判断，极易沉迷网络不能自拔，甚至受到暴力、色情等不良信息负面影响。学生在校园内使用手机，直接影响集中高效的良好学习氛围，不利于青少年专注学业及身心健康发展。此次教育部办公厅印发通知，明确中小学生原则上不得将个人手机带入校园，为中小学校加强学生手机管理提供了有力的支持与指导。此前，一些地方和学校针对学生使用手机出台了相关管理规定，有的比较适度，有的比较严格，也有的比较极端。目前，管控中小学生在学校使用手机，已成世界共识，法、德、日等国家均已通过立法或者刚性校规加以限制。出台统一的通知，表明了教育部支持中小学校禁限学生在校使用手机的态度，并提供了对学生加强教育和对手机使用日常管理的工作指导。通过教育引导，让学生学会正确使用和管理手机，是坚持“管”“教”结合教育理念的体现。手机以及将来还会出现的更新的工具、更新的事物等，不断考验学生如何合理使用、正确驾驭新工具、新事物的能力。权威教育专家认为，学生手机使用管理中蕴含的教育价值，折射出学校的管理理念和育人水平，学会正确使用手机既是一门必修课，又是当下教育工作的一部分，只有将“管”与“教”结合，才能化“危”为“机”。加强学生使用手机日常管理，制定细化规范的管理规则，有利于避免简单粗暴的管理行为，帮助学生科学理性对待并合理使用手机。制定规则要广泛听取基层学校师生和家长的意见建议，及时解决学校手机管理中存在的问题。人们关注的“使用手机布置作业或要求学生利用手机完成作业”的现象，此次在通知中有了明令禁止。为进一步做好管理工作，通知明确，教育督导部门要将学校手机管理情况纳入日常监督范围，确保有关要求全面落实到位，促进学生健康成长。落实通知，离不开家校配合，家长应切实履行教育职责，担负起教育监护责任。近年来，深化教育改革重点内容之一是做好家校沟通，形成家校协同育人合力，促进学生全面发展健康成长。在履行中小学生手机管理的家庭教育职责方面，家长既要引导监督子女，避免长时间使用手机形成依赖，又要以身作则，树立正面榜样，带头养成非必要不看手机的好习惯。家庭和学校之间达成手机管理共识，建立坚定有力的教育共同体，是家长履行监护人职责的最佳体现。信息化时代，手机等移动互联网终端成为学生了解社会、认识世界的主要渠道和工具，促进青少年学生身心健康发展，解决好手机使用管理问题意义重大。学校、家庭、社会有责任协同合作，营造良好的学校环境、家庭氛围和社会风气，为促进青少年成长为国家栋梁之才而不懈努力。本报评论员金雨红关键词手机教育我要反馈热门推荐相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜教育部：加强高考报名资格审核严厉打击高考移民教育部提醒谨慎选择赴澳学习：出国留学已现新趋势耶鲁大学岁华裔研究生遭枪杀一周前向女友求婚成功山东省艺考省统考成绩及合格线公布美国华裔从零开始自学成功翻修古董车中国留学生在澳无端遇袭：眼眶被打肿粉笔教育完成亿美元轮融资张小龙致信全体伙伴考研初试分数很高，复试被刷是怎样一番体验湖南年高职单招报名及志愿填报具体办法公布根据最近的阅卷情况来看，今年的考研英语分数线会降吗大咖说新浪中国教育盛典举行朱永新：最好的教育是自我教育张力：明确“十四五”目标建设高质量教育体系秦春华：教育使文明得以延续高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典全满落幕新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有