调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认播放器地址是否自动播放是否自动播放是否显示控制条视频加载前欲加载的图片地址，即播放器一开始显示的截图视频节目图新浪国际学校择校展北京站嘉宾访谈：北京王府学校余瑶年月日，由新浪教育主办，博辞教育联合主办的“新浪国际学校秋冬择校巡展”北京站首场在富力万丽酒店隆重举行，本次展会汇聚了北京余所优质国际学校国际班，位国际教育大咖轮番登台，现场解疑答惑；知名学校校长及国际教育大咖亲临现场，定制个人升学择校规划；更有逛展集印章抽奖活动引爆全场；助力学生和家长一站式解决择校难题、规划国际教育之路。北京王府学校副校长余瑶以下是北京王府学校副校长余瑶的访谈实录：主持人：各位新浪的网友大家好，这里是新浪国际学校秋冬择校巡展北京站的活动现场，今天我们非常荣幸邀请到了北京王府学校副校长余瑶，余校长您好，请您跟我们网友打个招呼。余瑶：主持人好，各位网友大家好。非常高兴今天有机会在新浪教育的平台上，与大家共同讨论国际教育的理念。主持人：首先请您介绍一下学校的办学理念、特色和未来的发展定位。余瑶：谢谢。这个问题非常好，在国际教育的事业发展过程中，北京王府学校可以说是一所致力于建设百年老校的国际学校，它是北京市第一所中外合作办学的学校。从年建校至今，我们建设了、、、等国际课程。学校致力于办好人民满意，国家满意的国际教育，提升中国特色国际教育的影响力。学校秉承着“以德施教，育人为先，中西合璧，励志未来”的校训，培养通晓国际规则，遵守国际规则，捍卫国家尊严，勇于接受挑战，具备国际视野和格局的精英领袖人才。教育立德树人，以德为先，做好教育。学校坚持依法办学，聚焦精英教育，打造经典品牌。大力深化课程改革，推进人才培养模式创新，切实满足教育多层次、多元化需求，扎实培养与国际接轨、具有国际视野、通晓国际规则的复合型人才。学校与很多国内外著名学府建立了良好的合作关系。王府学校致力于解决社会对于教育的多样需求与社会教育资源分配不均之间的矛盾，逐步形成“以德施教、育人为先、中西合璧、励志未来”的办学理念。我们要求所有的同学，在学习过程中都要完成品格的塑造和品德的提升。我们相信同学们都是多元发展的，所以我们也注重培养各方面的人才，比如我们有自己的科研培养项目，艺术培养项目，天赋才能、体育等培养项目。在王府学校没有所谓的“好学生”的唯一标准，我们希望同学们都能够在自己擅长的领域有所发展。校训中“励志未来”的意思是说让每位同学，在成长过程中都要积极地投身社会，投身国家的建设和世界的发展。教育决定未来年的国际人才竞争。人才竞争是最重要的竞争，关系到未来一个国家地位的稳固和产业结构、科学技术的发展。而教育则是未来人才的根基，我们要让社会形成重视教育，尊重人才的主流共识。我国的基础教育国际化改革正在加快推进，现行教育体制正在积极变革，中国教育要与国际发达国家的教育接轨，课程，教学，教法，教材和专业等领域和教育理念匹配。中国的人才培养要适应世界的人才标准，促进国际人才的交流与合作，完善国际人才引进机制，推进社会主义现代化人才强国战略。王府学校培养青年人具备社会责任担当意识，关注公益事业，积极创新。学校引进海归人才，推动教育国际化，从而建立起来具有国际竞争力的人才制度。学校积极推动教育改革和全面发展，扩大学生的国际视野，培养学生批判思维能力，坚持师资队伍建设，搭建国际教师培养的殿堂和摇篮，致力于未来教师转型标准的培养。学校采用因材施教的管理模式，积极为国家教育发展的标准形成做好服务。希望每一位同学都能够秉承着“以德施教、育人为先、中西合璧、励志未来”的校训，在国际教育的道路上能够申请到自己理想的学校和专业，同时不仅能“留学成功”，更要“成功留学”，做对社会、国家、国际发展有贡献的国际人才。主持人：好的，谢谢，为了更贴合国际学校的发展，在师资队伍建设培养以及教师未来发展层面做了哪些努力和规划余瑶：学校师资队伍的建设和打造来源于总校长对于教育事业发展的全局部署和规划，以及对于人才理念的理解和诠释。我们要依靠国际化教育，培养出大批国际化，复合型，高精尖的人才，融合基础教育优势和国际先进教育理念，培养学生的国际理解力和竞争力，高效融入世界，担负起全球公民责任，走出去，引进来，承担未来挑战。教育国际化是一种开放的，放眼全球的事业，王府学校将在王广发总校长的带领下，持续引领国际教育全面改革，探索中西合璧的特色国际化办学之路，在全球化的浪潮培养全球人才，承担起国家国际的使命与担当，为全球人才培养标准，世界经济发展，科技进步，社会公平和人类幸福发挥更大作用，打造未来教育新时代。王府学校重视师资队伍多元化发展，学校的师资队伍由的外教老师，的双语海归教师，以及的国内优秀双语老师组成。在我们的教师队伍中，我们崇尚的是多元化，鼓励教师自治、自主、创新发展。我们不仅组织了中、短、长期的教师培训项目，也鼓励每一个老师在自己的专业领域有所建树。我们很多老师在自己的专业领域都有论文的写作和著作的发表。不仅如此，我们在跨学科、跨专业合作等方面，也取得了累累硕果。在我们的师资队伍建设过程中，涌现了一批又一批被国际、国家级、市区级等奖项肯定的教师们。我们在全球范围内寻找符合王府教学理念，热爱国际教育，勇于挑战创新的多元复合型人才。经过严格审定和选拔，保持：的师生比例，积极组建专业师资团队，建立了科学中心，天赋才能中心，艺术中心，实验室团队，学术委员会，升学服务中心等等专业团队指导学生规划发展。王府学校珍惜教师的自主性，鼓励教师多元综合发展，从课程体系建设到教学教法培训，设置了中长短期规划目标，配置了学习和发展的资源，设置了多项福利，建立了薪酬机制和职称评定增长机制，鼓励老师们扎根王府。教师子女在学校可以优惠就读。王府老师们爱岗敬业，以学生为中心，带领科学节、联合国教科文移动教学周、、、等等校内外国际项目，不仅学习上培养出了国际课程成绩过硬的同学，也带着同学们获得了诸多国际奖项。从幼儿园到高中，从大连到北京，到成都，到三亚，到运城，打造了一支合作多元创新的学习型，信息化，管理型，综合型教师队伍。因为有这样的老师，很多同学在初中、高一很早的时候就能够得到非常专业的指导。我们的很多同学在毕业之后还会回来说，“老师，我想回来看看你们”，学生永远忘不了的是在王府这几年美好的高中生活。主持人：谢谢，那贵校都从哪些方面开拓学生适应社会发展的能力和创造力余瑶：能力和创造力是我们素质教育现在提倡的、我们每一个学校必须践行的关键的教育理念。在王府学校培养的过程中，每一个同学在高一入学时就要有自己非常详细的升学规划路线图，我们不仅注重孩子们的个性发展，更追求全面发展，它的创造力体现在我们积极地发现每一位同学身上的闪光点。我们与各大学府、国内国际各大平台去合作，王府学子在各类国际平台上积极参与了国际事务，在世界舞台上发出了中国声音。这其中包括了联合国教科文移动教学周，王府学子在移动教学周展现了自己的教育教学的研究成果，向各个国家与地区的专家展现了自己的创新创造的能力。我们也有同学与联合国妇女署合作，积极地在越南、老挝、泰国等东南亚国家以及世界各个地区、国家去推广性别平等的观念，在校园内更是掀起了一波又一波的消除校园暴力，推崇性别平等，保护安全校园、法治校园的活动。王府学校拥有一批又一批有能力、有创造力、团结合作并且能够积极创新的同学。学校在多年的教育教学过程中，建立起了一批又一批的优秀的校友团队。那么这些优秀的毕业生们在毕业之后，或是在假期期间，会回到母校，与在校学子去近距离地沟通交流，不仅交流在国外学习的经验，也去探讨生活的道理。王府在办学过程中也受益于校友网络的建立，以及同学们之间的互相帮助，互相成长。全球化转型的核心是人才和教育。未来将给国家产业，经济发展模式，教育国际化和人才转型带来很大挑战。我们要共享共建环球智慧，推动实现人才强国战略，也要坚持国外发达教育理念与中国传统文化并存。我国产业转型升级的核心资本是未来的人才和教育，我们要求为时代提供多元而开放的国际教育。中国在国际社会中扮演着重要角色，应当培养更多适应国际双边，多边转型的标准化人才，应对错综复杂国际关系的政治，经济，贸易，教育等领域的信息化人才。除此之外，学校要培养有高尚情操的青年人，具备国际通用的知识结构，能力和素质，支持祖国的建设和发展，积极构建全球化时代的文化体系。我们要面临“选择教育”的时代，新时代对于人才培养的需求已经发生变化，我们要构筑立体多元的教育模式，向社会提供教育多样化的选择，适应社会发展需求，给学习者带来幸福感，让教育的内在活力更充分的迸发。我们面临全球信息化的时代，王府学校积极发展移动教学和信息化教学，致力于用信息科技手段提升教学质量，用远程卫星课堂志愿老区英语学习，推进教育公平。主持人：好的，谢谢。那今天的访谈到这里就结束了，非常感谢余校长的精彩分享，也感谢各位网友的观看，谢谢。余瑶：谢谢大家。编辑：赵润琰实习编辑：杨雅婷关键词国际教育王府学校余瑶我要反馈热门推荐相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜天津大学打破导师终身制育人能力成年度必修课南开女生带千年木叶盏上“直播”中央音乐学院公布本科招生考试办法线上线下结合日本校服“不分男女”以满足变性或性少数群体学生需求北京市将加强中小学校集中用餐管理家长和孩子该如何走出家庭教育的焦虑怪圈羡慕不来高校开设海上爆款课画面绝了公务员巧用因果倒置解决行测削弱性题目各地高校即将错峰放寒假有学校假期超过个月“本科阿姨”来了学历上升能否引发家政蝶变大咖说新浪中国教育盛典举行朱永新：最好的教育是自我教育张力：明确“十四五”目标建设高质量教育体系秦春华：教育使文明得以延续高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典全满落幕新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有