调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认月日，由新浪教育、微博教育、博辞教育联合主办的“新浪微博国际教育春季择校巡展”在南京朗昇希尔顿酒店圆满落幕，帮助参展家庭科学规划孩子的升学路径，全面了解国际化学校的办学情况及入学信息。本场展会汇聚了南京及周边众多优质的国际化学校，南京外国语学校仙林分校、金陵中学河西分校、南京东山外国语学校国际部、南京威雅学校、南京金地未来学校等近所学校集体参展。展会演讲厅爆棚，座无虚席。众多学校的校长、大咖分享最新的国际教育理念，围绕国际化人才的培养发表了不同的观点和看法，全面且深度剖析了国际化学校的独特之处。南京河西外国语学校洪嫄展会现场精彩分享南京河西外国语学校洪嫄参加了本次活动并带来了精彩的演讲，以下为演讲实录：洪嫄：非常感谢各位家长今天在母亲节的这个周末来到会，也感谢主办方给我这个机会向各位家长介绍我们学校，介绍我们项目。我是洪嫄，南京河西外国语学校国际部校方负责人、年级组长，在南外仙林国际高中部曾经工作过，担任教研组长。学校介绍我校是南京外国语学校河西分校，月日，南京外国语学校公众号以及南京教育发布，发布了一条新闻，成立了南京外国语学校集团，我们作为建邺分校出现。我们学校以南外基础、南外平台搭建起来，以国际教育作为主要特色。年，南外在建邺区先建立了公办初中，年扩大了办学规模，形成了年制的民办学校，从小学到初中、到高中部、国际高中。很多二胎家庭的孩子，比如我自己的孩子同时在小学和初中，我本人在高中部，同时担任普高的英语教学以及国际部的管理。我们在学校之内的国际班和国际学校有一些区别，主要是管理方面不一样，国际学校是按照西方管理模式，比如节假日也是按照西方节假日和中方节假日，所用课程全部是西方的课程，在学校之内的国际班学生所有的常规管理是和普高部完全一样，学校的活动每个月都有一次比较大型的活动，科技节、外语节是从小学到高三一起参加的，也就是说管理是和学校整体完全一样。课程方面，除了国际课程以外，也会有一些教育局规定的课程必须要参加，我们就平安留学、爱国主义教育，教育体系受南京市教育局整体管理。学校设施建设我校在年搬入新校址，南京市校园建设一般分为标准化和超表标准建设，我校属于超高标准建设，五星级校园。有三个食堂，分别给小学、初中、高中的学生；有室内体育馆；有标准化泳池，我们和全民健身中心一起合办，教练团队有名健将级退役运动员，国家队退役和省队退役运动员担任教练，从小学一直到高三每周都有游泳课，是必修课，建邺区游泳比赛会在我们学校举办，我们学校还会招游泳特长生。苏宁青训队在我们学校进行训练，我们是标准化足球场。实验室、机房、图书馆有三层楼高，除了亿建设设施以外，每年建邺区还会给我们拨款万以上进行校园设施扩建和维修。还有一些专业化教室，适用于有艺术特长的学生，比如有专业化的画室、舞蹈房、琴房、个人琴房，都是学生可以申请进行使用的。媒体中心，网课期间，媒体中心起到了很大的作用，校长在这里进行晨会播放，并且电视台可以对接全国电视台，有华东地区最大的无线电中心社团课。下面重点介绍一下项目特点“选择比努力更重要”，我们学校最大的特点是能提供一个绿色通道，无论现在起点怎样，无论现在的成绩、能力怎样，我们能为你提供更好的渠道，让你上升到最好的平台。我们学校是南京唯一中美项目，是两年在我们学校就读，高三直接到美国高中就读。这是我们打通美高留学的绿色通道。这个项目是年开始招生的，之前是我们学校校领导带领学校骨干教师到美国威斯康辛州进行访问、洽谈，和他们进行直接对接、直接合作。在中招指南上，我校代码是，是南外仙林、河西办学点，我们项目是项目，由于疫情原因，我们也办了，三年都待在学校，但是同样获得美国高中的毕业证书。我们是注册学校。从前年开始，取消了作文和以后，考试变得更加重要，是大学先修课程，主要是科目类课程，所以考试取代了，变得很重要，很多大学会提出你需要提交的成绩，考点就非常重要，因为考试只有注册学校的学生才能参加线下考试。今年由于上海和北京疫情非常严重，上海和北京已经取消了当年考试，南京学生还是比较幸运的，我们学校高二学生从月日到月日期间正在参加考试，成绩可以提交。成绩的重要性在于：。可以提高；。可以把学分带入大学，提前毕业，提前修完大学课程。优势一：入学之后，学生的学籍会注册到美国公立教育局，就是说我们学生是有美国高中身份的，并且得到官方的认证。优势二：绿色通道。各位家长如果选择了国际班的学习，你占的通道在南京市是，今年的中考生有万名，比去年多了万名，其中只有的学生能考上四星级高中。在南京地区的学生当中只有性进入国际班，你去申请美国大学以及世界大学是用美国高中的身份去申请，不是用大陆生的身份去申请的，这是我们项目最大的特点，也是最大的区别。我们以更低的分数能够申请到更好的学校，我们会获得多奖学金。南京大学排名是名，威斯康辛州排名是全球，我们今年就有一位毕业生，中考分数只有分左右，没有达到四星线，但是最后录取到了这所学校，也就是世界排名名。他的分数有没有可能录取到南京大学不可能。也就是他跨越了分，为什么因为我们项目提供的渠道，因为他的美高的身份。正常托福分数和分数录取是分或分以上。项目学生，托福，。托福可以低分，低到分。优势三：高三持学生签证和美国学生同班上课、住家。、月份会到美国去，高三年级一年都是在美国渡过的，最后大学申请都是在美国完成的。在美国时是住在当地家庭里面，当地住家是经过教育局进行背景筛查，一般是当地高中老师和同学家里。第三年在美国学习，直接插班入美国高中的班级，并不是国际班学生单独组一个班，而是插班进去的，所以同学学习的内容、经历的环境和美国当地白人学生一模一样。在当地的学校也是非常优质的学校，会提供门以上的课程，国内没有任何一个学校可以提供门的课，比较好的也就是门左右，课范围不非常多，就怕你没有时间去学。高三不会浪费时间，会被迫走出社交区，适应美国的环境、风土人情，交当地朋友。威斯康辛州和加拿大接壤，缺点是比较寒冷，夏天也比较冷，只有度左右，周围有比较优质的学校，比如芝加哥大学、西北大学、威斯康辛州麦迪逊分校等等，风土人情比较好，没有太多危险。我们学校合作的四所学校是威斯康辛州旗下三个学区的四所公立高中，公立高中特点是性价比高，教学质量优秀，费用不是特别高，我校届同学大部分去的是帕克高中，在全美排名前。克雷格高中也是我们学校的同学去的比较多的学校。马斯菲尔高中是四所高中中最好的高中，由于疫情原因，目前关闭了国际生通道，三年以后会继续开放。今年首届毕业生情况首届有名同学，份，平均每人份，至少份，多达份。总奖学金万美元，总统奖学金份，每份万美元。美国前：份；美国前：份；美国前：份；美国前：份。毕业生情况曹玉茜同学前年毕业，高二加入项目，高三以美高身份毕业，她的录取方向而是多国录取、混合录取，并且也有高额奖学金。我班同学和家长都对自己的情况比较满意，特别是有些同学三年前分数可能只有分左右，但是现在能进入一个南京大学更好的学校，有了分的跨越，这并不是因为孩子、家长特别牛，而是他付出的是正常的努力和正常的勤奋程度的结果，主要是因为渠道和赛道好。项目在疫情情况下进行的特别设置，第三年可以不选择去美国读高中，继续在国内把学业学完，同样情况是还可以拿到美国高中的毕业证书，以美国高中生的身份申请国外大学。近年开设中日班，并且美国高中毕业证书可以进行全球混生，并不是中美班同学就只能申请美国，申请加拿大、英联邦、日韩都可以。其他国家对于成绩方面的要求中美班为什么可以混生因为要求一样，对于的要求、托福成绩的要求、的要求，美国大学的本科要求是最综合的、最复杂的，只要满足美国大学的录取要求，其他国家都是可以满足的，都是可能混生的。今年设置中日课程版分为两种申请渠道，一种是，一种是的深切渠道。项目部需要会日语；传统的日语申请模式就是，要求同学们学习日语，提交日语成绩，这两种申请模式在中日班都会出现。我校除了日本，亚洲方向，在韩国也有比较好的资源，如南京的友好城市韩国大田广域市，他们徐大元代表也访问了我们学校，和我们学校领导进行了友好洽谈。我们还有升学指导课程，丰富的活动，这些活动是和整体学校一致的，比如目前学校正在开展读书节活动，基本上每个月都有学校的大型活动，在普通学校里的国际班和国际学校不一样，我们参加的活动是整体学校个年级的学生一起参加的，非常有意思，在活动中孩子们可以培养互相友爱的精神、培养领导能力、活动能力。鼓励家长举办一些家长沙龙。师资力量，师生比非常优秀，老师百分之百毕业于名牌大学以及百分之百的硕士、海归经历。我们和国际学校不同，我们普高团队也会参加课程和管理。学校管理和普高完全一致，作息表，早上：分导小，晚上点睡觉，一天有节课。最后欢迎各位家长可以到后面的展台进行进一步咨询。我们学校今天下午就会有一个到校加试考试，是除了中考以外另一次机会，外地学生以及南京市所有的学生都可以参加加试考试。非常感谢新浪声明：以上所有会议实录均为现场速记整理，未经演讲者审阅，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。关键词南京河西外国语学校我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜数据：个热门专业公布就业前景如何四川高招规定公布：考试时间定了录取设批次万毕业生就业“转向”向左考公向右进厂多地推迟中小学教师资格面试受影响的考生可先参加教师招聘多所名校退出国际大学排名意味着啥人大退出国际大学排名背后：评级机构合理性存疑英国教育部改革意见书引发大学联盟不满朴新教育宣布债务重组公司有序运营两部门：年特殊教育补助资金预算亿元已全部下达考研：非全日制全日制怎么选大咖说年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了专题：“双减”意见权威发布新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划百校招生访谈高校驾到专题教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有