调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认足不出户，在家选择深圳好学校新浪线上择校展震撼来袭深圳国际化学校年招生已经开启，正值择校备考的黄金时期幼升小、小升初、中考以及插班需提前筹划。为了解决深圳家庭的择校难题，月日周五上午十点起，由新浪教育、微博教育、博辞教育联合举办的“新浪微博国际教育深圳线上择校展”震撼来袭。届时，所深圳学校招生官齐聚线上择校展，讲解学校办学特色、入学要求，家长可以足不出户，便能咨询学校招生官，洽谈孩子的入学事宜，预约面试时间。此外，还有专业老师讲解深圳最新的入学政策，助力孩子升学择校。长按识别二维码即可预约直播。月日的“深圳国际教育线上择校展”有哪些亮点亮点一、足不出户直接咨询招生官广东疫情反弹，深圳中小学再次延迟开学。与此同时，深圳学校的秋季招生已经开启，深圳家庭如何在保证自身安全的情况下，不错过孩子入学的最佳时机又该如何进一步地解决孩子升学、选校等一系列难题本届深圳择校展将采用线上方式，所学校招生官齐聚线上平台，家长足不出户，在家便可咨询各个学校的招生官，了解学校办学特色及入学要求。亮点二、学校类型多样覆盖全学龄段深圳线上择校展邀请的所学校类型多样，办学风格各有千秋。有引进美国学校教育理念、教材、教学方式的国际化学校，也有采用英国课程体系的学校，还有采用国际课程体系的双语学校，甚至还有采用意大利、新加坡课堂进行教学的幼儿园。参展学校涉及幼儿园、小学、初中、高中、大学预科等各个学龄段，解决不同学龄段家庭的选校需求。论孩子是计划转学插班还是秋季升学入学，这次择校展都将是家长知悉深圳学校的良好契机，提前了解并锁定目标学校。亮点三、省时高效择校无忧深圳线上择校展采用直播、网络互动、实时答疑等形式，既能帮助择校家庭清晰了解学校目前办学成果、教学情况，还能与学校招生老师实时互动，现场答疑，提高选校效率。另外，还有专属家长交流群，小时全天答疑解惑。亮点四、直面校长了解学校管理情况校长不仅是学校的领导者，更是一所学校的灵魂，通过倾听校长演讲，家长将对国际化学校、国际教育、国际课程有一个更深刻的认知。十多位知名国际化学校校长登台演讲，分享学校的办学特色、教育理念，我们将受益匪浅这不仅是一次择校机遇，也是一场教育盛宴。如何参加月日周五的深圳线上国际化学校择校展、长按下方图片，识别二维码报名、国际教育小助手添加您微信，邀请进群，展会当天分享学校招生直播，连线招生官详细咨询。想要了解深圳学校更多招生信息，请锁定月日线上择校展，众多学校招生说明会一触即发关键词深圳国际学校国际学校择校巡展择校展我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜是谁制造了岁职业危机考研分数把我折磨得体无完肤很残酷但很公平考研日渐“高考化”如何避免过度内卷“短平快”的考研辅导班为什么不受导师认可海外趣闻：欧洲严管学校周边不法商贩年高考地理试题权威评析“指尖上”的高考：心中的光照亮前行的路高分真不一定“上岸”这些专业的考研复试线今年大涨年高考英语北京卷试题特点解析江苏多所高校研究生复试线上开展考生需备两台带摄像头设备大咖说全国高校新增和撤销本科专业名单第二轮“双一流”建设名单专题：“双减”意见权威发布新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典全满落幕新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享武书连世界大学论文引用排行榜国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有