调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认月日，北京经过一年多的努力与调整，全球范围内的剑桥国际资质证书考试正陆续恢复常态。今日，剑桥大学国际考评部向全球学校发布剑桥国际年度月考试成绩，剑桥将于月日放榜。得益于良好的疫情防控形势和积极举措，中国大陆地区学年总考量超过万人次，较前年疫情前同期涨幅达。数学、物理、经济科目报考人数继续霸榜剑桥国际前三甲，高阶数学科目继大纲调整后持续升温，增长超一倍。传统强项之外，剑桥计算机科学科目考量增长显著，涨幅达。剑桥大学国际考评部东亚区总监赵静博士表示：“疫情影响之下，中国学子出国留学目的地多元化趋势愈发明显，英美双申、多国同申现象更加普遍。剑桥国际资质证书报考科目长尾效应更为凸显，数字媒体和设计、音乐、艺术、心理等诸多历年小众科目崭露头角，说明中国留学生海外求学的专业选择更为多样，对未来的规划与追求也更具个性特点。”针对不同学子的差异化需求，剑桥国际课程不仅提供丰富的科目选择、灵活的授课形式、清晰的发展路径。剑桥国际资质证书深受全球顶尖院校青睐，具有重要参考价值，目前已被全球多所高校认可，包括所美国高校。不仅有助于培养在各个学习与工作阶段所需的知识、理解力和技能，更是助力全球所有有志之士积蓄能量，开启成功未来。关键词国际学校我要反馈想了解国际学校最新招生动态点击这里参与新浪微博国际学校秋冬择校巡展国际教育大咖支招升学择校难题，干货满满相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜新周刊：真正戒不掉补习班的是中国家长民办教育协会：培训机构提前解除房屋租赁合同不应视为违约北京管理中小学教材：义务教育学校不得使用境外教材湖北大学生年乡村医生定向培养实施方案月日起北京学科类培训机构暑期不再开课降薪、裁员、转型校外培训正在凉凉月教育行业融资报告：家企业共融资亿元北京新东方素质成长中心正式启动上线门课程热评：面对“双减”学校最需要做什么组织学生补课违反防疫规定江苏扬州人被处分大咖说专题：“双减”意见权威发布行业观察：上市教育企业大盘点新东方、好未来官方宣布取消下周财报发布计划北京中小学离京师生尽量于月日前返京高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典全满落幕新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学综合实力一百强年排名变化纵览武书连中国大学升学率排行榜中国大学本科毕业生质量排行榜国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有