调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认近日，成都中学高中生坠亡事件受到民众的广泛关注。真相于今日中午公布，三大央媒同时发声。人民微评高中生坠亡通报请少一些硬邦邦。监控视频公开后，真相水落石出。据知情人透露，坠亡高中生林某于一年前就有个自杀行为，而家长浑然不知。这让很多家长不禁吸一口凉气，现在孩子的心理问题往往是酿成惨剧的原因。那么家长如何看出孩子的心理问题苗头面对孩子的心理问题家长们又该如何应对心理问题多发的时期与身体发育节点有关近年的学术探讨中，大部分孩子的心理问题突发期是在岁和青春期阶段。岁孩子的心理问题多源于家庭因素，在此不做过多展开。重点说一下青春期阶段孩子的心理变化。如今青春期已经不是岁之后了，专家更倾向认为大部分孩子会在岁左右进入青春期前期，晚于岁直至岁左右才会结束。当孩子格外关注自己的外表、社交起，不管有没有发育第二性特征，都会有个脑区开始活跃起来，会很在意别人的眼光。由此就会产生一些心理的变化，这不是孩子不够单纯了，而是开始有自己的思维和对世界的看法。当孩子真的开始发育，身体每天在发生变化。孩子的大脑在逐渐成熟的过程中也会变得敏感，出现冲动叛逆的行为。儿童心理治疗专家安娜弗洛伊德说过，青春期是一个人一生中最正常的病理阶段。所以各位父母体验到的孩子在这个期间“有病状态”都是青春期很正常的生理心理变化所导致的。到了青春期早期，父母会特别痛苦，本来乖乖听话的孩子突然就叛逆起来。家长这时候往往第一反应就是训斥，以过来人的高姿态来命令孩子。这很容易让孩子心理扭曲。这个阶段的孩子是脆弱而敏感的，他需要家长的理解。家长们应该换位思考，以平等的态度去与孩子交流，打开孩子的心扉是解决问题、避免孩子心理问题的关键。抑郁正在逐步吞噬孩子的灵魂在众多青少年心理问题中，近年来数量最多且最容易被忽视的就是抑郁症。据中国国民心理健康发展报告数据表明，年中国青少年的抑郁检出率为，其中轻度抑郁，重度抑郁为。随着学生年级的升高，抑郁和重度抑郁也呈上升趋势。小学阶段，重度抑郁的检出率在。初中阶段，重度抑郁的检出率在。高中阶段，重度抑郁的检出率在。引发抑郁症的原因有很多，学习压力大、校园暴力、早恋纠葛、家庭原因等。去年国家卫生健康委办公厅发布探索抑郁症防治特色服务工作方案，要求各个高中及高等院校将抑郁症筛查纳入学生健康体检内容，并针对青少年、孕产妇、老年人、高压职业人群等重点人群，分别提出了心理健康服务措施。学校也开展反校园霸凌、生命教育课程，举办预防自杀讲座，宣传心理卫生知识，减少青少年的负面心理情绪。每年因为抑郁自杀的人数不胜数，他们不是不向往美好的未来，而是如今已经堕入黑暗，无法自拔。小圈之前和一个高中生聊天，她是一个艺术生，她的作品中还原了整个她身患抑郁直至康复的心路历程。第一幅画是她把自己比作一个蚕蛹，周围一片黑暗，她无法挣脱也没人给她力量。第二幅整体色调不再是黑色的，而是莫兰迪色，她把自己比作一个即将破茧的蝴蝶，周围有朋友、家人的笑声。最后一幅她已经羽化成蝶，在灿烂的眼光下与大自然融合。从这位学生的例子可以看出，每一个处于成长阶段的孩子都很需要家长、朋友的陪伴和理解。已经身患抑郁症的孩子更需要关注和爱所以很多时候，我们在和青少年沟通的时候，最重要的是我们需要对彼此保持坦诚，多倾听，让孩子去诉说有怎样的感受和愿望。尽管我们可能会觉得他们的选择已经非常过分，但还是要耐着性子，去看看在他选择的背后，真正恐惧的东西是什么，真正担心的东西是什么。避免悲剧发生家长们请多倾听管好嘴看到现在，爸妈可能会想“我到底可以做什么”在面对既熟悉又陌生的孩子面前，如何才能避免孩子出现心理问题有两个维度，一个横向维度，就是去了解孩子的发展任务、内在的冲突、和父母对抗的点。还有一个很重要的纵向维度，那就是每个孩子都是带着一个家庭的固有模式成长到现在。不要把孩子视为唯一重心国内非常知名的心理治疗师曾奇峰老师曾经说过：青春期父母最美妙的一种状态就是“老娘过得比你好”。也就是说父母无论是全职在家还是在职场，要让孩子感觉你除了他之外，还有很多可以有奔头的事情。让孩子潜移默化地学会不要固执地对一件事情“钻牛角尖”。而且同时还可以让孩子可以安然的在需要父母和不需要之间平衡。这个对孩子在成长阶段是非常重要的支持。讲道理的“圆桌会议”不如闲时谈谈感情在成长的阶段的孩子，对于父母的“圆桌会议”是非常抵触的，觉得有什么可聊的呀。漫天的大道理，他只会左耳朵进右耳朵出。家长们不能期望现阶段的孩子是和父母价值观完全相等的人，要接受这段时间他的不定性。所以找准好时机和沟通方式非常重要，比如大部分孩子可能在放学刚回到家的时候，有很多作业要做，没有心情来跟你对话；有一些孩子会在放松的时候，比如爸妈开车的时候，逛街的时候和你聊天；有些孩子不喜欢面对面，选择用微信聊天。这些都是可以去尝试的，不同的时间和沟通方式去和孩子谈谈话，可能收获最真实的最重要的信息。打开耳朵管住嘴“学会倾听孩子”比什么都重要。闭上嘴多用耳朵听，用平等的姿态去观察孩子关注的点和遇到的事，尽管你对此不了解或不赞同。不管孩子的想法有多荒谬，多么不可理喻，父母都可以给孩子创造很多的空间去表达，而不是用一堆过来人的经验去塞住孩子的嘴。很多家长在群中跟小圈反馈，天天看孩子追星、聊八卦，不学习的样子真来气。家长们换过来想，孩子是不是通过关注这些、八卦来解压，来促进同学间的关系。孩子们随着性成熟，有了恋爱的想法，家长们也不要惊慌。过激的训斥只会让孩子跟你矛盾更深，不如换个方式与孩子坐下来聊聊。大人有大人的理论，孩子有孩子的想法。我们何不换位思考一下呢你在十几岁的时候没有追过韩流吗没对哪个篮球队的男生校文艺团的女生感兴趣过负面事件、负面情绪每个青少年都会遇到，但有了家庭的支持，他们就会心理有一片安静的避风港。同时，家长一定要重视起孩子的心理健康问题，一旦发现要及时带孩子寻求医疗帮助。作为孩子人生初始最亲近的人，家长要学会用善意且友好的方式用行动来向孩子表达“我还是非常爱你，我还是非常在意你”，即使有时孩子可能不会表现出对这些方式的回馈。其实只有我们多换位思考，学会聆听，尊重孩子的想法，愿意试着去理解他们，孩子才会在我们面前表露最真实的自己。关键词心理问题我要反馈想了解国际学校最新招生动态点击这里参与新浪微博国际学校春季择校巡展国际教育大咖支招升学择校难题，干货满满相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜辍学年重返校园成高考状元山东煤矿工人逆袭成教授利润率堪比茅台民办高校的头部军团在疯狂扩张海南高等教育自学考试名考生作弊拟取消全部成绩想让孩子入读北京好学校周六择校盛会不要错过高考生必看四川省所正规高校名单公布赴美学生签证答疑汇总教你搞定年美签陕西初中生被扇耳光后续已处罚相关学生并约谈校领导中高考倒计时专家：切莫轻信“健脑”保健品甘肃省今年人参加高考个考场编排确定教育有料：教育部建议岁幼儿禁用电子设备两头部机构回应顶格处罚大咖说北京义务教育入学政策发布西城区年义务教育入学政策学不会奥数就输在起跑线上了吗如何看待将儿童防性侵教育纳入必修课高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典全满落幕新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学本科毕业生质量排行榜北京市大学综合实力排行榜清华北大人大位列前三武书连：中国一流大学公布北大中科大清华位列前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有