调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认本期主人公：同学图源：本人申请背景：标化成绩分满分数学满分托福分竞赛滑铁卢大学化学竞赛英国皇家化学竞赛铜奖其他经历学生会主席社团志愿者活动剑桥大学学院化学工程专业无条件录取为什么选择其实早在初三的时候，我就已经开始对化学感兴趣了它能让我从一个微观的角度去看世界，这和其他学科相比是独一无二的。后来，这个兴趣也成为了我的强项，我对化学的喜欢也一直没有变过。化工专业可以让我把学到的知识付诸于实际应用，也能在现实生活中解决问题。有些人可能找不到和化学共鸣的点，我当时确实也有过纠结。和美本不同的是，英国大学通常是在一个学科方向进行深挖。最后定下来申请化学工程专业，但我对文科也是很喜欢的。满分究竟是怎么做到的我们这一届也遇到了考试取消的情况，但是我后来才知道是从考试和论文改成了只用论文决定总分。之前在论文上也多下了些功夫，可能刚好赶上了虽然面临申请季，但当时我在论文上也是花了相当多的精力。比如一开始的选材，要按照自己的兴趣，用有限的字数把知识描述得具体，同时还要有一定的学术高度。现在想来，最后这个满分就是当初一遍又一遍的修改换来的吧。我平常没有什么很特别的学习方法，主要就是一直跟紧老师的思路，把每一节课的东西全部摸透。做到循序渐进，不“欠债”，就已经成功一大半啦同学的成绩真的是太过硬了，已经超出了剑桥大学所需要的条件申请过程中那些难忘的瞬间我在参加剑桥大学前置笔试的时候感觉是有些吃亏的。虽然之前有做历年真题，但我当时感受到的试题难度和真正考试的时候有着很大的差距。剑桥给出的对我来说比较简单，但是考试的时候突然就很难这种情况下大家的心态一定是会受到影响的。剑桥的特点就是题目很长很多，时间还特别短。当时也许是因为紧张，我的考场还有一点闷，这些因素加在一起就导致脑子有点不工作了。虽然考试结束后发现大家都觉得很难，但是还是要告诉大家只看例题是不够的，要不断做一些更难的题挑战自我。小编提醒：准备名校入学考试的同学们一定要在原有的知识基础上尽早这样才能在面对高压环境的时候“岿然不动”，从容得分哦剑桥大学化学工程专业关于入学考试的信息截图另外就是准备面试的时候，因为说到底我申请的也是工程专业，所以物理和数学的应用也是不能忽视的。当时面临的问题就是有一些可能会问到的物理知识我还没有学过，所以每天都特别焦虑，只有不停地学物理学化学才能让自己更安心一些。我准备面试的过程就是找很多视频和例题，然后练习综合运用各个学科知识的能力。面试的侧重点还是高中学习的知识，面试官们更看重的是申请者的思维模式虽然多学点知识永远没毛病。面试的问题当然会有挑战性，但归根到底也不会特别难。毕竟面试官们想要让大家站在自己没想到过的角度看问题，而不是去刁难我们。今年我的面试主要还是口头回答问题，面试官会写写画画一些关于题目的信息。小编补充：同学们除了大学的官网和学习网站，不要忘了也去看一看上面的相关内容哈不只是大学和机构的官方账号，一些已经就读于名校的博主们也会上传的视频和自己的面试回忆，亲测有效分享给学弟学妹们的小各种各样的课外活动可能在申请的时候对大家的帮助没有特别大，但是这个过程也会让老师们更了解自己，方便以后写推荐信。尤其是课业相对少一些的同学们，大家在课余时间也可以让自己稍稍忙起来最后在这里提醒各位，名校申请一定要尽早开始所有的环节对我们大家都是一个从无到有的过程，需要按自己的节奏一步一步踏实地走完。在诸如文书写作的环节中，灵感也是一个非常重要的因素。我当时对自己的也是一直不太满意，一遍又一遍地过，从不同的地方吸取了很多人的修改建议才达到最终这个效果。没思路的时候我们不要强求自己，需要一些时间，或者是“高人”指点回想起申请美国，但结果不尽如人意的时候，我也曾经有些消沉。有机会还是要抓住，继续往前走，虽然可能有些难，但不要因为失败就一蹶不振。文章转载自公众号：星辉：作者：星辉君关键词剑桥我要反馈想了解国际学校最新招生动态点击这里参与新浪微博国际学校春季择校巡展国际教育大咖支招升学择校难题，干货满满热门推荐相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜教育部：普通高校专业不得规定男女生录取比例福建加强少数民族考生高考加分资格审核陕西完成所中小学校旱厕改造辽宁年月高中学考定于月日至日举行重庆高招艺术体育类本科批平行志愿录取分数线四川普通类本科提前批录毕公安类院校录人广西公务员考试招录人公告已出高顿教育：初级会计考试有免考政策吗福建艺术类本科批各专业录取最后一名考生成绩春天一定会到来：疫情之下民办园的自救与重启大咖说新浪中国教育盛典举行朱永新：最好的教育是自我教育张力：明确“十四五”目标建设高质量教育体系秦春华：教育使文明得以延续高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典全满落幕新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有