调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认作者：拔哥“拔哥看国际教育”专栏由私家探校、思阅荟、新浪教育联合推出，逢周三发布。载自公众号：思阅荟这标题很吸引人吧今天要聊的事确实是很令人开心和定心。这几天，拔哥接连看到中国的中外合作办学高等院校发布消息：“接收中国国籍学生持海外高校录取通知书，可直接申请中外合作办学大学的本科专业。“更有学校直接将录取标准，学籍管理等信息一并公布。相当地给力也相当地令人安心要知道，中国的中外合作办学大学，在此之前对中国国籍的学生录取要求是有硬性条件的：中国国籍学生，必须具备高考成绩。光这一项，就几乎把几乎以上的中国国内的国际高中学生绝之门外了。中国国内国际高中的学生，因为各种客观现实，大部分不具备中国国内高中学籍，高考一说无从谈起。而哪怕是具备国内高中学籍，因为教学安排和时间，也很少能有具备考好高考的能力。这次在特殊情况下，放开对中国国际高中学生的录取要求，虽然在今年的入学季来得迟了些。但仍释放出了国家的一个强烈信号：支持和鼓励中国学生自费留学，政府在必要时刻，会提供对应的政策底线保护，解决这些学生的大学升学和学习困难。目前了解到的中外合作办学大学颁布了针对国际高中毕业生增额录取招生消息的有：宁波诺丁汉大学暂无列明限额西交利物浦大学人北师大港浸会暂无列明限额广东以色列理工学院暂无列明限额香港中文大学深圳暂无列明限额提醒：报名截止日期均为月日前，所以有兴趣的同学抓紧时间了。目前国内大学的中外合作办学项目也有不少发布了可以接收国际高中学生就读的信息，因此类项目不属于独立的合作办学大学，此处不多涉及。其实，早在月份，疫情期间，拔哥就有考虑到不少家庭的顾虑，推荐了九所中外合作办学大学，“期待接受国际教育，但又担心各种顾虑的学生家庭，可以参加高考体系，然后申请这类大学”仍是一个很好的高性价比选择。但当时对于国际高中在读学生来讲，还是没有机会申请，现在临时政策为国际高中的学生也提供了一个利好。此项临时政策意义所在，及时明确地解除了计划选择国际高中家庭的终极顾虑：“有没有大学读的问题”。正如我在八月初所写的一场家庭讨论：国际高中还是国内高中一文中提到：女儿谈及国际高中的第一点顾虑就是：，未来的不确定性，如果未来外部国家都不接受中国学生，或因极端情况，无法去境外读大学，那几年国际高中岂不白读了我当时的意见是：“中国继续保持文化教育的对外开放是大概率的事情。政府层面月份发布了教育部等八部门关于加快和扩大新时代教育对外开放的意见还是继续保持对外开放，教育部也表示：疫情对于留学造成的影响是暂时的，国家会努力维护出国留学人员的合法权益。”此政策的出台，也验证了我当时的判断，党和政府是关心人民群众的合法权益。来看看宁波诺丁汉大学党委书记，副校长在接受“宜校网”采访时，是如何说的：年月日发布的教育部等八部门关于加快和扩大新时代教育对外开放的意见已经表明我们国家目前对高等教育的态度进一步加快和扩大对外开放、做好国际交流合作。中国需要融入到世界当中去，高等教育的国际化从来不是西方化、美国化或者英国化，宁诺的国际化也不是诺丁汉化，而是把世界上最好的教育理念、教育方法、教育手段和跨国、跨文化的维度引入到大学的核心功能中，从而实现高等教育的国际化。我们要充分利用国际、国内两种市场，整合国际、国内两种资源，才能提供符合时代发展需要的更好的教育产品。如今疫情的冲击算是突发事件，但在某种程度上使得一些必要性问题凸显出来了，也让教育合作打开了一种新的方式和平台。在这次疫情中，中外合作大学扮演了为国担责、为民分忧的角色，为这些被海外疫情困住的学生提供了帮助和通道，也是一种国际合作、国际交流新的体现形式。今年的这项临时政策出台，是国家和政府充分考虑疫情等特殊情况下的一个利民措施，当然也和不少关心留学生群体的政协、人大代表的提议相关。是否代表着未来将成为一个长效机制和政策，目前尚不得而知。但至少这项政策释放出的强烈信号就是，国家和政府是支持和保护留学人员的合法权益，并会在特殊时刻提供政策支持和保护。这可能是针对计划在就读国际海外高中家庭终极担忧的一颗“定心丸”。声明：新浪教育登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。“新浪国际学校秋冬季择校巡展”重磅启动，助力国际学校家长择校现场多所知名院校，线上线下联动，全方位提供择校资讯，更有国际教育大咖现场助阵，专属国际教育意向家庭的秋冬择校巡展将于月月在北京、上海两地隆重举办详情请戳。关键词国际高中国际学校中外合作办学我要反馈想了解北京、上海国际学校最新招生动态点击这里参与新浪国际学校秋冬择校巡展国际教育大咖线上支招升学择校难题，干货满满相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜汶川独臂女孩高考分来武汉高校报到高校奖励新生一个人报到上热搜网友却吵翻了江苏万研究生迎开学第一课王泽山院士寄语年轻人俄八成中小学生上网课出现不良心理反应取消考级，让幼儿足球远离功利化贵州年普通高校招生录取情况月日月日开始广东年普通高考报名时间定了意大利多数大区开学复课万学生时隔半年重返校园北京市所高校余万大学生已返校高校教授解决农村秸秆焚烧难题把秸秆炭化做成复合肥大咖说新浪教师盛典赋能教育新生态周建华：优秀孩子一定是父母“陪”出来的龚亚夫：少儿英语应放弃焦虑营销婷婷姐姐：拥抱在线教育运营新时代高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典新浪教育盛典聚焦“融”留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享武书连中国大学本科毕业生质量排行榜国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有