调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认月日，由新浪教育、微博教育、博辞教育联合主办的“新浪微博国际教育春季择校巡展”在南京朗昇希尔顿酒店成功举办，为南京择校家庭搭建与学校沟通的桥梁，破解南京升学季下的家长选校焦虑。此外，近位国际化学校校长、大咖带来精彩的教育主题讲座，令参展家庭受益匪浅。本场展会汇聚了南京及周边众多优质的国际化学校，南京外国语学校仙林分校、金陵中学河西分校、南京东山外国语学校国际部、南京威雅学校、南京金地未来学校等近所学校集体参展。活动吸引了近千组家庭前往咨询，了解学校最新的办学情况及入学要求，参展家庭络绎不绝。展会演讲厅爆棚，座无虚席。众多学校的校长、大咖分享最新的国际教育理念，围绕国际化人才的培养发表了不同的观点和看法，全面且深度剖析了国际化学校的独特之处。国际教育究竟要把孩子培养成怎样的人才这一问题困扰了许多家庭。对此，南京金地未来学校理事长杨飞给出了自己的看法，他指出国际教育培养的是国际自由行走者，孩子在未来择业或生活时，能够选择任何一个国家，能够站在世界的角度考虑问题。康桥学校昆山校区招办主任陈宁安认为，国际教育培养的孩子是一个具备独立思考能力、沟通协作能力、与社会和他人相处的能力、领导能力等综合能力的全方位人才。南京安生托马斯学校校长霍剑华的观点是：“学校应该把孩子培养为身心健康的生活者、终身不渝的学习者、独立判断的思考者以及世界和平的贡献者。”为了实现国际人才的培养目标，国际化学校应该如何开展教育金陵中学河西分校国际高中主任张宏钰指出，青年具有无限发展的可能，思维的发展比分数更重要，学校要从个人的引导、自我发掘、外界规划等方面为孩子提供选择的空间。南京威雅学校执行校长认为，学校要开展全人教育，全人教育不仅要关注孩子的学术卓越，还要关注身心的平衡、探索能力的培养、对语言能力的掌握，以及对民族身份的认同感。南京河西外国语学校国际部校方负责人洪嫄从学校建设、课程体系方面给出了自己的看法，她认为国际化学校不仅要为学生提供标准化的基础设施，还要提供丰富的国际课程以及优质的升学通道。东外国际部执行主任王烨也给出相同的观点：“国际权威课程、办学成果斐然、素养教育管理模式、小班化分层管理等这些方面能够体现出一所国际化学校的办学特色。”众多国际化学校校长、教育大咖带来的精彩分享极大地丰富了家长对国际化学校、家庭教育以及升学规划的认知，与会家庭纷纷表示受益良多。至此，新浪微博国际学校择校巡展南京站圆满结束；线上，新浪微博教育将继续服务万千家庭择校需求。家长们在微博上搜索国际教育择校展话题，通过“择校地图”、“校长来了”、“择校百问”、“择校头条”四大板块，足不出户便可一键了解全国优质学校；同时，还可以通过校长朋友圈线上直播栏目，线上连麦心仪院校校长、老师直接交流。“国际学校家长圈”官方公众号和视频号，以及“国际学校圈”官方微博，将全年不间断为全国家庭提供国际教育最新动态和全方位服务。关键词南京择校展国际学校我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜重磅：北京上海等地取消考试年全国高考将于月日日举行落实“六个严”月起设立劳动课中小学生要学煮饭修家电上海中高考延期至月高顿教育：认证是什么意思哪个部门颁发上海帮助中高考考生云备考已准备三套复习资源上海三校生高考延期举行志愿填报等工作相应延期多地提醒：滞留外地的高考生尽快返回报名地上海超万人高考将根据防疫需要设应急考点上海中高考各考点都已安装空调会设集中隔离考点定制家居企业去年普遍增收不增利大咖说强基计划招生简章报名时间汇总新浪教育高考公开课开讲了专题：“双减”意见权威发布新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典全满落幕新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典留学市场互联网数据白皮书公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有