调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认中国网北京月日讯记者徐虹刘佳“双减”紧箍咒还在加码中。今天，教育部又一份有关“双减”的配套文件正式出台教育部会同中央网信办、工业和信息化部、公安部、民政部、市场监管总局等六部门联合印发关于规范校外线上培训的实施意见以下简称意见，就线上培训划定红线。其中明确规定，义务教育阶段学科类培训不得引进国际课程、使用境外教材，课程难度及进度适宜，不得超出相应的国家课程标准。项基本条件义教阶段线上培训机构法人“营转非”意见对线上培训机构提出了项基本条件，其中包括机构负责人必须具有中华人民共和国国籍，在境内居住。同时，在人员配置方面，教学和教研人员须取得中小学教师资格考试合格证明，聘用外籍人员须符合国家有关规定。此外，已备案的、面向中小学生的线上学科类培训机构实施审批制度。教育部会同相关部门明确线上机构审批设置基本要求，由省级教育行政部门按统一的设置要求，对线上机构实施审批，审批通过后发放办学许可证，并在同级民政或市场监管部门分别登记为非营利性或营利性法人。面向义务教育阶段学生的学科类线上培训机构，一律登记为非营利性法人。项培训规定课程难度不超纲意见对培训规定列出了项红线，其中在课程内容方面，明确提出，课程难度及进度适宜，不得超出相应的国家课程标准，且须与招生对象所处年级相匹配、与学生个体能力相适应。此外，义务教育阶段学科类培训不得引进国际课程、使用境外教材。在培训时长方面，意见提出，应综合考虑学生年龄及所处年级等因素合理设置，每节课持续时间不得超过分钟，课程间隔不少于分钟，且直播培训时间不得与中小学校教学时间相冲突；面向义务教育阶段学生的直播课结束时间不得晚于：。今年年底完成审批未获批机构暂停收费招生意见对线上培训机构的审批时间做出明确规定，年底前完成对已备案线上学科类培训机构的审批工作，并同步建立相应的监督管理制度。坚持严格审批，不符合条件的不予发放办学许可证，未经许可不得以任何线上方式从事有偿性学科类培训。在依法获得办学许可证及相关证照前，现有线上机构应暂停新的招生及收费行为。对于违法违规开展线上培训活动的机构，教育行政部门要联合网信、电信、公安等部门依法依规停止其线上培训活动，并视情节作出相应处罚。关键词线上培训国际课程我要反馈想了解国际学校最新招生动态点击这里参与新浪微博国际学校秋冬择校巡展国际教育大咖支招升学择校难题，干货满满相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜六部门为线上培训划红线义教阶段不得引进国际课程北京优化国际学校布局新增所学校覆盖区教育有料：线上学科类培训机构由备案改为审批北京家违规机构被点名年高考地理试题权威评析北京查处全国文化市场首例未成年人沉迷网络游戏案“指尖上”的高考：心中的光照亮前行的路年高考英语北京卷试题特点解析重庆大学年硕士研究生招生简章普及学业规划知识两大平台联合推出学业规划公益活动会计硕士考研考试时间安排已公布大家看看大咖说专题：“双减”意见权威发布行业观察：上市教育企业大盘点志愿种草季热门行业精英为你解读专业未知行走实验室优选优质亲子项目高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典全满落幕新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学综合实力一百强年排名变化纵览武书连中国大学升学率排行榜国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有