调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认月日，由新浪教育、微博教育、博辞教育联合主办的“新浪微博国际教育春季择校巡展”在广州康莱德酒店成功举办。帮助参展家庭科学规划孩子的升学路径，全面了解国际化学校的办学情况及入学信息。本场展会汇聚了广州及周边众多优质的国际化学校，华附国际部、省实国际课程、广东碧桂园学校、广州爱莎国际学校、广州南沙修仕倍励外籍人员子女学校等众多优质学校集体参展，为广州家庭答疑解惑。展会演讲厅爆棚，座无虚席。升学规划专家、多位校长、教育大咖分享国际教育理念及择校技巧，助力广州家庭选择到适合孩子成长的教育。佛山伊顿国际学校中方校长李天宇以下为佛山伊顿国际学校中方校长李天宇的访谈实录：新政下，如何规划孩子的教育道路新政下，相当一部分学生将会被分流到中专、职业学校，继而求学之路将会有所区别。希望家长对孩子的择校方向，可以选择适合他们自己学习的，适合家庭预期情况的，因为这些选择将决定孩子未来的发展。很多家长会在公立高中和民办国际学校之间纠结，通常会面临以下问题：学生能否适应国际化教育家长在为孩子择校时，需要考虑孩子学习基础、语言能力、自身性格以及未来发展规划等等因素。国际学校就是侧重激发学生的学习自主性自律性，鼓励学生自己创新、讨论、独立思考，进行小组分工、团队协作，共同完成学习项目。这样的学习方式让他不仅明白如何学习一项能力技能，为什么学习，对自己有哪些帮助的同时，提前适应在国外的学习生活模式。究竟想让孩子成为什么样的人。一些家长认为自己对孩子的要求不高，只要能考上大学就行，其他不重要。更多家长期待孩子能进名校，拿高薪。还有一些家长则希望孩子具有独立性、良好的沟通表达能力、多元化的思维方式、国际化的眼光，有自己的兴趣爱好，有强大的内心、积极的心态去应对各种未知的困难和挫折，无论身处何方，都满怀希望，内心有光。这些恰恰是优秀国际学校培养学生过程中，一直所追求并努力达到的。、家长在择校时如何能快速高效地深入了解国际化学校哪些误区可以提前规避挑选国际学校，主要就是办学理念是否适合。国际学校的办学理念决定了学校培养目标，决定了一个学校立志于将学生培养成为什么样的人，决定了学校的课程设置，决定了教育教学的方式。因为一所学校的理念、文化、历史沉淀，对于孩子个性的发展和行为习惯的养成至关重要。关于这一点，家长可以利用国际化学校的开放日，校长谈话，入学考试等方式去实际感受一下学校的学习氛围以及文化气息，帮您更深入的感受和了解。新加坡伊顿立志于培养学生成为有毅力，会学习，懂关爱，乐于分享的未来领导型人才。在这个过程中，无论是剑桥课程体系、爱丁堡公爵国际奖、学科竞赛、等等都是在为这个核心目标所努力。在择校之前，希望家长和同学可以理性沟通，首先要清楚自己孩子的英文水平，目标学校课程设置的适配度如何，全家的出国意向和学生自己的自主力、自控力和心态如何。切勿跟风，选择适合自己和家庭的才是最正确的。近期在国际教育家长圈流行的“留学贬值”您怎么看首先要清楚出国留学是一种经历，这种经历锻炼了孩子独立处理问题的能力和心态；这种经历让孩子真正体验了不同的外国文化；这种经历开阔了孩子的视野。其次，才是文凭本身，海外学历在不同的领域有不同的发展阶段，不能一概而论，但是出色的国内教学能力和教学成果是不容置疑的。第三，国外的顶尖大学，在特定学术方面仍然处于全球顶尖水平，其教育理念、教育方式仍然值得学生们去挖掘去体验。新浪声明：以上所有会议实录均为现场速记整理，未经演讲者审阅，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。关键词佛山市伊顿我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜教育部成立调查组全面彻查教材插图问题教育部人教社再回应“数学教材插图”：月日前整改到位这名新入职中科大的博导万字记录科研路：年收封拒稿信半月谈：就业率、专业对口率技校招生依然难年北京市高考月日至日进行封控区一人一考场年月起北京海淀拟将所民办学校转为公办学校高考倒计时天高校为考生开展各种花式解压大法海淀区年民办初中学校招生计划发布河南郑州：为中高考考生办证开辟“绿色通道”香港浸会大学内地计划招生人分“联合收生”和“独立收生”大咖说最热职教高考专题报道年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有