调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认近年来，上海的新建校如雨后春笋般冒出，其中更是不乏名校分校，且惠及郊区。与此同时，也有一批学校“默默地”退出了历史舞台，停止办学年至今年目前，上海区共所中小学、幼儿园停止办学，其中不乏一些热门学校，我们一起来看看。浦东新区上海浦东新区民办阳光小学学校性质：民办小学批复时间：年月日停办批复：经审查，准予终止办学。上海浦东新区民办皖蓼小学学校性质：民办小学批复时间：年月日停办批复：经审查，准予终止办学。上海浦东新区民办育才小学学校性质：民办小学批复时间：年月日停办批复：经审查，准予终止办学。上海浦东新区民办竹林小学学校性质：民办小学批复时间：年月日停办批复：经审查，准予终止办学。上海民办中福会幼儿园学校性质：民办园所等级：示范园批复时间：年月日停办批复：根据有关规定，经审查，准予终止办学。注意：民办中福会幼儿园虽然停办了，但是公办的中福会幼儿园浦东前滩部在年底已顺利开园，有兴趣的家长也可以多加关注。上海浦东新区民办浦光小学学校性质：民办小学批复时间：年月日停办批复：根据有关规定，经审查，准予终止办学。上海浦东新区民办新农小学学校性质：民办小学批复时间：年月日停办批复：根据有关规定，经审查，准予终止办学。上海浦东新区民办张江英桥幼儿园学校性质：民办园所等级：批复时间：年月日停办批复：经审查准予终止办学。接此批复后，你园应向相关部门办理注销登记手续。上海浦东新区民办鲁冰花小学学校性质：民办小学批复时间：年月日停办批复：经审查准予终止办学。接此批复后，你校应向相关部门办理注销登记手续。上海浦东新区民办刚锋小学学校性质：民办小学批复时间：年月日停办批复：经审查，准予终止办学。上海浦东新区民办金色摇篮幼儿园学校性质：民办园所等级：三级园批复时间：年月日停办批复：经审查，准予终止办学。上海浦东新区民办博爱小学学校性质：民办小学批复时间：年月日停办批复：经审查，准予终止办学。黄浦区上海黄浦区闻裕顺新理念幼儿园学校性质：民办园所等级：二级园批复时间：年月日停办批复：经审核，同意终止办学。停办原因：幼儿园的办学许可证即将于年月日到期，幼儿园没有提交办学许可证延续的申请。此外，场地租赁合同永嘉路弄号将于年月日到期。之后，幼儿园举办者表示不再继续办学。静安区上海慧同幼儿园学校性质：民办园所等级：二级园批复时间：年月日停办批复：办学许可已届满失效，对其办学许可予以注销，依法办理终止手续。上海市静安区哈宝宝幼稚园学校性质：民办园所等级：二级园批复时间：年月日停办批复：办学许可已届满失效，对其办学许可予以注销，依法办理终止手续。上海市民办精文中学学校性质：民办高中批复时间：年月日停办批复：经审查，同意终止办学。徐汇区方馨幼儿园学校性质：民办园所等级：二级园批复时间：年月停办批复：办园条件不符闵行区上海闵行区民办梅陇丑小鸭幼儿园学校性质：民办园所等级：批复时间：年月日停办批复：民办学校无实际招生、办学行为的，办学许可证到期后自然废止。上海闵行区民办莲花幼儿园学校性质：民办园所等级：批复时间：年月日停办批复：民办学校无实际招生、办学行为的，办学许可证到期后自然废止。上海闵行区民办浦江文博之星幼儿园学校性质：民办园所等级：批复时间：年月日停办批复：民办学校无实际招生、办学行为的，办学许可证到期后自然废止。上海闵行区民办丰南幼儿园学校性质：民办园所等级：批复时间：年月日停办批复：民办学校无实际招生、办学行为的，办学许可证到期后自然废止。上海闵行区民办华漕银露幼儿园学校性质：民办园所等级：批复时间：年月日停办批复：民办学校无实际招生、办学行为的，办学许可证到期后自然废止。上海闵行区民办华漕喜洋洋幼儿园学校性质：民办园所等级：批复时间：年月日停办批复：民办学校无实际招生、办学行为的，办学许可证到期后自然废止。上海闵行区民办新虹博苑幼儿园学校性质：民办园所等级：批复时间：年月日停办批复：民办学校无实际招生、办学行为的，办学许可证到期后自然废止。上海闵行区民办华漕春苗幼儿园学校性质：民办园所等级：批复时间：年月日停办批复：民办学校无实际招生、办学行为的，办学许可证到期后自然废止。上海闵行区颛桥镇银桥幼儿园学校性质：民办园所等级：二级园批复时间：年月日停办批复：经审核送交的董事会决议、终止办学的财务审计报告等材料，同意终止办学。宝山区上海宝山区民办海兰小学学校性质：民办小学批复时间：年月日停办批复：根据终止办学的申报材料，研究决定准予注销办学许可。松江区上海松江博雅幼儿园学校性质：民办园所等级：三级园批复时间：年月日停办批复：经研究，同意你园终止办学的申请。青浦区上海青浦区隐贤民办小学学校性质：民办小学批复时间：年月日停办批复：根据相关规定，同意你校终止办学，并注销你校办学许可。上海青浦区阳光爱心民办小学学校性质：民办小学批复时间：年月日停办批复：根据相关规定，同意你校终止办学，并注销你校办学许可。金山区上海金山区斯育漕泾幼儿园学校性质：民办园所等级：三级园批复时间：年月日停办批复：经审核，同意终止办学。上海金山区民办天童幼儿园学校性质：民办园所等级：二级园批复时间：年月日停办批复：经审核同意终止办学。请依法及时做好财产清理等相关工作，把办学许可证正、副本及印章一并上交我局，并到相关部门办理注销登记手续。奉贤区上海奉贤区小逗点幼儿园学校性质：民办园所等级：三级园批复时间：年月日停办批复：申请已收悉，同意注销办学许可注销登记，依法办理终止手续。以上就是年截止目前，上海停办的所学校。作为教育大区，浦东区和闵行区停办学校居多，且其中大部分都是农民工子弟学校。目前，各区都大力新建了许多公办校，已经能够满足随迁子女的正常入学，这也是这些民办学校关停的原因之一。文章来源：公众号“灯塔”关键词民办教育上海民办教育办学许可证我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜民办教育集团“领办”公办学校是变相的“公参民”吗疫情之下高考会降低难度吗听听专家怎么说吉林发布年普通高考考生防疫提醒避坑这份考研后悔清单请查收起底校园短视频创业陷阱：借短视频拉人头号称年赚百万教育部：大学生入伍享减免学费考研加分义务教育阶段优秀诗文背诵推荐篇目名单共篇发布教育部：建立学生欺凌防控工作机制成立学生欺凌治理委员会一线教师学习新职教法有感：职教师生齐开颜喜盼职教新发展全国个县全部实现县域义务教育基本均衡发展大咖说强基计划招生简章报名时间汇总新浪教育高考公开课开讲了专题：“双减”意见权威发布新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典全满落幕新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典留学市场互联网数据白皮书公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有