调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认月日，由新浪教育、微博教育、博辞教育联合主办的“新浪微博国际教育春季择校巡展”在广州康莱德酒店成功举办。帮助参展家庭科学规划孩子的升学路径，全面了解国际化学校的办学情况及入学信息。本场展会汇聚了广州及周边众多优质的国际化学校，华附国际部、省实国际课程、广东碧桂园学校、广州爱莎国际学校、广州南沙修仕倍励外籍人员子女学校等众多优质学校集体参展，为广州家庭答疑解惑。展会演讲厅爆棚，座无虚席。升学规划专家、多位校长、教育大咖分享国际教育理念及择校技巧，助力广州家庭选择到适合孩子成长的教育。广东实验中学国际课程招生负责人马淑仪以下为广东实验中学国际课程招生负责人马淑仪的访谈实录：、摇号新政下，如何规划孩子的教育道路百年大计，教育为本。摇号新政下，义务教育回归公平起点。孩子按部就班地接受教育，在每个阶段，遵循孩子自身发展的情况，进行相应的学习规划。不要拔苗助长，否则孩子基础打不好，以后的学习也很吃力。就像种树的过程，播种浇水施肥都没有在适当的时候进行，那么它是一定无法长成参天大树。我们要充分发掘孩子的优劣势，引导孩子对于学习的求知欲望，尊重他们的兴趣爱好，合理地在学习上进行投入，促进良性竞争机制，让孩子健康发展才是首要目的。、家长在择校时如何能快速高效地深入了解国际化学校哪些误区可以提前规避、学校背景，学校办学历史，学校的性质：公办学校，私立或者国际化管理，学校资源等。可以根据孩子的自我管控力来作为判断的标准之一。、师资力量：师生配比，教师学历、教学经验，教师稳定性，外教配比。、课程体系：结合课程难度，学生的优劣势，课程的含金量，未来留学的目的国地区。、生源情况：招生要求，学生来源。、办学口碑：升学成绩，家长的口碑。规避误区：注重学校的办学质量，不要一味追求学校的硬件设施和华丽的外表。选择合适孩子自身特点的国际学校的模式，不仅仅追求宽松的，个性化的管理，而是真正能帮助孩子顺应国际标准，提升综合实力，例如学习的主动性，探索性，社会责任感，自我管理能力，沟通能力等。、近期在国际教育家长圈流行的“留学贬值”您怎么看学业规划是一件长期，严肃的事情。对于学习目标明确的家长和孩子来说，留学需求是一直存在的。而且对于非刚需的学生和家长，留学是可有可无，保持观望的态度。我相信很多人选择出国留学的目的是为了求学，为了学习先进的知识和经验技术，为了寻求更好的个人发展，而不仅仅只为了镀金。而且，传统的西式教育有我们学习和借鉴的方面，我们必须放眼世界，立足未来。出国留学的人数波动体现在留学国家的选择上，例如英国，一直是近三年大家首选出国的留学目的地，包括学术水平，安全性，包容性，工作政策等。最后，中国教育部明确表态，继续支持出国留学。留学生归国热的主要原因是国内就业机会更多生活更加便利，疫情管控严格。留学市场繁荣了多年，不能仅仅用升值或者贬值来定义留学。我们用平常心对待，将焦点放在自己做这件事的初心上，为了提升自我价值，勇往向前。新浪声明：以上所有会议实录均为现场速记整理，未经演讲者审阅，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。关键词广东实验中学国际课程我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜教育部成立调查组全面彻查教材插图问题教育部人教社再回应“数学教材插图”：月日前整改到位这名新入职中科大的博导万字记录科研路：年收封拒稿信半月谈：就业率、专业对口率技校招生依然难年北京市高考月日至日进行封控区一人一考场年月起北京海淀拟将所民办学校转为公办学校高考倒计时天高校为考生开展各种花式解压大法海淀区年民办初中学校招生计划发布河南郑州：为中高考考生办证开辟“绿色通道”香港浸会大学内地计划招生人分“联合收生”和“独立收生”大咖说最热职教高考专题报道年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有