调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认播放器地址是否自动播放是否自动播放是否显示控制条视频加载前欲加载的图片地址，即播放器一开始显示的截图视频节目图新浪国际学校择校展上海站嘉宾访谈：上海包玉刚实验学校吴子健年月日，由新浪教育主办，博辞教育联合主办的“新浪国际学校秋冬择校巡展”在上海雅居乐万豪酒店隆重举行，本次展会汇聚了沪上优质国际学校国际班，位国际教育大咖轮番登台，现场解疑答惑；国际学校专家亲临现场，定制个人升学择校规划；更有逛展集印章抽奖活动引爆全场；助力学生和家长一站式解决择校难题、规划国际教育之路。上海包玉刚实验学校总校长吴子健以下是上海包玉刚实验学校总校长吴子健的访谈实录：主持人：各位新浪的网友大家好，这里是新浪国际学校秋冬择校巡展国际教育大家说的录制现场，今天我们非常荣幸邀请到了包玉刚实验学校总校长吴子健，吴校长，您好，请您跟网友打个招呼。嘉宾：大家好，很高兴能够参加新浪教育的这次盛会，谢谢。主持人：您作为一名国际学校的先驱者，在学校管理以及培养适合新世纪发展的创新型人才两个层面有哪些心得体会嘉宾：我作为一名国际化的中国学校的探索者，和从事教育事业多年的教育工作者，无论在建青实验学校还是在现在的包玉刚实验学校，我认为首先要有研究学生就是研究教育的理念，作为教育工作者必须通过观察、记录、分析研究学生们的表现，让每个学生个性得到充分发展，享受成功的喜悦。主持人：为了更贴合国际学校发展，在师资队伍建设培养以及教师未来发展层面，我们都做了哪些努力和规划嘉宾：课程教育专家钟启泉先生说：教育改革的核心是课程改革，课程改革的核心是课堂改革，课堂改革的核心是师资队伍建设。我认为，师资队伍建设的核心是研究学生。师资队伍建设培养以及教师未来发展的关键是让教师具备研究学生的理念和能力。美国教育学家和心理学家加德纳博士提出多元智能理论，简称理论，就是一种全新的人类智能结构的理论。它认为人类思维和认识的方式是多元的。加德纳认为，每个学生都是具有多元智力的个体，他们都具有自己的智力强项，有自己的学习风格。多元智力观的核心在于认真的对待个别差异、教育的起点不在于一个人有多么聪明，而在于怎么样变得聪明，在哪方面变得聪明。因此教育理念、培养目标以及课程建设是否取得成功，关键是能否研究学生。所以无论国内还是国际，所有教育改革都围绕课程进行，教育先驱孔子，在对学生的教育中非常注重因材施教，能根据不同学生的个性制定不同的教学方案。有一次孔子在书房看书，有一个弟子从门外走过时，问孔子他对一个问题的看法是否正确孔子说“如果你已经决定了，那就赶快按照你的看法做决定”。紧接着，第二个弟子走过，也问孔子他对一个问题的看法是否正确。孔子说“你要经过认真的思考以后才能决定。在孔子边上的另外一个弟子听到以上的对话后，对孔子说“老师对两个学生的指导意见为何不一样，第一个让他马上去决定，第二个让他思考以后在做决定”，孔子就说：“因为第一个弟子个性优柔寡断，所以让他赶快做决定；第二个弟子做事比较莽撞，所以让他反复思考以后在做决定”。主持人：从贵校走出了很多优秀的孩子，您觉得这些孩子身上有什么共性对于家校共育，贵校在履行什么标准，您有哪些建议嘉宾：包校学子阳光、自信、包容、创新。从包校学生毕业后的中国学生，具有中国文化的根，热爱祖国；毕业后的外籍学生，对中国同样有感情，在校期间学习中国文化，毕业后也会通过各种途径了解中国。包校的学生具有全人教育理念培养的价值观、创新思维、动手能力，具有创新意识以及全球视野。从包校走出的学生，在大学求学期间，能够通过创新思维、较强动手能力，以及团队精神，制定更远、更高的目标。双语教学是包校的课程特色，语言的背后是文化。整本书阅读”是包校双语教学的重中之重。在包校，无论老师执教何种学科，都是语言老师。”包校全人教育注重品格教育，将品格培养与课程项目相结合，在实践中认识社会与自然，将课堂学习与实践探索相结合。在社会实践方面，包校把让学生到国内外艰苦地区支教作为一门课程。比如去年暑假有学生去非洲、安徽的偏僻农村支教，在疫情期间也和这些学校有很多的联系。包校非常重视学生创造力的培养，在学校每年组织学生参加的国内外各级各类的科技竞赛，并且获奖，同时，有不少同学自己开展科技创新活动，例如八年级一名学生从年开始对中华鲟深入研究，在疫情期间也始终坚持参与中华鲟保护基地社会实践活动，现已完成两集有关中华鲟故事的微纪录片。这些实践可以让学生的整体水平得到提升。学生们关爱人类、关心他人，这点非常值得我们自豪。主持人：您认为家长对孩子的国际教育规划应该做哪些准备嘉宾：我强调每个孩子都是独一无二的，对于孩子教育发展目标制定，首先要尊重孩子个性。毫无疑问，最了解孩子应是家长，家长是孩子的第一任老师，所以如果孩子希望在今后接受国际教育时，应该选择能让孩子个性特长得到充分发展的学校。如果孩子还处于幼儿园和小学阶段，由于未来成长过程还很长，需要认真思考规划；若为高中生，则家长可以和孩子一起，根据孩子自身经历和体会对未来求学目标和路径进行规划讨论。另外，家长必须明确国际教育目的是为了培养国际化人才。国际化人才需具有四个要素：一要通晓国际规则，二要参与国际竞争，三要能够参与国际事务，四要具有宽广国际视野。如果你计划让孩子接受国际教育，无论是在国内学习还是到国外学习，中国学生千万不要忘记中国文化的根。双语确实是接受国际教育重要基础，但语言背后是文化，如果汉语学不好，那么英语、法语、德语也学不好。同时，也建议家长和老师、学生一起讨论研究，分析总结孩子在公办学校就读期间的表现和特长，确定孩子今后的发展方向来选择合适的学校，谢谢。主持人：好的，谢谢，今天的访谈到这里就结束了，非常感谢吴校长的精彩分享，也非常感谢各位网友的观看，谢谢。嘉宾：谢谢。编辑：尹菲实习编辑：韩欣惠关键词包玉刚吴子健国际教育国际学校我要反馈想了解北京国际学校最新招生动态点击这里参与新浪国际学校秋冬择校巡展国际教育大咖现场支招升学择校难题，干货满满相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜自杀成为日本年轻人首要死因中学生人群情况恶化数十学校收到恐吓邮件澳大利亚“高考”被迫中断巴基斯坦学校爆炸袭击已致名学生死亡人受伤上海高中学业水平考门科目怎么考美国多所大学削减预算维持运营印度女大学生校外拒被掳走后被枪杀今年已有超所新高校“筹建中”你看好谁学而思网校项目入选中央网信办网络扶贫典型案例如何辨别一所好的国际学校完整版附评分表建议收藏未成年人保护法首次定义学生欺凌大咖说新浪教育盛典盛大启动北京国际学校如何选周建华：优秀孩子一定是父母“陪”出来的龚亚夫：少儿英语应放弃焦虑营销高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典新浪教育盛典聚焦“融”留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有