调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认紧邻商圈，挨着侨福芳草地商场、世贸天阶和日坛公园，芳草地国际学校周边早晚高峰交通压力不小。早上点半，记者在校门前的日坛北路看到，双向两条车道上，车辆行驶有序，虽然车速不快，但并未出现明显拥堵，开车送孩子的家长基本能做到即停即走。“路两边乱停车没了，把孩子送下车也敢踏实走了。”家长张先生指着路两边站成排的黄色隔离柱、隔离墩说，没有这些设施阻挡时，周边居民、接送孩子的家长经常把车开上人行道，根本不放心孩子在人行道上走，“现在敞亮多了，孩子下车后，也能一眼看到他进校，视线中没有障碍物。”呼家楼交通大队一警区民警高思维介绍，除了对校门前道路增加禁停设施，交管部门还与家长“约定”，在周边车流量较小路段，不妨碍车辆通行前提下，允许接送学临时停车。在距离学校不到米的芳草地西街，一位家长将车临时停在路边，步行走到日坛北路，把孩子送进学校后再迅速回来取车，用时不到分钟。“这样的措施很人性化，既方便了家长，也使校门前清净了不少。”这位家长告诉记者。“由于疫情原因，接送孩子车辆相较于往年有所上升，我们在上下学高峰加派民警及协警疏导，严禁学校门前道路车辆长时间停靠，让接送学生家长们做到即停即走。”高思维介绍，学校方面也制定了分年级、错时上下学制度，避免同一时间大批车辆接送孩子造成拥堵。“点一刻开始分批放学，低年级先放，根据交通情况陆续放到点。”校门口一位老师介绍道。关键词芳草地国际学校早晚高峰我要反馈想了解北京、上海国际学校最新招生动态点击这里参与新浪国际学校秋冬择校巡展国际教育大咖线上支招升学择校难题，干货满满相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜到指定书店买教辅又上新闻头条怎么看中国急速变化之下庞大而沉默的“二本生”教育部明确双一流动态调整“不搞终身制”高校新生跳兔子舞送别军训教官：留下美好回忆研究生导师的权力不可再扩大了军训新生参加“女子匕首连”：感觉自信了很多复旦大学：努力建设中国特色世界一流大学高校毕业生“云就业”网签人数近万第期全球金融中心指数发布中国个城市跻身前十公务员申论综合分析题作答如何提升效率大咖说新浪教师盛典赋能教育新生态周建华：优秀孩子一定是父母“陪”出来的龚亚夫：少儿英语应放弃焦虑营销上海家长为何挤破头送孩子进民办校高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典新浪教育盛典聚焦“融”留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享武书连中国大学本科毕业生质量排行榜国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有