调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认月日，由新浪教育、微博教育、博辞教育联合主办的“新浪微博国际教育春季择校巡展”在杭州泛海钓鱼台酒店成功举办，携近所优质学校亮相，解决杭州家庭的择校忧虑。活动吸引了近千组家庭前往咨询，了解学校最新的办学情况及入学要求，参展家庭络绎不绝。本场展会汇聚了杭州及周边众多优质的国际化学校，杭州外国语学校剑桥国际高中、杭州师范大学附属中学国际部、杭州上海世界外国语中学、惠灵顿杭州校区、绿城常春藤国际学校等众多优质学校集体参展，为杭州家庭答疑解惑。展会演讲厅爆棚，座无虚席。升学规划专家、多位校长、教育大咖分享国际教育理念及择校技巧，助力杭州家庭选择到适合孩子成长的教育。教育规划要结合自身情况，尽早准备。对此，杭州外国语学校剑桥国际高中中心副主任戎宏斌表示，家长应评估学生的整体状态，包括性格指数、家庭整体需求等综合方面，选择出适合孩子成长和发展的教育体系。绿城常春藤国际教育教务长也给出了中肯的建议，他认为学生的国际教育之路需要提前准备与规划，要为孩子选择合适的专业和学校，而不是只看排名。金吉列留学浙江分公司总经理张静表示：“对于国际升学，家长们应该早准备、早规划，在提升孩子语言能力的同时，还要注重培养科研思维、逻辑辩证思维、解决问题的能力等，提升孩子的综合素质。”国际化学校要培养出怎样的人才杭州威雅学校执行校长从全人教育理念的角度发表了自己的看法，他认为学校不仅要培养学生的学术能力，坚持全人教育理念，让孩子们在运动、艺术、音乐等各个方面都能学有所成。对于全方位人才培养，宁波诺德安达学校校长钟焱莉表示，全方位的竞争力才是孩子在未来发展中能够脱颖而出的重要因素，国际化学校不仅要培养孩子的学术能力，还有培养他们坚强的意志力、团队合作意识、适应环境的能力以及文化认同感。家校良好的沟通，是人才培养的重要因素，天元公学外文部教育长兼国际部校长夏谷鸣认为“学校要构建家校共同体，促进家校直接的沟通与交流，同时还应坚持有教无类的教育理念，因材施教，分层教学。”众多校长、教育大咖的精彩分享令参会家庭受益匪浅，让家长对孩子的升学、择校之路越发清晰，对教育的理解有了一个更深层次的认知。至此，新浪微博国际学校择校巡展杭州站圆满结束；线上，新浪微博教育将继续服务万千家庭择校需求。家长们在微博上搜索国际教育择校展话题，通过“择校地图”、“校长来了”、“择校百问”、“择校头条”四大板块，足不出户便可一键了解全国优质学校；同时，还可以通过校长朋友圈线上直播栏目，线上连麦心仪院校校长、老师直接交流。“国际学校家长圈”官方公众号和视频号，以及“国际学校圈”官方微博，将全年不间断为全国家庭提供国际教育最新动态和全方位服务。关键词国际教育杭州市新浪择校展我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜天津大学年本科招生章程内蒙古年普通高考疫情防控公告号罗博科技旗下写字板通过开源鸿蒙产品认证量产投放福建高考首场考试需提供小时核酸阴性报告资深教育媒体人娄雷：多元化升学路径给孩子带来无限可能美术骨干增师资力接力式送教提服务高考要防疫安全也要做到“应考尽考”声网发布在线素质、编程和职业教育等多场景解决方案青岛赫德学校老师：家长的教育眼光要面向未来青岛崂山金家岭学校卢慧：中国灵魂世界眼光大咖说年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了专题：“双减”意见权威发布新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划百校招生访谈高校驾到专题教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有