调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认月日，由新浪教育、微博教育、博辞教育联合主办的“新浪微博国际学校秋冬择校巡展”在青岛富力艾美酒店成功举办，为青岛择校家庭搭建与学校沟通的桥梁，解决择校忧虑。此外，青岛国际化学校校长齐聚一堂，围绕“全人教育助力每个孩子个性化发展”展开讨论，探讨新发展阶段下，国际化教育的未来发展方向。择校展演讲厅本场展会汇聚了青岛及周边优质的国际化学校，青岛中学、中国常熟世界联合学院、中国海洋大学剑桥国际学校、青岛市崂山区金家岭学校、宏文学校青岛校区等近所学校集体参展。本场活动吸引了近千组家庭前往咨询，了解学校最新动态，家长咨询络绎不绝，演讲厅爆棚，座无虚席。培养孩子全面发展、独立思考以及具备世界格局观和领导力，这是国际化教育培养人才的目标的和使命。展会上，近位国际化学校的校长、教育大咖对国际化学校的教育理念、育人方法发表了自己的观点，赢得了参展家庭的喝彩，家长们纷纷表示受益匪浅。宏文学校青岛校区常务副校长柏文军博士以下为宏文学校青岛校区常务副校长柏文军博士的访谈实录：大家好，我是来自宏文学校，我们是岛城历史悠久，成绩比较辉煌的学校，我是在学校里面主要是负责全校的大大小小所有的事务和常务，学校另外还有几位副校长，配合我工作，学校不大，在青岛我们只做人的学校，满校就人，每年一满校就停止招生，每届的毕业生是人左右，有时候多一点，有时候一百不到一点。我作为校长一直坚持一个理念，孩子们和家长们到学校来的第一天，咨询学校的时候见到的是我，孩子毕业的时候，孩子在学校生活的每一天时间都是跟我在一起，我大量的时间住在学校里面，跟孩子们在一起，我亲自跟孩子们上课，我的背景是博士、硕士都是这种方向，我是带的高年级毕业班多一点，我毕业的时候希望孩子、家长拿走毕业证的瞬间是从我这里拿走的，我要把他们送到心仪的顶尖大学。更关键的不是上什么大学，在座的所有的家长，我今天来的目标不是把孩子送到大学，他在海外名校读书的时候能够以优异的成绩毕业，在将来的职业发展当中有更高的平台，这个是我们做的事。秉着这样的理念，毕业的情况一年比一年好，我们今年的毕业生，位毕业生已经有位拿到了剑桥大学的面试邀请，有位拿到了牛津大学的邀请，位拿到了帝国理工的等。简单介绍一下我们学校的情况。今天跟大家谈的是所谓教育。宏文学校是一个什么样的理念把孩子培养的这么优秀可能目前我们作为学校的定位来讲的话，因为本身的背景不是私人投资，是一家央企的背景，实际上是远东宏信音在支撑我们，要做就做精品的学校，做懂得教育，如何把孩子培养到真正高度的国际学校，我们要谈我们的理念是什么我们了解，实际上教育本身从最初开始只是做教会大家一些生活的能力，教会大家一些能够读懂一些文字的能力，或者简单的计算的一些能力，这个是早期出现在我们生活当中或者是历史的数据当中出现的像私塾、学堂通过科学改变自己的命运，逐步出现了学校，初小有了公立学校，有了私立学校，在座的所有的同事们，我们考虑未来的教育是什么我们培养什么样的人才我们不是培养他考上什么样的人才我们培养他具备终身能力的孩子，因为真正学习不是在中学里面学习，大家把这个观点一定要改变，在中学里面学习只是做最基础的东西，真正开始学习是在大学里面学习。而且你进入到什么样的大学平台，你的学习的高度和方法就完全不一样，带来的影响，带来的这种周围氛围的这种浸入会让你的整个学习能力有很高的提高，人生的开始是从大学出来以后进入到工作岗位你的人生才刚刚开始，我们做的所有的一切不是培养他们懂多少先进的知识，要培养他们有更多的一些个人发展的这种能力，这是我们要培养的重要的细节。这才是我们要做的，解决问题的能力，终身学习的能力，以及包括他们创新和个性化学习的能力。这是作为一个国际学校应该具备的一种最最常用的一些技能，教会孩子们，我们的团队当中一共是人的团队，人带个孩子，大家一算就算出来了比例是多高。在目前来讲，在所有的数据一对比就是比，比这样的比例，大家的理念很清楚，优秀的国际学校具备什么样的能力优秀的国际学校这是我们团队认可的，首先我们看一下，第一校长有没有名，不重要。校长来自于哪里都不重要，关键是老师。老师的水平高这个学校的水平高，这个是最要命，最最重要的事情，我们如果看到有说这个我孩子特别喜欢这个老师，这个老师教的特别好，你孩子的成绩马上上去了，因为学生是挑老师的，我们就重点是放在我们的师资培训上面，越是艰难的时刻越要把老师送出去培训，越是有挑战的时候要让老师参加国际的培训。这个是非常重要的。第二个是名校升学率这个是刚性要求，在座的家长孩子要上什么样的大学这个是刚性要求，做不到这点，这个学校办了等于没有办，因为孩子送进去要有一个出路。第三个是什么教学理念。所以一个学校他不是一个机构，也不是一个公司，要有一种综合性的理念，让孩子们懂得在学校里面应该做什么回头简单的汇报一下教学教育的理念是什么样的状态我们后面再看，我们所要了解的。我们看一下，后面的才考虑到它的品牌价值，然后我们再考虑一下校园环境，课程设置，校长及管理团队，地理位置这个都不重要，重要的是前三个。我们认为优秀的学校应该是什么样的状态这个也是宏文学校的特点，今天借这个机会跟大家一起同步一下，第一严格的校风，青春期的孩子进入到高中，我们宏文学校只做高中。青春期的孩子在岁期间，读高中的阶段，行为特别重要，走偏了就走偏了，后面年，年拽不出来，你可能带的孩子非常听你的话，从小不跟你叛逆，最多是说两句，但是跟一个行为不良的孩子在一起一两个礼拜就带跑了，所以说校风尤为重要。第二个要有卓越的成就，一定要有非常优质的教学质量和优质的考试成绩，这个是我们看中的一点。另外是教师，不是花重金就可以把教师留下来，关键是学校的文化，学校的体制能不能把老师留下来，我们目前以上的老师，我们建校年，今年是年，年以上了，我现在在学校一眨眼马上年多，马上进入到第九年，我作为领头人希望在这里干到退休，有很多的主要的管理团队中层还有高层的都是这样的想法。还有对于学校常规的考核是少不了的，我们不能说学校有多好，我们每个月每个礼拜要有考试的结果出来，才能了解孩子的情况怎么样一个学校当然一共就个学生，在青岛是不小了，对于一般的中学来说，个满校的学生，个老师带上去的话并不多，没有理由不将他们的学习成绩和他们的行为表现，心理表现做成档案跟家长沟通。另外还有情感的投入，教师要有情感，如果没有情感老师做不成。另外文化的资本，学校要有文化，学校单纯的考试时间久了孩子不喜欢。同时家校共建，和家长的沟通和家长的互动，宏文学校有一个特点，家委会都去参加，前两天感恩节的早晨，家委会一大早过来点就问候老师过来，每一位老师送伴手礼，每个礼拜五下午两点开始有校长见面日，每个月都有一次家委会的会议，而且会议记录全部整理成正规的文件，发给所有的家长，发给所有的家长群，大家都可以看得到，学校大小所有的活动是家长帮助我们一起做，包括孩子出去参观的行走课堂，每年的学生在招生季的时候，我们很快完成的招生季的工作是我们的在校生家长推荐的，这个是一个良性的运行。国际学校英文是少不了的，我们要求孩子们有非常好的英文的沟通能力，我们目前收到了英国剑桥的邀请和牛津大学，孩子们的英文怎么样没有经过太多的培训，普遍雅思是以上，还要有丰富的社团活动，大家申请名校是以或者是作为背景，一个名校有几个人申请看的是背景。就是协同合作，这个是我们共同的在学校管理当中的一个理念。在这里，我给大家总结为四个方面，稳定、资质、配比和责任心。这才是我们认同的一个优质国际学校应该做的。那么现在也到了这个时候跟大家汇报一下我们学生的成绩到底怎么样这个是大家最关心的一点。年毕业的学生，先看年毕业的学生个毕业生，进入到世界前十的正好，。我们再看今年的毕业生，就是年要毕业的，位，现在目前封剑桥大学，封牛津大学，还有封帝国理工，一共封录取已经到了，所有的一切按照数据说话。我们再看一下刚刚谈到了我们学校的管理的理念，学生在学校里面所沉浸着一种什么样的教育教学的理念，这个变得尤为重要，就是文化资本，所谓的文化资本就是如何为学生打造一个自己的学习和成长的文化我们都说我们的老祖宗，或者是孔夫子年前将教育归为六个方向，他认为个弟子最优秀的，就是精通六艺者，贤达也。在宏文学校先教孩子学做人再学习，这个是我们一直以来坚持的原则，不会做人不要学习，没有社会责任感不要学习，所以第一步礼。今天早晨点多全校我们的代表，以及我们管理团队，我不能去参加这个活动，又去了临沂做支教活动，已经连续四年了，学校在我们的资助下越来越像样，越来越优秀。每周天雷打不动帮助空巢老人做饭，提供他们的膳食。第二个是乐，所有的孩子要懂得音乐的美，艺术的美，要让他们知道何为创造力，何为美和丑，这名孩子现在在帝国理工。第三射，要求所有的孩子们身体必须强壮，这个是为什么年所有的球类竞赛，国际学校球类竞赛到了月份所有的球类竞赛，只要能够说得出来的冠军全部在宏文学校。这是宏文学校的一个角落，孩子们除了成绩好以外，身体也非常强壮。第四御，提高孩子们的领导力，让孩子们有足够的自信，所有的五个学生团队，纵向分为各个不同的学院，几乎锻炼他们领导力的孩子占到以上自己带自己的团队。前面说的四项全部是做人，这四项达到了，后面讨论如何学习人文科学，如何学习自然科学，这个是宏文学校的理念，宏文学校的理念告诉大家到了宏文学校先做人，再学习。考上世界名校不是我们的目标，但是这是宏文学校的刚性需求，一个都少不了，关键是进入到世界名校要有优异的成绩毕业才是宏文学校的目标。下面给大家看一个照片，疫情之前，由于有疫情我们就不能在青岛大剧院做毕业典礼，往年的毕业典礼和同学们站在舞台上，站在讲台上发毕业证书，不是我们的学校，重要的是培养他们初中的校长，从照片上大家人得出，青大院的校长，还有很多的校长亲自来为孩子们发毕业证书这个是宏文学校的魅力，这个是为什么有这么多的同学和家长认可宏文学校。时间关系就不和大家更多的介绍我们的学校，我们的展位在旁边，大家有兴趣和我、和我们的同事来聊聊，祝大家找到适合自己的学校，谢谢大家完新浪声明：以上所有会议实录均为现场速记整理，未经演讲者审阅，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。至此，新浪微博国际学校秋冬择校巡展青岛站圆满落幕。关键词国际学校国际教育我要反馈想了解国际学校最新招生动态点击这里参与新浪微博国际学校秋冬择校巡展国际教育大咖支招升学择校难题，干货满满相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜网传吉林师大考研中途临时换卷官方：具体原因正调查年考研数学二试题及参考答案新文道版吉林师大回应考研中途换卷：发现押题资料在网上传播年考研数学三试题及参考答案文都版疫情改变法国国际学生来源分布今年最火的专业考研人都猜不到年考研数学一试题及参考答案新文道版教育部：已为中西部个省份万个乡镇卫生院培养了万余名定向医学生考研生没核酸报告错过考试宁夏教育考试院：曾种方式告知西安五千辆车一对一接送封控区考生送考司机手写祝福卡片大咖说年度全国高等学校名单专题：“双减”意见权威发布行业观察：上市教育企业大盘点未知行走实验室优选优质亲子项目高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典全满落幕新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有