调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认北京市政府落实“双减”政策以来，一直还备受关注。其中义务教育不得使用境外教材这一点，再次成为家长热议的焦点。在之前发布的文章末有很多国际教育的家长对此提出疑问：首先义务教育阶段不得使用境外教材的问题已经不是政府第一次提出了，我们一起来了解一下近两年的相关政策。年月份义务教育学校不得引进境外课程、使用境外教材年月份，关于深化教育教学改革全面提高义务教育质量的意见中提到：义务教育学校不得引进境外课程、使用境外教材。年月义务教育学校不得使用境外教材年月份，教育部印发中小学、职业院校、高校各自的教材管理办法和学校选用境外教材管理办法。其中明确规定，国家实行中小学教材审定制度，未经审定的教材不得出版选用；义务教育学校不得使用境外教材。教育部官网在年月，也再次发布了北京青年报的报道：教育部：义务教育学校不得使用境外教材。年月义务教育的民办学校不得使用境外教材今年月公布且将于月日实施的中华人民共和国民办教育促进法实施条例中明确指出，实施普通高中教育、义务教育的民办学校可以基于国家课程标准自主开设有特色的课程，实施教育教学创新，自主设置的课程应当报主管教育行政部门备案。实施义务教育的民办学校不得使用境外教材。实施学前教育的民办学校开展保育和教育活动，应当遵循儿童身心发展规律，设置、开发以游戏、活动为主要形式的课程。年月义务教育的民办学校不得使用境外教材北京市教委近日发布北京市中小学教材管理办法，明确市、区教育行政部门和学校不统一推荐中小学教辅材料，确属教育教学所需的课堂练习、同步练习、寒暑假作业、考试试卷及复习资料等，应免费提供给学生使用。地方课程教材、校本课程教材等不得替代国家课程教材，义务教育学校不得使用境外教材。校本课程教材原则上不得跨校使用。由此可见，关于义务教育阶段的教材问题一直来政府是不断强调的，身为具备中国国籍的华夏儿女，义务教育阶段的课程必须使用国家课程教材。包括国际学校的教材也不能用境外教材替代。结合家长们共同关注的几个问题，今天国际学校家长圈为大家解答一下国际学校的教材使用问题首先，年的国际学校主要分为两类：外籍人员子女学校和民办国际化学校。、如果是纯外籍人员子女学校，学校提供的是纯国际课程，基本不会受相关政策影响。、民办国际化学校在义务教育阶段，开设的是融合性课程双语课程，保留义务教育课程，属于该政策范围内。近日，新京报记者联系了多所民办国际化学校，目前学校均表示使用的都是国家统一规定的教材，部分学校在此基础上，也会增加有自己教学特色的教辅资料或自编教材。也有学校表示过去曾使用境外教材，但现在因为相关规定，已经不再使用了。高中阶段受影响吗“双减”是针对义务教育阶段，但这也不代表高中就完全不受影响学校选用境外教材管理办法规定，高等学校、中等职业学校、普通高中中外合作办学机构或项目、经省级教育行政部门批准开设的普通高中境外课程项目，境内教材确实无法满足教学需要，可选用境外教材，鼓励选用我国出版社翻译出版、影印出版的国外优秀教材。管理办法坚持按需选用，凡选必审，为我所用，严格把关。明确规定义务教育学校不得选用境外教材，普通高中除中外合作办学机构或项目、经省级教育行政部门批准开设的普通高中境外课程项目外不得选用境外教材。无论政策怎么变，教材使用上如何调整，国际学校还是会按照以往的教学理念和课程设置来教学，家长们不必过于担心，孩子要努力的目标、提前制定的升学择校规划还是与国际校的教学培养方向相符的。关键词民办学校境外教材我要反馈想了解国际学校最新招生动态点击这里参与新浪微博国际学校秋冬择校巡展国际教育大咖支招升学择校难题，干货满满相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜中国单身硕博婚恋调查：超八成渴望婚姻多希望在岁前成家国防部：今年万余名青年学生报名参加海军招飞教育部规范“公参民”学校：公办学校回归公办上海教培大撤退：人去楼空的门店与焦虑的家长疫情之下的留学生：万元“天价”赴美机票再现新生入校再选拔未来技术学院如何引领未来中小学教师轮岗将带来哪些变化北京教委发言人权威解答新生招录变成摇钱树一块硬盘牵出招生腐败案同是学商科中国和澳大利亚学生发展就业大不同教育公平没有任何“后门”可言大咖说专题：“双减”意见权威发布行业观察：上市教育企业大盘点志愿种草季热门行业精英为你解读专业未知行走实验室优选优质亲子项目高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典全满落幕新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学综合实力一百强年排名变化纵览武书连中国大学升学率排行榜国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有