调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认月日，由新浪教育、微博教育、博辞教育联合主办的“新浪微博国际教育春季择校巡展”在青岛富力艾美酒店成功举办，为青岛择校家庭搭建与学校沟通的桥梁，破解青岛升学季下的家长选校焦虑。本场展会汇聚了青岛及周边众多优质的国际化学校，山东省青岛第九中学、青岛中学、青岛市崂山区金家岭学校、青岛墨尔文中学、梅尔顿学校等近所学校集体参展。活动吸引了近千组家庭前往咨询，了解学校最新的办学情况及入学要求，参展家庭络绎不绝。升学规划专家、多位校长、教育大咖分享教育理念及择校技巧，助力青岛家庭选择到适合孩子成长的教育。以下为梅尔顿学校副校长陈虹杰的演讲实录：陈虹杰：各位家长、朋友们，大家下午好我是来自梅尔顿学校的副校长陈虹杰。每年的此时，择校，都是大家非常焦虑的话题。在青岛国际教育年的梅尔顿，近名优秀学子的成长历程，或许能给到您一些启发。今天，我很荣幸，作为中西教育的见证者、亲历者和陪伴者，带大家层层揭秘，从梅尔顿走向名校的秘诀。首先，让我们本着以终为始的原则，先看看今年的升学成果。我们知道梅尔顿的前身是青岛二剑桥国际高中，是国际文理学院模式，小而精、小而美，每个级部就控制在个班，不超过人。今年梅尔顿的升学成果再创历史新高，从图表中也可以看到，我们的升学路径包括英国、美国、加拿大、澳洲、中国的香港和澳门，人均封世界百强名校录取。英国名校录取率高达，美国名校录取率高达。其中，英国的顶级名校有封，包括的封：剑桥、帝国理工和。除此以外，还有美国前、澳洲前、加拿大前、香港和澳门前的顶级大学录取。第一部分：国际赛道路径和优势这些学生并不是天生的学霸，大都是普普通通的孩子。只是因为在适合的环境下，从而有了更多的可能和改变。让我们来走进三个学生，看看他们的成长。。第一个同学：她说，在这里，我找到了自己绽放的舞台和自信兴趣、运动和学术成绩都比之前更好了她就是：初一来到梅尔顿时，是一个性格内向的隐形人。在梅尔顿的年里，她荣获全球科研学术论坛一等奖全球的获奖率。担任排球队队长，带领刚刚组建的团队摘取全市第的好成绩。加入乐队，参加数十场演出，带领更多人，关注各大公益活动。最终她成为了舞台上赛场上最闪亮的星。目前她已经拿到英国和加拿大排名前的顶级大学录取：英国的，排名“赶超清北”的爱丁堡，加拿大排名第一和第二的多伦多和麦吉尔。。第二个同学：她说，在这里，我可以自由呼吸不用为学业放弃钟爱的运动她就是：高二从青岛知名的公立学校转来，偏科、喜爱运动。曾经一直在拼命补课的路上。在梅尔顿，她成立了乒乓球社团，并带领团队拿下市级比赛一等奖。她已收到英国和澳大利亚排名前的名校录取：包括英国的爱丁堡、曼彻斯特大学、谢菲尔德大学的。澳大利亚的悉尼大学。对标国内大学：清华，复旦大学，中国科技大学，山东大学。。第三个同学：她说，在这里，我有更多选择，可以掌控自己的命运，在自己喜欢的领域，探寻更多可能她就是。“别人家的孩子”，高一来到梅尔顿。她在梅尔顿曾担任学生会主席，学术实力雄厚，喜爱艺术设计。目前她已被英国和澳大利亚的名校录取：包括艺术节的天花板英国的伦敦艺术大学。动画设计专业在澳大利亚排名第一的，皇家墨尔本理工大学，而且是免雅思无条件录取。小结：以上是三个孩子在国际赛道的成长和蜕变。也是梅尔顿近名学子的成长历程缩影。这些学生通过梅尔顿，去到了世界顶级名校。他们的蜕变，离不开梅尔顿的三大特色升学路径这些路径的独特之处，在于，他们是梅尔顿联合海外成员大学，研发定制课程，联合培养，打造的稳稳的幸福不是哪一所学校，都可以获得海外成员大学年的认可，而梅尔顿做到了让我们来看看有哪些升学路径。第二部分：三大特色升学路径：守护每一份梦想一卓越成长计划以申请英国和美国藤校为目标，以成功申请英国或美国大学为保障。这是卓越成长计划的部分成绩。通过这份录取，我们可以看到，年来，我们把学生送往了剑桥、牛津、帝国理工、、伦敦政经等英国名校，以及康奈尔、杜克、宾夕法尼亚大学等美国顶级名校二世界名校直升班对于转轨国际赛道比较晚的学生，我们该如何帮忙他们逆袭呢这就是我们的名校直升班。两大方向：英联邦国家方向和德国方向。首先是英联邦国家方向：梅尔顿依托集团优势，与曼彻斯特大学、杜伦大学、布里斯托大学、谢菲尔德等所海外成员大学独家合作。作为山东省内唯一一家合作中心，自年开始，已成功运营年。学生无缝衔接国外大学课程和学习方式，无需提供雅思成绩，丰厚的奖学金，实现录取通道。目前已帮助千余名学生顺利升入全球成员大学就读。刚刚提到的所成员大学代表着什么呢又意味着什么呢第一，它代表了英国的高等教育力量；第二，多个专业全部是世界名列前茅；第三，有所知名的世界前百的名校。我们可以简单做一个对比，这是世界排名前的大学，中国内地有所：清华、北大，还有复旦大学、浙江大学、上海交通大学、中国科技大学。名校直升班里的百强名校有所，包括以下这些大学：除此之外，我们也推出了名校直升班德国方向。德国方向的优势也非常明显，是普通家庭迈入世界名校的首选。第一，时间短。德国方向，首先实行的是“”高中和本科直升的培养模式，比其它项目缩短了年。第二，低成本。我们知道，德国的高等公立大学全部是免学费的，在德国上大学，每年的生活费只有到万元的人民币。年高中和大学的留学总成本，只是美国一年的留学费用。第三，定制课程，联合培养。这也是梅尔顿独有的优势。德国项目是梅尔顿与德国多所学校通过定制课程、联合培养打造的青岛独家项目。我们知道德国方向，对于很多的孩子而言，最大的挑战是德语的学习。我们通过海内外联合培养和定制课程的方式，帮助孩子们突破德语学习的瓶颈，同时提升专业水平。实现双通道双目标的培养。第四：双通道和双目标。双通道是指，德语和英语的双通道升学路径，这也是其它项目所不具备的优势。双目标是指我们通过培养“外语专业”的国际复合型人才，实现学生毕业后的高薪、高就业率。第五：免中国高考成绩，免德适测评。因为我们获得了海外大学的认证，联合培养，是海外所大学的定向直招项目。毕业证获中国教育部认可，学生可进入公务员或事业单位通道。年的升学成果如下：一共人，进入了德国的世界名校，进入了德国的世界名校。其中位同学进入了仅次于英国帝国理工的瑞士苏黎士联邦理工学院。三艺术设计中心：每个学生都有自己的成长路径，有的学生专心学术科研，有的学生有着发现美的眼睛。艺术中心也就在年应运而生，不同于国内，国际方向的艺术偏向于设计，门类和专业非常多。我们有大艺术工作室，大类别，多个小专业。得益于全海归师资阵容，多人的升学指导团队，我们实施了初高一体化的课程设计，让学生在不同专业中进行轮转体验，帮助学生全球申请。近年，毕业生均顺利升入伦敦艺术学院、罗德岛设计学院、帕森斯艺术学院等顶尖艺术殿堂。艺术升学成绩全球达率高达，远远高于世界的平均水平。这幅“冰山融化”城市主题作品，曾被全球统考评审委员会“收藏”，作者孙小斐，是当年艺术考试，全省唯一拿的女孩。这是我们名校直升班和艺术中心的部分优秀成绩。国际赛道的挑战然而国际赛道也会面临不同挑战，需要家长和孩子提前规划。特别是疫情的影响。通过调查发现，中国超成群体仍然坚持留学计划。超成已有留学经验人群表示，依旧会推荐身边的人去留学。年英国本科申请中国学生再创历史新高。欧盟以外国际生申请人数，也高达。可见，疫情对整体的留学规划和留学热情的影响非常有限。除此以外，学生从国内赛道转轨的话，会面临大挑战。包括学习方式、全新科目、课程体系、学术英语、思维方式。我们知道梅尔顿的前身是青岛二中剑桥国际高中，提到青岛二中的孩子大家都知道，都是妥妥的学霸，但是我们发现，即使这批学霸转轨国际赛道，也会面临一个非常大的挑战，就是思维方式的调整，以及随之而来的全方位的调整。第三部分：多维度的个性化培养针对以上挑战，国际教育年的梅尔顿，打磨出了一套成熟的、中西融合的学习方式、课程体系和管理体系我们知道，国际教育扬长避短，不怕你偏科，就怕你没有特色。多维度、多元的个性化培养是制胜关键一学习方式多元：四大学习方式：项目式融合学习、行走式世界课堂、个性化分层教学和过程式动态评价。接轨国际，帮助学生转变思维。项目式学习，面向未来和生活。通过融合兴趣导向、问题导向、实践导向和同伴导向等学习策略，激发学生的学习兴趣和好奇心。首先，以个性化分层教学为例。在梅尔顿，学生一人一课表，一级一方案。让优秀的学生更优秀，暂时落后的在原有基础上有所进步。这是我们正在实施和落实的目标和方向。而分层的学科包含所有的学科。比如说英语、文综、理综，这是高段的。低段的除了英语之外，还有数学和语文。其次，过程式动态评价将师生发展路径多元化。我们不会以一张或几张试卷界定学生的好或坏。我们实施过程式评价。包括：课堂出勤，课堂表现和平日作业，项目作业和单元测评，期末考试和全球统考等。在这里，考试的目的在于帮助师生查漏补缺、调整方向，更是关注学生的学习兴趣、品格塑造和未来发展方向二课程设计多元：。学科课程：大领域，促进学生全面发展，培养学生的综合运用能力和科研能力。课程设置上分为三大阶梯。其中为国际课程，七八年级为中西融合课程。以、年级为例，与公立私立学校相比，梅尔顿在开齐、开足国家课程的基础上，构建了生命科学、自然科学等国际素养课程，拓展了艺术设计、戏剧、心理等特色课程。。素质课程：大方面。包括精英社团、世界课堂、社会实践和未来学院。满足学生的个性化成长需求。让学生可以在感兴趣的领域尝试、探究，逐一排除选项，最后选定专业和职业方向。三师资团队多元：学习方式和课程的落地，是梅尔顿平均教龄、终身学习型团队。这个团队里，硕士、博士学历教师占比，本校任教年以上教师占比，留学背景的教师占比。留学背景的老师，非常熟悉海外学习方式和生活，更懂得中国家长的需求，在帮助学生全球统考方面，更加高效我在集团工作了八年，在这里还是一个新人，因为在梅尔顿工作年、年和年以上的老师非常很多。四学生管理多元：在学生学习和活动探究试错过程中，梅尔顿实行卓越双导师制、学生关顾体系和学院文化：全面关注学生的成长过程。学生成长导师和升学规划导师相结合，同时沿用英国精英教育的学院文化和关顾体系，做学生的知心人，为学生答疑解惑、排忧解难，使不同发展阶段的学生，在理想信念、心理健康、青春期过渡、生涯规划和学业成绩等方面，都有不同程度的发展。通过四大学院开展主题化、系统化和国际化的活动，打乱班级和年级，让学生最大限度地与不同人接触，提高交际能力和解决真实世界问题的能力在梅尔顿，学生会参与的活动包括：艺术、运动、科技、阅读、公益、中西节庆等六个方面。孩子的成长是一条不可逆的单行道，更是一场美的艺术，需要提前规划、智慧选择和个性化培养。只有选择适合的教育生态，挖掘生长点，放大闪光点，扬长避短，从优秀到卓越，才能水到渠成欢迎加入国际教育年，一直创新稳健的梅尔顿欢迎成为名海外优秀学子的学弟学妹。再次感谢家长们，百忙之中与我们美的相约我今天的分享到此结束。有疑问的家长，欢迎到展区进行个案分析和交流。月日上午点，也欢迎各位到浮山脚下、黄海之滨的梅尔顿走一走、看一看我的分享到此结束。谢谢新浪声明：以上所有会议实录均为现场速记整理，未经演讲者审阅，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。关键词新浪择校展青岛我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜老师漏掉名考生高考报名要学生签自愿放弃声明安徽医科大学个宿舍考研全员“上岸”导师“署名不实”被处理学生被耽搁的人生能重启吗孩子玩四天游戏充值万家长退款难广东省年普通高考英语听说考试成绩发布连夜修正“不得参加高考”这就对了江苏公开招聘名紧缺医学人才：进编岗位达八成以上新疆年公务员考试成绩及分数线公布研究生骗取助学金不能止于追回、高校硕博生为何扎堆小县城大咖说年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了专题：“双减”意见权威发布新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划百校招生访谈高校驾到专题教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有