调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认本周教育部相继召开两场新闻发布会，针对“双减”的进一步落实要求，从校外培训、上课时间等各方面进行调整。来源于：北京市教委官网很多家长在群内针对政策提出了一些疑问：少儿英语、数理思维、国学等培训是不是学科类培训针对这个备受社会关注的问题，教育部新闻办主任、新闻发言人续梅在今天召开的发布会上表示，下一步，教育部将进一步指导地方建立专家组，严格按照国家课程方案和课程标准对学科和非学科审核把关，加强这项工作的科学性和规范性。据悉，教育部此前下发关于进一步明确义务教育阶段校外培训学科类和非学科类范围的通知，通知要求，在开展校外培训时，道德与法治、语文、历史、地理、数学、外语英语、日语、俄语、物理、化学、生物按照学科类进行管理。对涉及以上学科国家课程标准规定的学习内容进行的校外培训，均列入学科类进行管理。体育或体育与健康、艺术或音乐、美术学科，以及综合实践活动含信息技术教育、劳动与技术教育等按照非学科类进行管理。校外学科培训取消，一对一私人教师盛行怎么办教育部新闻办主任、新闻发言人续梅对此回应称，教育部正在研究制定具体的指导意见。下一步将出台针对性举措，来指导各地进行科学的鉴别，对发现的违规问题会进行认真查处。另外，对于线上的学科类培训，教育部会进行常态化的网上巡查活动，一旦发现有违规的行为，也会进行坚决地查处，确保“双减”政策落到实处。培训机构”卷钱跑路“怎么办“双减”政策出台后，很多校外机构破产倒闭跑路，导致“退费难”的事情频频出现。对于这一现象，教育部教育督导局一级巡视员胡延品表示，对于这些问题，特别是虚假宣传、退费难的问题，家长可以向“双减”管理监督平台举报，也可以向当地的职能部门反映。胡延品指出，教育部将及时发布缴费风险提示，提醒家长不预缴超期超时长的培训费用、地方的虚假宣传和缴费折扣陷阱。也将督促相关部门加快推进第三方资金监管，防止退费难和机构卷款跑路，对量大面广的退费难问题，将按属地管理原则进行督办；对卷钱跑路等严重家长权益的问题，将实行挂牌督办，也就是国务院督导委员会办公室给省级人民政府办公厅印发督办通知。这个督办程序启动的时候，会向社会发布，督办的结果也要向社会公布。作业减少，课外补习取消，孩子考试成绩怎么办“双减”之下，乐坏了孩子哭了家长。毕竟孩子的升学还是对学习结果有一定要求的，尤其是初中面临中考。北京市教委新闻发言人李奕表示，要合理调控作业结构，做到班级、年级作业公开，总量控制。作业坚持全批全改，及时反馈，根据学生作业情况调整改进课堂教学工作。不布置机械重复、惩罚性作业，不要求家长检查批改作业，不要求学生自批自改作业。加强作业设计指导，系统设计符合学生年龄特点和学习规律、体现素质教育导向、涵盖德智体美劳全面育人的基础性作业，鼓励布置分层、弹性、个性化作业，切实提高作业质量和针对性。在考试评价方面，要降低考试压力，改进考试方式，考试成绩呈现实行等级制。李奕说，自年起，北京在义务教育学校全面启动课后服务，着力帮助家长解决放学后接管学生的困难，受到广泛肯定。在前期工作基础上，全面落实中央“双减”文件精神，我们研究形成了北京市升级版义务教育课后服务。主要工作措施包括以下三方面：一是全覆盖开展课后服务。新学期课后服务要做到三个层面的全覆盖，第一是实施范围全覆盖。全市所有义务教育阶段学校，包括民办学校都要开展好课后服务。第二是时间全覆盖。周一至周五每天下午都要开展课后服务。第三是服务对象全覆盖。课后服务要面向所有学生提供，学校向全体学生提供菜单式课后服务项目和内容，供学生自愿选择，增强课后服务吸引力。二是保证课后服务时间。学校每天课后服务至少开展小时。对个别确有需求的学生，学校可在和家长协商一致的基础上，适当延长课后服务时间。三是丰富课后服务内容形式。在做好课业答疑、辅导方面，课后服务的答疑、辅导要打破班级、年级界限，充分发挥优秀教师的作用，帮助学生解决学科学习中存在的问题，也可以面向学有余力的学生，拓展学习空间。来源：教育部官网、中国教育报等多方整理今日北京万中小学生将开启新学期，学校已做好各方面准备。新学期，教育教学工作重点是推动日常教学回归课堂，回归零起点。无论是国际校还是公立校，学生们回到熟悉的课堂，一切将以全新的面貌迎来新学期的学习。希望各位家长不要焦虑，在国家的教育政策下全国的教育生态都会越来越好。孩子的个人提升不能松懈，提前制定升学择校计划，为孩子的未来发展梳理清晰的方向。关键词学科培训双减我要反馈想了解国际学校最新招生动态点击这里参与新浪微博国际学校秋冬择校巡展国际教育大咖支招升学择校难题，干货满满相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜成都大学将与四川科技职工大学宣布合并网友建议安徽所高校合并为所省教育厅回复年全国新增所国际化学校东南地区新增所北京：小学上课时间不早于考试成绩呈现实行等级制风暴眼中的教培行业“怪圈”：教师收入不降反增北京市海淀区公布首批学科类校外培训机构白名单哈佛大学新任首席牧师是无神论者引关注整容要趁早医美低龄化不良商家诱青少年入坑开学季俄罗斯给每个中小学生发放万卢布补助素质教育不是拖累有助学生提高学业大咖说专题：“双减”意见权威发布行业观察：上市教育企业大盘点志愿种草季热门行业精英为你解读专业未知行走实验室优选优质亲子项目高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典全满落幕新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学综合实力一百强年排名变化纵览武书连中国大学升学率排行榜国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有