调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认播放器地址是否自动播放是否自动播放是否显示控制条视频加载前欲加载的图片地址，即播放器一开始显示的截图视频节目图新浪国际学校择校展北京站嘉宾访谈：北京哈罗英国学校赵新年月日，由新浪教育主办，博辞教育联合主办的“新浪国际学校秋冬择校巡展”北京站首场在富力万丽酒店隆重举行，本次展会汇聚了余所优质国际学校国际班，位国际教育大咖轮番登台，现场解疑答惑；知名学校校长及国际教育大咖亲临现场，定制个人升学择校规划；更有逛展集印章抽奖活动引爆全场；助力学生和家长一站式解决择校难题、规划国际教育之路。北京哈罗英国学校中方校长赵新以下是北京哈罗英国学校中方校长赵新的访谈实录：主持人：新浪的各位网友大家好，这里是新浪国际学校秋冬择校巡展北京站的活动现场，今天我们非常荣幸邀请到了北京哈罗英国学校中方校长赵新赵校长，赵校长您好，请您跟我们网友打个招呼。嘉宾：各位网友好主持人：首先，请您介绍一下贵校的办学理念、特色和未来的发展定位。嘉宾：北京哈罗学校成立于年，我们办学使命是：为世界培养领袖力量。在办学理念基础上，希望所有同学能达至学术优秀，考入理想大学，并在未来取得成功，成为未来世界的领袖人才。我们学校的核心涵盖三个方面：第一学术优秀；第二德育教育；第三课外活动领导力以及公益活动。在我们办学愿景前提下，为世界培养培育领袖力量的同时，我们有个领导力价值观，包括：积极奉献社区，为社区做出积极贡献；合作解决问题；创意性地解决问题；作出公正公平的判断；以毅力面对挑战；智慧与关爱并存，在这个领导力特质下，学校开展各式各样的活动。学校办学特色包括三方面：第一是哈罗历史文化传承以及院舍系统；第二是哈罗育人理念以及哈罗课程体系；第三是课外活动、社会活动和慈善活动。北京哈罗学校对于学生定位是致力于培养理解世界和中国、联通传统和未来的领袖力量。主持人：好的，谢谢。贵校是从哪些方面开拓学生适应社会发展的能力和创造力呢嘉宾：在科技迅猛发展大时代背景下，面对社会挑战，学生需要具备各种各样的能力。哈罗北京学校致力于全人教育，在全人教育基础上，积极培育和发展学生各项能力。其中最主要能力包括以下几个方面：第一种能力是思辨能力，就是能够运用批判性思维理解世界，处理日常工作和生活。第二种能力是解决问题能力，现在社会面临很多问题，且是以前从没有面对过的问题，那么学生则需要有解决新问题能力。第三种能力是领导力，因为学校办学理念就是为世界培育领袖力量，我们希望学生都要具备领导能力以及特质。第四种能力是社交能力，在互通的、联通的社会中，社交能力是一种综合能力，包括语言、文化、知识、传统语言的沟通和技巧等等，所以社交能力也是非常重要的能力。最后一个能力，我也认为是非常重要的，就是终身学习的能力以及快速学习的能力，应变不断飞速发展的科技和文化的多种变化。主持人：好的，非常感谢赵新校长的分享，今天我们的访谈到这里就结束了，非常感谢您的分享，谢谢。嘉宾：谢谢各位网友。编辑：尹菲实习编辑：韩欣惠关键词国际教育北京哈罗英国学校我要反馈想了解北京国际学校最新招生动态点击这里参与新浪国际学校秋冬择校巡展国际教育大咖支招升学择校难题，干货满满热门推荐相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜网传“学生列队迎老师开车入校还鞠躬”乐至教体局回应一个女婴元人民币英媒曝光肯尼亚“婴儿黑市”疫情下全球“最贵”城市排名出炉推特上一个美国大三医学生的帖子火了法国的餐饮机构担心倒闭重新开门遥遥无期景德镇一独立学院更名风波：有学生反对加入“职业”两字一线教师：杜绝家长作业关键是如何监督河北一高校学生被室友砍反因报警遭处分导员回应美国多地学校开学缺少必要防控措施大二仍被强制上晚自习教师资格证笔试通过后不再要求大咖说新浪教育盛典盛大启动北京国际学校如何选周建华：优秀孩子一定是父母“陪”出来的龚亚夫：少儿英语应放弃焦虑营销高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典新浪教育盛典聚焦“融”留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有