调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认修订后的中华人民共和国民办教育促进法实施条例将于年月日起施行。不隶属于任一国家，且在国内会员学校众多的组织，率先表明了态度：项目与中国义务教育课程毫无冲突，它是一个具有国际理念的课程框架，可以结合任何一种本土课程来展开教学。的小学项目与中学项目将完全遵守中国政府关于义务教育课程的规定。在项目的框架下，以义务教育课程的内容来开展教学。摘选致中国会员学校管理层的信件供参考：，。。如您所知，中国国务院宣布了一项新法规禁止学校在义务教育阶段使用境外教材。该法规将于年月日生效。，，，。这项新法规将适用于所有开设小学项目和中学项目的国际文凭世界学校和准授权学校。。来自中国国务院的政策文件指出新法规：：禁止外国实体举办或者实际控制任何实施义务教育的民办学校；；要求学校的举办者和决策者应是中华人民共和国国籍第、条；，；指明实施义务教育的民办学校可以基于国家课程标准自主开设有特色的课程，自主设置的课程应当报主管教育行政部门备案。实施义务教育的民办学校不得使用境外教材第条；；。；国际文凭组织重申，根据和国际文凭世界学校的政策规定，经授权的国际文凭世界学校必须遵照所有适用的国家法律、法规和政策来办学。敬请所有开设国际文凭小学项目和中学项目的国际文凭世界学校和准授权学校放心，国际文凭教育框架旨在组织课程，为在符合当地规定的情况下教授项目提供了空间。因此，我们相信中国的国际文凭世界学校和准授权学校社区将会积极有效地在其运作和实践中执行新法规的各项要求。，，，。。，。关键词义务教育我要反馈想了解国际学校最新招生动态点击这里参与新浪微博国际学校秋冬择校巡展国际教育大咖支招升学择校难题，干货满满相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜最新须知加拿大入境，租房和选课中国社会科学院大学：师徒制指导模式教学与科研相融合高考志愿填报生意经：付费服务动辄上万“专家”培训天就拿证北京年高考物理试题评价浙江高考成绩日左右可查询分段填报志愿日程确定北京高考政治卷建党百年入题心理问答高中生厌学：保持优秀，压力真的好大大连理工大学发布本科招生章程年北京市学业水平等级性考试物理试卷评析高考结束这些诈骗陷阱要当心大咖说中考出分后专家告诉你怎么做行业观察：上市教育企业大盘点学不会奥数就输在起跑线上了吗如何看待将儿童防性侵教育纳入必修课高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典全满落幕新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学综合实力一百强年排名变化纵览武书连中国大学升学率排行榜中国大学本科毕业生质量排行榜北京市大学综合实力排行榜清华北大人大位列前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有