调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认播放器地址是否自动播放是否自动播放是否显示控制条视频加载前欲加载的图片地址，即播放器一开始显示的截图视频节目图新浪国际学校择校展北京站嘉宾访谈：领科教育北京校区董凤林年月日，由新浪教育主办，博辞教育联合主办的“新浪国际学校秋冬择校巡展”北京站首场在富力万丽酒店隆重举行，本次展会汇聚了余所优质国际学校国际班，位国际教育大咖轮番登台，现场解疑答惑；知名学校校长及国际教育大咖亲临现场，定制个人升学择校规划；更有逛展集印章抽奖活动引爆全场；助力学生和家长一站式解决择校难题、规划国际教育之路。领科教育北京校区行政副校长董凤林以下是领科教育北京校区行政副校长董凤林的访谈实录：主持人：各位新浪的网友大家好，这里是新浪国际学校秋冬择校巡展北京站的活动现场。今天我们非常荣幸邀请到了领科教育北京校区行政副校长董凤林董校长，董校长您好，请您跟我们网友打个招呼。嘉宾：各位网友，大家好。主持人：请您介绍一下学校的办学理念、特色和未来的发展定位。嘉宾：领科教育北京校区开办多年以来，它秉承着科学精神、人文素养和健康体魄为办学理念的办学方针，走过了这么多年，我们感觉到成绩还是不错的。主持人：那从贵校走出了很多优秀的孩子，您觉得这些优秀的孩子身上有什么共性，对于家校共育，贵校在履行什么标准，您有什么样的建议嘉宾：对于孩子进入国际学校就读，并且家长打算未来走向大学就读，我们学校是秉着培养全才孩子的目标。首先在进校时候，为了保证都能够就读世界名校，通过严格的入学考试和面试，能够录取到一些比较优秀的孩子。通过我们年打造，能够让孩子就读一个比较好的学校。通过这么多年实践，我感觉到，第一是我们学校有比较广泛的课程，在北京相比课程比较多，这样就为孩子们创造了更广泛的选择需求，这是条件之一。第二，在办学的过程中间，聘请了比较好的中外教，教师比例达到了：，而且经过严格地筛选、试讲，老师们教学水平还是比较高的。第三，在整个学校管理过程中，我们秉着一切为了孩子的目标，对孩子进行严格管理，并且尽量地去发挥孩子们的特长，让他们的爱好得到广泛发挥，这是能够培养出优秀孩子的渠道之一。第四，我们实行分层教学，对于基础比较好的孩子，能够学到更多的知识，基础比较薄弱的可以巩固基础的同时得到稳步的提升。主持人：家长对于孩子的国际教育规划应该做哪些准备呢嘉宾：通过多年的实践，我倒觉得对孩子的未来的规划，主要体现两个字：尊重。在跟家长的接触过程中，有些家长说我们将来要去美国，或者我们去英国、去澳洲，不考虑孩子需求，只考虑家长需求，实际上是家长的一个误区。我们现在给家长说的第一句话就是：不要说我们要去哪儿，而应该去尊重孩子的选择，看看孩子需要什么。孩子的爱好、特长，如果能够发挥到极致，那么对孩子的未来是有很大好处，这也是国际学校和公立学校最大的区别。我们学校的孩子们刚进来的时候，也不知道将来我学什么、我要干什么。经过两年升学规划指导进课堂的工作，两年以后，他们就会很明确知道，我阶段的时候，要选择哪几门课；将来我要从事什么职业，所以他的目标很明确。由于目标明确，所以在学习上就很专注，就会出成果，爱好才能出成果，不爱好不会出成果。所以我给家长老说，孩子选择就像自助餐和套餐，如果是套餐，爱吃不爱吃你都得吃，这对孩子来讲并不是第一选择，如果是自助餐，我爱吃的我就多吃点儿，不爱吃的我少吃点儿，我甚至不吃，这对孩子未来培养是有好处的。所以在选课上，由于课程开得比较广泛，孩子们选择课程的自由度比较广，所以在阶段时，他们选择了喜欢的专业、喜欢的课程，这对他们将来就读名校态度就很明确。所以我们就告诉家长，对于培养孩子将来出去以后，不要说我们家长想去哪个国家，而是先问孩子“你什么爱好有什么想法将来从事什么职业”选课时以此为前提，选完课后就能确定将来做的专业。有了专业了，再选择学校，学校定了，去的国家也就定了。主持人：好的，那谢谢你的分享。今天的访谈到这里就结束了，非常感谢董校长的精彩分享，也感谢各位网友的观看，谢谢。嘉宾：谢谢您，也谢谢各位网友，再见。编辑：尹菲实习编辑：韩欣惠关键词国际教育北京领科教育我要反馈想了解北京国际学校最新招生动态点击这里参与新浪国际学校秋冬择校巡展国际教育大咖支招升学择校难题，干货满满热门推荐相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜网传“学生列队迎老师开车入校还鞠躬”乐至教体局回应一个女婴元人民币英媒曝光肯尼亚“婴儿黑市”疫情下全球“最贵”城市排名出炉推特上一个美国大三医学生的帖子火了法国的餐饮机构担心倒闭重新开门遥遥无期景德镇一独立学院更名风波：有学生反对加入“职业”两字一线教师：杜绝家长作业关键是如何监督河北一高校学生被室友砍反因报警遭处分导员回应美国多地学校开学缺少必要防控措施大二仍被强制上晚自习教师资格证笔试通过后不再要求大咖说新浪教育盛典盛大启动北京国际学校如何选周建华：优秀孩子一定是父母“陪”出来的龚亚夫：少儿英语应放弃焦虑营销高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典新浪教育盛典聚焦“融”留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有