调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认一年一度的剑桥英语通用考试报名又开始了，与往年不同，今年因系统原因更改报名时间，究竟是什么原因我们一起来看一下。剑桥英语通用五级考试分为第一级、第二级、第三级、第四级、第五级，针对不同年龄阶段孩子，考察他们听说读写等方面的能力，是一种英语资格认证系统。近年来，这种考试越来越火，甚至在一线城市成为中小学生的“标配”。从年至今，报名人数逐年翻倍。据悉，年当年，全国约万人报考，而短短年，就已突破万人。全国的个考点“不堪重负”，中国教育在线总编辑陈志文曾撰文指出，这是目前全国最难抢的考试机会，没有之一。由于报名人数较多，剑桥英语主题系列考试更是催生了黄牛代抢生意，原本多元的报名费被炒到元至元不等。据微博网友火丁笔记称：“报名开始，黄牛会磁盘操作系统报名网站，导致正常操作的人无法报名，之后找到一个时间点停止，再用机器人程序帮购买服务的人报名，事后双方通过淘宝完成交易。今年类似的代报名服务较多，大家都在报名网站，但是却对什么时间点停止没有达成共识，结果导致网站瘫痪。”因此就出现了今年无法报名的情况，教育部考试中心也在今天发布网站运维公告，由于技术原因，原定月日点开始的剑桥通用英语五级、青少版考试的报名将改在月日点开放，报名截止时间不变。这项考试为何这么热网友的一句话道出了端倪：“免试就近入学后，孩子们怎样才能有区分度呢拿优秀就是保证。”年，、考试将全面改版，到那时，难度可能会进一步加大。于是，年报考的学生尤其多，尤其扎堆。除了剑桥英语通用五级考试，市面上还有这类“优秀的象征”吗答案是有。尽管各种杯赛竞赛被叫停，但还有一些国内外的考试可供选择。比如一些家长会给孩子报考“”美国中学入学资格考试，如果考出好成绩，则是孩子英语及多方面综合能力“强”的象征。培训班组织国外正规资格考试，且不和教学大纲对标，是否就不算超前学如何正确看待这些考试呢上海市教育科学研究院民办教育研究所所长董圣足认为，这显然是违规的。他拿出一些文件加以佐证加快推进教育现代化实施方案年提出：“持续开展校外培训机构专项治理坚决纠正校外培训机构开展学科类培训出现的超纲超前教学、提前教学、强化应试等不良行为。”国务院办公厅关于规范校外培训机构发展的意见突出强调，“严肃中小学招生入学工作纪律，坚决禁止中小学校与校外培训机构联合招生，坚决查处将校外培训机构培训结果与中小学校招生入学挂钩的行为，并依法追究有关学校、校外培训机构和相关人员责任。”教育部办公厅关于做好年普通中小学招生入学工作的通知进一步明确提出，“严禁义务教育阶段学校以各类竞赛证书、学科竞赛成绩或考级证明等作为招生依据。”“如前所述，开展任何针对在校中小学生的校外培训活动，都必须先证后照，事先取得行政许可。否则，就是违法违规行为。尽管培训从形式上讲，可能不是严格的学科类培训，但其属于学科英语延伸类内容无疑。如果在某个时间节点上所开展的词汇量教学培训，明显超越同一年龄段学段在校生英语学科的教学进度难度，那么也可以认定为是一种变相的违规培训行为，有关部门应当加以规范、整顿、治理。同时，如果有培训机构与全日制学校之间进行单项或双向勾连，将测试成绩，与中小学校招生入学挂钩，那么这就直接违反了相关文件精神，一旦被查实，有关学校、校外培训机构和相关人员将会被依法追究责任。”董圣足说。虽然国家对于参与此类考试有严格的管理规定，但由于此类考试在一定程度上有助于择校，因此家长对此类考试也有一定的需求，但也请各家长理性看待此类考试，不跟风报名，给孩子合理的学习规划。新闻综合自：光明日报，中国教育考试网编辑：赵润琰实习编辑：杨雅婷关键词英语考试教育代报名我要反馈想了解北京、上海国际学校最新招生动态点击这里参与新浪国际学校秋冬择校巡展国际教育大咖线上支招升学择校难题，干货满满相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜近视要扣分：这个中考新规是倒逼学生护眼还是增负岁北航博士侯涛刚毕业后受聘高校副教授山东一高校三教师获博士学位后辞职遭拒遇巨额索赔山西财经大学出现诺如病毒感染知情者：校医院已住满上海升学摇号太魔幻别慌摇号全攻略来了院士领衔为大一新生开课南大通识课火爆开讲孔子学院中方院长被搜查住所后死亡北语大回应英国大学生也懵了：每天确诊上万例我们究竟该不该开学新生骑行十天从内蒙古跨越五省到南京报到“断骨增高”缘何成为青少年成长路上的“陷阱”大咖说新浪教师盛典赋能教育新生态周建华：优秀孩子一定是父母“陪”出来的龚亚夫：少儿英语应放弃焦虑营销上海家长为何挤破头送孩子进民办校高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典新浪教育盛典聚焦“融”留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有