调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认秋光初透彻，又到一年一度开学季，新府学迎来了新家人。这是一个历经跌宕，充满变化和希望的开学季。席卷全球的新冠肺炎疫情，让这一年变得不平凡。克服困难，勇于挑战，回到梦寐已久的校园。这里有亲爱的老师和同学们，未来将一起陪伴在你身边。一切都是新的开始。在新府学，希望你们爱你所爱，勇敢追逐梦想，心系家国、胸怀世界，度过美好而充实的时光。清晨时分，走进校门，穿越色彩斑斓的彩虹门，在飘扬的彩旗前留驻美好时光，每一位老师都期盼已久，每一个孩子都欢呼雀跃，每一个家庭都满怀憧憬。从大雪纷飞，到九月仲秋，历经了漫长的特殊假期，在月日教师节这个特别的日子，新府学大家庭终于齐聚一堂，迎来了学年第一学期开学典礼。迎来新学期，充满新希望上午时，在宽敞明亮的新府学阳光房里，国歌响起，神圣而庄严。小旗手们身穿整齐的校服，迈着铿锵有力的正步出旗。当全场起立奏唱国歌、行注目礼之时，有一种叫“祖国”和“骄傲”的情愫在孩子们、家长们和老师们心中蔓延。在这场抗疫大战中，“人民英雄”同疾病斗争，“白衣逆行者”奔赴一线，所有在平凡岗位为胜利坚守的普通人都值得礼赞。用生命守护生命，用力量传递力量，心暖心等于世界。当大屏幕播放开场视频，看到自己的班级、熟悉的同学或任课的中外教师时，孩子们又都兴奋不已，大声喊出来他们心目中的“明星老师”，孩子们的热情与热爱感染着每一位老师。现场的沙画艺术表演，以心暖心等于世界为主题，描绘出新府学的美好时光。一掬细沙、一双妙手，在细沙的流动世界中，千变万化又细腻如尘，老师朝暮耕耘，孩子们笑容明朗，温暖感人的瞬间让人动容，也让孩子们好奇不已，现场的家长和孩子们无一不沉浸在这美妙的故事中。用心教育，成就孩子的未来从年创校，新府学迎来初小部第一届学生，个行政班，到如今短短三年时间，新府学初小部在校生翻了倍有余，完成了至年级的完整小学和初中教育，共有个行政班。管理团队及中外教师资团队也不断壮大，如今中外教师团队已超越百人。新府学一直用心做教育，坚持小班化教学，师生比一直维持：至：左右。在开学典礼上，新府学联合创始人兼初小部校长辛玲女士发表了“回归、变化和不确定的未来”的主题演讲。时代奔涌向前，下一个时代的教育，是认知的改变，是热爱的赋予，是让学习在任何时间、任何地点发生的方法，帮助每个孩子获得因为热爱而去实现的能力。她表达了自己的寄语和期望，“我们的教育，要培养真正的学习者，在不久的将来，等待你们去探索、去开拓。”初小部外方校长游毅先生对新府学团队的用心与凝聚力，以及老师们对教育的更深层次理解给予了肯定，一方面，这带来了学校稳步的前进和提升，另一方面，他也提出了新目标和新要求。从游毅校长的谆谆教诲中，我们进一步明确了新学期的奋斗目标，努力的方向。新府学外教团队教学主任先生向全体家长和学生介绍了学校的外教团队，强大、认真而又踏实的中外教师资团队，获得了家长们的认可和称赞。正如辛校长所言，为孩子们提供最优质的教育教学，是新府学一如既往所坚持的，并正在向另一个高度迈进。守望与成长，不负时光与年华年月日，是第三十六个教师节，比起往年，今年的教师节注定特殊且难忘。在过去个多月时间里，我们共同经历了异常艰难的一个学期，新府学的教师们克服重重困难，化身“主播”，为学生们搭起“云上课堂”，实现了教育不断线。如今，新府学全学段开启了新学年，教师与学生重返校园，重返课堂，教室里又传出朗朗书声，学习、生活恢复如常，这也是老师们收到的最好的教师节礼物。“一支粉笔，指点知识王国的迷津；一块黑板，记下比海还深的真情；一个讲台，映照着园丁浇灌鲜花的艰辛。”中英文诗朗诵献给老师，向新府学的老师们致敬，感恩老师们的默默付出。“天使合唱团”的孩子们，用法语演唱了放牛班的春天。在孩子们清澈的眼眸中，在童真的歌声中，一位老师用音乐与内心深处的爱，改变了一群孩子的世界和未来的故事，仿佛浮现在眼前，打动了在场的同学、家长和老师们。音乐和舞蹈老师们表演的追光者，优美的舞姿配以悠扬的钢琴与小提琴演奏，表达了对教师节最美好的祝福，也承载了对孩子们的殷切希望，祝愿新府学的全体师生在新学期向阳而生，无惧风雨，逐梦前行。外教国际部的老师们，也带来对新学期的憧憬，“我们将努力创造更多机会，培养孩子们的国际视野，帮助孩子们深入了解世界多元文化，为孩子们的未来开拓出更多的可能性。新学期，中外教班主任将更密切合作，努力达成中外方文化的平衡，培养中西通才。”明天会更好，谱写新学年乐章在老师和同学们的共同努力下，年以来，新府学在学术、科学和艺术方面取得了傲人的成绩，创造了一个又一个辉煌。在开学典礼现场，辛校、马校为、和袋鼠数学竞赛的获奖者、全国少儿春节联欢晚会最佳风采获奖者、“阅读之星”和“新府学暑期成长打卡挑战”获得者颁发了奖杯、荣誉证书和奖品。努力当下，相信未来。在明天会更好的歌声中，在掌声与依依不舍中，学年第一学期开学典礼圆满结束，孩子们、家长们和老师们一起留下珍贵的回忆，我们一起见证了这个对每一个新府学孩子而言崭新开始的时刻，记录着孩子们成长的重要时刻。新起点，愿我们明德至善，成就中西通才；新征程，让我们心暖心，温暖全世界。在新学期里，我们将一同在新府学谱写一曲最动听、最感人的生命乐章愿新府学的明天会更好。责任编辑：尹菲“新浪国际学校秋冬季择校巡展”重磅启动，助力国际学校家长择校现场多所知名院校，线上线下联动，全方位提供择校资讯，更有国际教育大咖现场助阵，专属国际教育意向家庭的秋冬择校巡展将于月月在北京、上海两地隆重举办详情请戳。关键词新府学国际学校开学典礼我要反馈想了解北京、上海国际学校最新招生动态点击这里参与新浪国际学校秋冬择校巡展国际教育大咖线上支招升学择校难题，干货满满相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜安徽一硕导质疑考核“被放弃”校方：未及时沟通这个太缺名校的高考大省迎来北京北京交通大学詹天佑学院首届学子迎新工作圆满完成新生报到日人大设置话别区供学生家长合影留念母亲突发重病女孩放弃双一流高校承诺这三件事校长寄语新北航人：厚植空天情怀勇担青年使命家庭第一代大学生在校情况调查：学习好专业认同低想辍学照顾母亲的杨同学到暨大报到了英国高校首架接中国留学生入学包机顺利抵达这所学校开辣条专业网友有个大胆的想法大咖说新浪教师盛典赋能教育新生态周建华：优秀孩子一定是父母“陪”出来的龚亚夫：少儿英语应放弃焦虑营销婷婷姐姐：拥抱在线教育运营新时代高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典新浪教育盛典聚焦“融”留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享武书连中国大学本科毕业生质量排行榜国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有