黄子韬与下文称：公司解约系列诉讼案再曝新进展，山东省青岛市中级人民法院驳回原告公司的起诉。调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认山东省青岛市中级人民法院民事裁定书山东省青岛市中级人民法院民事裁定书上海市第一中级人民法院民事判决书上海市第一中级人民法院民事判决书上海市第一中级人民法院民事判决书北京市第二中级人民法院民事裁定书北京市第二中级人民法院民事裁定书北京市第二中级人民法院民事裁定书黄子韬新浪娱乐讯黄子韬微博与下文称：公司解约系列诉讼案再曝新进展，山东省青岛市中级人民法院驳回原告公司的起诉。年月日，山东省青岛市中级人民法院依法对公司起诉黄子韬要求确认黄子韬解除专属经纪协议行为无效一案进行了判决，依照中华人民共和国民事诉讼法第三十四条、第一百一十九条、第五百三十一条、最高人民法院关于适用中华人民共和国仲裁法若干问题的解释第十六条的规定裁定驳回原告公司的起诉。据悉，黄子韬与公司解约案由于案件横跨中韩两国的特殊性，案件双方在中韩两国分别起诉，中国北京、上海两地法院此前均依法驳回公司起诉黄子韬及其合作伙伴侵犯“专属经纪权”的诉讼。年月，黄子韬因与北京天浩盛世娱乐文化有限公司合作发行专辑被公司以共同侵犯其专属经纪权等合法权益为由起诉。一审中，北京市东城区人民法院认为公司依据专属经纪合同要求黄子韬等承担侵权责任显为不妥，驳回了公司的起诉。诉后，韩国方因不满一审判决提起上诉。最终，北京市第二中级人民法院认定主张的“专属经纪权”不属于中华人民共和国侵权责任法所列明保护的民事权益，驳回公司的上诉。年月，公司以黄子韬代言了某品牌食品侵害了专属经纪权等合法权益将黄子韬再度告上法庭，一审时法院认定主张的“专属经纪权”不属于中华人民共和国侵权责任法所列明保护的民事权益，黄子韬和食品企业未构成侵权，驳回其诉讼请求。败诉后，韩国方再度提起上诉。上海市第一中级人民法院对该案予以开庭审理，认为一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持，并作出二审判决，驳回上诉，维持原判。回顾北京、上海、青岛一系列案件结果不难发现，依据中华人民共和国侵权责任法、中华人民共和国民事诉讼法、最高人民法院关于适用中华人民共和国仲裁法若干问题的解释等法律法规，的诉讼请求毫无法律依据，“专属经纪权”不属于法律保护范围，无法得到中国法院的支持。且公司要求黄子韬在国内的合作伙伴直接承担侵权责任，亦无法律依据，公司通过起诉黄子韬及其在国内合作伙伴达到间接阻挠目的的策略很难实现。责编：声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载。关键词黄子韬胜诉青岛法院我要反馈新浪娱乐公众号更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多娱乐看点董璇把不离不弃人设用错地方了她真的很拼今年超火的高分惊悚新片，无删减引进粉丝三个月砸超千万终于能追中国爱豆了微博热点杨幂短裙撩发风情万种刘亦菲悼念李大为导演导演李大为追悼会将于月日在八宝山举行孙坚贺易烊千玺中戏第一：骄傲好学校招高晓松调侃自己问鼎明星作家榜：明显按饭蒋勤勤发博悼念初恋李大为二人曾相恋五杨丞琳回应和长得像：我们的长相可热门搜索张震岳被曝未婚当爸易烊千玺艺考成绩李泽楷承认恋情头号玩家男星被捕中戏成绩梁洛施张靓颖好友回呛尚雯婕奔跑吧大怀三胎陈坤长发登封面王力宏李靓蕾王健林坐地铁吴昕机场造型被嘲白百何感情现状曝黄圣依卧室内景谢天华二胎扎克伯格证词高云翔案再开庭付辛博晒女儿睫毛阅读排行榜八卦排行榜被曝离婚知情人：张靓颖冯轲早已分居至今未领证马冬梅嫁了马丽宣布与小岁男友领证结婚独家大回应怀三胎高龄怀孕很累需要大家祝福尚雯婕发文力挺张靓颖：急功近利的男友配不上她老婆的反击李靓蕾偷拍王力宏洗澡逗趣十足大承认怀三胎怀孕周岁高龄担心吃不消舒淇停工个月旧疾复发红疹再度侵袭脸蛋“内涵段子”永久关停奇葩大会下架陈坤董洁等群星悼念李大为导演：望一路走好台媒曝大怀上第三胎宝宝预计年底出生从小帅到大偶练出道九子童年照曝光尚雯婕确认张靓颖离婚请别以预言嘲笑与经纪团队剧组对抗的杨洋粉丝们有错吗金粉世家导演病逝曾跟蒋勤勤恋年忘掉杰克苏我只想跟小狼狗小奶狗谈恋爱热爱自己职业的导演才能交出暴裂无声女大十八变赵本山女儿成名前旧照曝光艾伦逆袭扒扒夏洛特烦恼主演现状又作妖杨幂黑粉不能让女星好好做慈善吗偶像练习生百分九能否成为偶像天团高清美图张嘉倪与闺蜜约饭小腹圆润疑似怀二胎刘亦菲民国装婉约亮相下巴圆润似发福岁安以轩登男人装秀傲人身材姚笛低调现身一路打疑与男友传情沈梦辰挽一边裤腿凹造型秀细腰露脐环精彩视频老婆的反击李靓蕾偷拍王力宏洗澡逗趣十足蔡徐坤岁朗诵画面曝光曲家瑞赞你有自己的想法被曝离婚知情人称张靓颖冯轲早已分居至今未领证网友偶遇张翰上错车强装镇定场面搞笑令人捧腹董洁张雪迎等群星悼念李大为导演：望一路走好舒淇停工个月旧疾复发红疹再度侵袭脸蛋蔡少芬回应被制作表情包称观众快乐我也快乐李沁被传将演花千骨姐妹篇回应称假的易烊千玺艺考成绩出炉获中戏表演专业第一文雅怼尚雯婕称别唱我写的歌说你跟聂涛的事就能红陈坤长发登封面表现力获赞狂野姿态引领潮流马蓉上诉离婚名誉案王宝强方要求公开庭审王源做广播体操动作标准忍不住笑周杰伦装不认识被说怕老婆蔡依林回很好星速客戚薇傲骨“北奔”族养成记黄子韬解约案新进展青岛中级人民法院驳回诉讼薛之谦露秋裤邋遢现身头发“炸毛”偶像包袱全无马丽朋友圈晒照宣布领证结婚与男友许文赫修成正果新浪娱乐意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有