艾梅柏的妹妹惠妮希尔德日首度在社交平台为姐姐发声，表达支持直言：“我不会放弃你，支持你的人也不会”。调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认艾梅伯妹妹发声力挺艾梅伯妹妹发文新浪娱乐讯据台湾媒体日报道，约翰尼德普与前妻艾梅柏希尔德的诽谤官司历时一个多月，由男方胜诉，不过各界的讨论声仍不断。其中，艾梅柏的妹妹惠妮希尔德日首度在社交平台为姐姐发声，表达支持直言：“我不会放弃你，支持你的人也不会”。艾梅柏希尔德的妹妹日在社交平台晒出一张标记：“我支持艾梅柏希尔德”的黑底白字照，正文写下：“我依然支持你，姐姐”，并表示不论是过去、现在或是未来，永远都为其挺身而出，替那些无法公开发声的人发声而感到骄傲，虽然形势对艾梅柏不利，但她仍选择站出来，自己也相当荣幸能出庭作证。艾梅柏的妹妹强调，未来只要姐姐需要，她愿意作证无数次，并相信自己看到的一切，她也愧疚表示：“很抱歉证言没有反映在陪审团的决定上，但我不会放弃你，支持你的人也不会，我们会永远在你身边”。约翰尼德普与前妻艾梅柏希尔德的诽谤官司庭审长达一个多月，经过陪审团小时审议，最终德普胜诉，艾梅柏对此表示不服，而发言人也证实，她正在计划上诉，不过在上诉之前，她得先缴万美金约万人民币保证金，外加上诉审判过程中的利息费用，而这笔钱，就是她必须支付给德普的赔偿金额。文关键词艾梅柏希尔德德普诽谤案我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多娱乐看点谢娜，离开“快本”，做回真实的自己岁哈利近况曝光，长相清秀被赞绝美少年王景春：“怂货”王守一微博热点林志玲一家三口牵手照杨紫下班打卡晒库存照张歆艺回复网友考古博文：请叫我姬气人贴心杨幂绿洲晒手写高考必备清单为考生倪妮账号被盗工作室谴责恶意侵犯隐私杨丞琳分享爱情观被猜离婚本人回怼：有事半夜考古谭维维跳舞视频后秒删薛凯琪发文热门搜索阅读排行榜图片排行榜霍英东家族争产案进展亿价值大厦转给霍震宇等贴心杨幂绿洲晒手写高考必备清单为考生加油倪妮账号被盗工作室谴责恶意侵犯隐私行为浙江证监局对华谊兄弟王忠军王忠磊出具警示函被网友猜测怀二胎林心如发白眼表情回应杨丞琳分享爱情观被猜离婚本人回怼：有事吗你葛斯齐发文强调没收汪小菲一毛钱拿全家发毒誓汤洛雯疫情后考虑和马国明结婚希望婚礼细而精张致恒太太早产生下三胎宝宝留院观察要插胃喉张歆艺回复网友考古博文：请叫我姬气人组图：刘亦菲陈晓梦华录吻戏播出二人缱绻缠绵甜蜜浪漫组图：郭富城老婆晒一家四口过端午动态大女儿亲自为爸妈拍合照组图：林志颖老婆带孩子泳池嗨玩低调秀身材美腿超细组图：与男友牵手看展逛超市戴情侣对戒好甜蜜组图：陈晓梦华录片场抽烟路透曝光剑眉星目氛围感满满组图：江疏影晒夏日度假写真穿橙色吊带长裙明艳动人组图：赵丽颖知否定妆照曝光一身淡色长裙温婉动人组图：脱下民族服饰帅气不减丁真穿白色西装展现型男范儿组图：王思聪带女友逛街被网友偶遇一路搂肩牵手亲密十足组图：赵露思穿紧身背心身段窈窕小露香肩气质又纯又欲高清美图与男友牵手看展逛超市戴情侣对戒好甜蜜江疏影晒夏日度假写真穿橙色吊带长裙明艳动人陈伟霆做核酸被网友偶遇弯腰配合路人合影王思聪带女友逛街被偶遇一路搂肩牵手亲密十足林心如大方晒素颜自拍照皮肤白皙状态好精彩视频倪妮账号被盗工作室谴责恶意侵犯隐私行为与男友牵手看展逛超市戴情侣对戒被猜测已秘密结婚郭富城方媛全家出游女儿拍照教摆温馨有爱葛斯齐发文强调没收汪小菲一毛钱拿全家发毒誓岁林心如大方晒素颜自拍照笑容明媚皮肤白皙状态好又被拍杨玏开车带王玉雯现身横店街头为女方打包美食好贴心神话成员婚纱照公开新娘笑容甜美气质温柔周杰伦晒儿子罗密欧近照卷发造型帅气十足汤洛雯疫情后考虑和马国明结婚希望婚礼细而精机场直拍李一桐白短裤很清爽粉丝夸酷帅小宝走路带风黄轩白百何欢迎光临收官向张光正学习“潇洒走一回”牛姐圣诞金曲被起诉抄袭原告要求赔偿万美元法医秦明赞警察荣誉“真好”张若昀真情回应电影掮客举行试映会金泰亨李敏镐金秀贤阵容强大沈腾真人秀展现护肤流程精致又粗糙被网友笑称反向安利暗恋橘生淮南票房突破万张雪迎辛云来双向暗恋好甜机场直拍汪苏泷收信业务熟练偶遇宋妍霏开启聊天模式闺蜜晒与赵丽颖合照两人一起牵手逛街熬夜谈心感情深新浪娱乐意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有