据台媒日报道，“住姐”谢依霖在社交平台发文宣布自己新冠已康复并晒出与周迅的合照，回忆二人合作过往。调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认谢依霖晒与周迅合照并发长文回顾二人合作细节新浪娱乐讯据台媒日报道，日前“住姐”谢依霖微博传出全家确诊新冠的消息，她于日在社交平台发文，幽默宣布自己已康复：“一线女星回来啦”此外，她还晒出与周迅的合照，回忆两人合演电影撒娇女人最好命时的趣味互动。谢依霖宣布自己新冠痊愈并开玩笑称应景分享“真一线女星”的故事：“年突然接到一个我非常喜欢的导演的邀约”，剧本上男女主角的名字是“周迅”和“黄晓明”，一见面谈完她觉得导演好奇怪，为什么要让男女主角的名字叫周迅、黄晓明，到了现场才发现“这是一个活的周迅”她表示周迅对自己来说是如同神一般的存在，“第一场戏我根本无法直视她的双眼”。谢依霖形容道：“这种压力好比让你在阿妹张惠妹面前唱歌”，第一天的戏基本上是搞砸了；后来她每天跟自己对话：“什么周迅啊我才不怕你”，但隔天起来就清醒了：“她的眼睛就是有灵魂的眼睛，我的眼睛就是脸上开两个洞”。后来戏顺利拍完，周迅要离开前跟她的工作人员说：“我就跟你们说这部戏有她很棒”，谢依霖欣喜若狂，“我双腿一软快跪下来，我说姐你不要这样说，折我的寿，周迅说拍喜剧你可以当我的老师，演悲剧我就是你的老师。”文末谢依霖表示很想念拍戏的日子，“大家快来找我演戏，类型不拘，情欲戏佳，价格实惠，品质保证”关键词谢依霖周迅撒娇女人最好命新冠肺炎我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多娱乐看点谢娜，离开“快本”，做回真实的自己岁哈利近况曝光，长相清秀被赞绝美少年王景春：“怂货”王守一微博热点林志玲一家三口牵手照杨紫下班打卡晒库存照网曝向往的生活专门雇阿姨洗碗导演发张歆艺回复网友考古博文：请叫我姬气人贴心杨幂绿洲晒手写高考必备清单为考生倪妮账号被盗工作室谴责恶意侵犯隐私杨丞琳分享爱情观被猜离婚本人回怼：有事热门搜索阅读排行榜图片排行榜霍英东家族争产案进展亿价值大厦转给霍震宇等贴心杨幂绿洲晒手写高考必备清单为考生加油倪妮账号被盗工作室谴责恶意侵犯隐私行为浙江证监局对华谊兄弟王忠军王忠磊出具警示函汤洛雯疫情后考虑和马国明结婚希望婚礼细而精杨丞琳分享爱情观被猜离婚本人回怼：有事吗你张歆艺回复网友考古博文：请叫我姬气人张致恒太太早产生下三胎宝宝留院观察要插胃喉江湖再见编剧透露暗夜行者有第二部权相佑出演谢幕合作河智苑姜河那成东镒组图：刘亦菲陈晓梦华录吻戏播出二人缱绻缠绵甜蜜浪漫组图：郭富城老婆晒一家四口过端午动态大女儿亲自为爸妈拍合照组图：林志颖老婆带孩子泳池嗨玩低调秀身材美腿超细组图：与男友牵手看展逛超市戴情侣对戒好甜蜜组图：陈晓梦华录片场抽烟路透曝光剑眉星目氛围感满满组图：江疏影晒夏日度假写真穿橙色吊带长裙明艳动人组图：赵丽颖知否定妆照曝光一身淡色长裙温婉动人组图：脱下民族服饰帅气不减丁真穿白色西装展现型男范儿组图：王思聪带女友逛街被网友偶遇一路搂肩牵手亲密十足组图：赵露思穿紧身背心身段窈窕小露香肩气质又纯又欲高清美图与男友牵手看展逛超市戴情侣对戒好甜蜜江疏影晒夏日度假写真穿橙色吊带长裙明艳动人陈伟霆做核酸被网友偶遇弯腰配合路人合影王思聪带女友逛街被偶遇一路搂肩牵手亲密十足林心如大方晒素颜自拍照皮肤白皙状态好精彩视频倪妮账号被盗工作室谴责恶意侵犯隐私行为与男友牵手看展逛超市戴情侣对戒被猜测已秘密结婚郭富城方媛全家出游女儿拍照教摆温馨有爱葛斯齐发文强调没收汪小菲一毛钱拿全家发毒誓岁林心如大方晒素颜自拍照笑容明媚皮肤白皙状态好又被拍杨玏开车带王玉雯现身横店街头为女方打包美食好贴心神话成员婚纱照公开新娘笑容甜美气质温柔周杰伦晒儿子罗密欧近照卷发造型帅气十足众星为高考生加油：杨幂晒手写考试清单何炅送祝福汤洛雯疫情后考虑和马国明结婚希望婚礼细而精机场直拍李一桐白短裤很清爽粉丝夸酷帅小宝走路带风黄轩白百何欢迎光临收官向张光正学习“潇洒走一回”牛姐圣诞金曲被起诉抄袭原告要求赔偿万美元法医秦明赞警察荣誉“真好”张若昀真情回应电影掮客举行试映会金泰亨李敏镐金秀贤阵容强大沈腾真人秀展现护肤流程精致又粗糙被网友笑称反向安利暗恋橘生淮南票房突破万张雪迎辛云来双向暗恋好甜机场直拍汪苏泷收信业务熟练偶遇宋妍霏开启聊天模式新浪娱乐意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有