据台媒日报道，陈柏霖主演出席正义的算法记者会，这也是陈柏霖新冠痊愈后首现身，在新剧中与小朋友搭戏升格演爸。调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认陈柏霖新浪娱乐讯据台媒日报道，陈柏霖微博作为律政轻喜剧正义的算法主演出席记者会，这也是陈柏霖确诊新冠肺炎康复后第一次公开现身，他表示自己状况很好、恢复非常快，“我第二天就全都好了很幸运没有喉咙痛或咳嗽，症状算比较轻，但劝大家还是不要掉以轻心”他说这段时间吃了非常多的维他命，“现在应该是这辈子身体最好的时候”他也庆幸还好没有后遗症。陈柏霖在正义的算法中饰演王牌律师“刘浪”，剧中莫名出现一个小孩对他喊爸爸，这是他第一次从头到尾跟小朋友一起拍戏。陈柏霖也坦言很喜欢跟小孩玩，私下会一直陪他玩玩具、画画、看动画片，建立信任关系，“我只是尽量陪伴他玩，因为他很重要，一定要先安抚好，他就会比较听话”被问及是否因此激发出父爱，他笑回“还没有啦”，又被问会不会想生小孩，他笑答“再看看”，初为人父的记者会主持人黄子佼微博忍不住接话：“要不要听听过来人的心情陈柏霖说自己从来没尝试过这种类型的角色。关键词陈柏霖新冠正义的算法新冠肺炎我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多娱乐看点谢娜，离开“快本”，做回真实的自己岁哈利近况曝光，长相清秀被赞绝美少年王景春：“怂货”王守一微博热点林志玲一家三口牵手照杨紫下班打卡晒库存照张歆艺回复网友考古博文：请叫我姬气人贴心杨幂绿洲晒手写高考必备清单为考生倪妮账号被盗工作室谴责恶意侵犯隐私杨丞琳分享爱情观被猜离婚本人回怼：有事半夜考古谭维维跳舞视频后秒删薛凯琪发文热门搜索阅读排行榜图片排行榜霍英东家族争产案进展亿价值大厦转给霍震宇等贴心杨幂绿洲晒手写高考必备清单为考生加油倪妮账号被盗工作室谴责恶意侵犯隐私行为浙江证监局对华谊兄弟王忠军王忠磊出具警示函被网友猜测怀二胎林心如发白眼表情回应杨丞琳分享爱情观被猜离婚本人回怼：有事吗你葛斯齐发文强调没收汪小菲一毛钱拿全家发毒誓汤洛雯疫情后考虑和马国明结婚希望婚礼细而精张致恒太太早产生下三胎宝宝留院观察要插胃喉张歆艺回复网友考古博文：请叫我姬气人组图：刘亦菲陈晓梦华录吻戏播出二人缱绻缠绵甜蜜浪漫组图：郭富城老婆晒一家四口过端午动态大女儿亲自为爸妈拍合照组图：林志颖老婆带孩子泳池嗨玩低调秀身材美腿超细组图：与男友牵手看展逛超市戴情侣对戒好甜蜜组图：陈晓梦华录片场抽烟路透曝光剑眉星目氛围感满满组图：江疏影晒夏日度假写真穿橙色吊带长裙明艳动人组图：赵丽颖知否定妆照曝光一身淡色长裙温婉动人组图：脱下民族服饰帅气不减丁真穿白色西装展现型男范儿组图：王思聪带女友逛街被网友偶遇一路搂肩牵手亲密十足组图：赵露思穿紧身背心身段窈窕小露香肩气质又纯又欲高清美图与男友牵手看展逛超市戴情侣对戒好甜蜜江疏影晒夏日度假写真穿橙色吊带长裙明艳动人陈伟霆做核酸被网友偶遇弯腰配合路人合影王思聪带女友逛街被偶遇一路搂肩牵手亲密十足林心如大方晒素颜自拍照皮肤白皙状态好精彩视频倪妮账号被盗工作室谴责恶意侵犯隐私行为与男友牵手看展逛超市戴情侣对戒被猜测已秘密结婚郭富城方媛全家出游女儿拍照教摆温馨有爱葛斯齐发文强调没收汪小菲一毛钱拿全家发毒誓岁林心如大方晒素颜自拍照笑容明媚皮肤白皙状态好又被拍杨玏开车带王玉雯现身横店街头为女方打包美食好贴心神话成员婚纱照公开新娘笑容甜美气质温柔周杰伦晒儿子罗密欧近照卷发造型帅气十足汤洛雯疫情后考虑和马国明结婚希望婚礼细而精机场直拍李一桐白短裤很清爽粉丝夸酷帅小宝走路带风黄轩白百何欢迎光临收官向张光正学习“潇洒走一回”牛姐圣诞金曲被起诉抄袭原告要求赔偿万美元法医秦明赞警察荣誉“真好”张若昀真情回应电影掮客举行试映会金泰亨李敏镐金秀贤阵容强大沈腾真人秀展现护肤流程精致又粗糙被网友笑称反向安利暗恋橘生淮南票房突破万张雪迎辛云来双向暗恋好甜机场直拍汪苏泷收信业务熟练偶遇宋妍霏开启聊天模式闺蜜晒与赵丽颖合照两人一起牵手逛街熬夜谈心感情深新浪娱乐意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有