汤洛雯活动中到希望自己的婚礼是“细而精”、和最亲密的朋友一起庆祝、简化所有程序，可以集中分享一对新人的开心喜悦。调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认汤洛雯出席活动新浪娱乐讯据香港媒体报道，月日，汤洛雯以及张天赋现身会展出席结婚节活动，席间，靓汤提到希望自己的婚礼是“细而精”、和最亲密的朋友一起庆祝、简化所有程序，可以集中分享一对新人的开心喜悦。靓汤指婚礼是为了回忆，而不是一个秀，更笑言与马国明已有共识：“他穿恤牛仔裤去领证都”汤洛雯接受媒体访问时表示，有心理准备今天会有很多人问及结婚的问题：“今天结婚节，来之前已经知道大家会关心这个问题。”她也透露梦想中的婚礼：“想有一个好简单，全部最亲近的朋友、亲戚，每一个来的人，我都可以跟他们互动。不是一个很大的婚宴，不会发生了什么都是不知道，所以希望是玩得开心的一晚。”活动上，主持问到靓汤什么时候办婚礼，她回答“快啦、快啦”。靓汤说疫情过后开始考虑结婚问题：“可以讨论下这件事，但确定的内容或者怎么样真的还没有，有这个决定会和大家说。”很多女孩子都会幻想心中梦寐以求的婚纱，靓汤却说：“着晚装不是很好玩，因为裙子又重又紧，长期挺胸收腹好累。如果是我婚礼，希望是轻晚装，可以活动自如同宾客玩得开心一点。”日前，艺人麦皓儿于发文哭诉，拍摄新剧下流上车族时，疑被收音师非礼。靓汤说不太清楚事情，也不方便评论，问到有否曾遇上类似事情，她说：“拍剧以来，公司的幕后人员都非常专业，完全没有这个问题，好专业。”责编：关键词汤洛雯结婚马国明新冠肺炎我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多娱乐看点太猛了霸气柳岩一脚把渣男踹水里看完这部剧，我血压飙升没有容祖儿和陈奕迅，是声生不息的遗憾微博热点齐广璞苏翊鸣合照王俊凯微博营业自拍照张歆艺回复网友考古博文：请叫我姬气人贴心杨幂绿洲晒手写高考必备清单为考生倪妮账号被盗工作室谴责恶意侵犯隐私杨丞琳分享爱情观被猜离婚本人回怼：有事半夜考古谭维维跳舞视频后秒删薛凯琪发文热门搜索阅读排行榜图片排行榜霍英东家族争产案进展亿价值大厦转给霍震宇等倪妮账号被盗工作室谴责恶意侵犯隐私行为贴心杨幂绿洲晒手写高考必备清单为考生加油杨丞琳分享爱情观被猜离婚本人回怼：有事吗你浙江证监局对华谊兄弟王忠军王忠磊出具警示函被网友猜测怀二胎林心如发白眼表情回应葛斯齐发文强调没收汪小菲一毛钱拿全家发毒誓变化中的中国生活因你而火热今日感动上映新浪观影团两只老虎百老汇影院店抢票黑色幽默电影点石成金启动欲打造票房黑马组图：刘亦菲陈晓梦华录吻戏播出二人缱绻缠绵甜蜜浪漫组图：郭富城老婆晒一家四口过端午动态大女儿亲自为爸妈拍合照组图：林志颖老婆带孩子泳池嗨玩低调秀身材美腿超细组图：与男友牵手看展逛超市戴情侣对戒好甜蜜组图：陈晓梦华录片场抽烟路透曝光剑眉星目氛围感满满组图：江疏影晒夏日度假写真穿橙色吊带长裙明艳动人组图：赵丽颖知否定妆照曝光一身淡色长裙温婉动人组图：脱下民族服饰帅气不减丁真穿白色西装展现型男范儿组图：王思聪带女友逛街被网友偶遇一路搂肩牵手亲密十足组图：赵露思穿紧身背心身段窈窕小露香肩气质又纯又欲高清美图与男友牵手看展逛超市戴情侣对戒好甜蜜江疏影晒夏日度假写真穿橙色吊带长裙明艳动人陈伟霆做核酸被网友偶遇弯腰配合路人合影王思聪带女友逛街被偶遇一路搂肩牵手亲密十足林心如大方晒素颜自拍照皮肤白皙状态好精彩视频周杰伦晒儿子罗密欧近照卷发造型帅气十足牛姐圣诞金曲被起诉抄袭原告要求赔偿万美元沈腾真人秀展现护肤流程精致又粗糙被网友笑称反向安利闺蜜晒与赵丽颖合照两人一起牵手逛街熬夜谈心感情深黄多多晒出最新自拍短发配红唇对镜比耶甜美十足德普胜诉后首个项目曝光与发行新专辑董子健为孙怡庆生方式引热议对老婆称呼好接地气张纪中晒老婆带娃照片穿低领汉服配文告白恩爱十足与男友牵手看展逛超市戴情侣对戒被猜测已秘密结婚机场直拍李一桐白短裤很清爽粉丝夸酷帅小宝走路带风郭富城方媛全家出游女儿拍照教摆温馨有爱葛斯齐发文强调没收汪小菲一毛钱拿全家发毒誓岁林心如大方晒素颜自拍照笑容明媚皮肤白皙状态好又被拍杨玏开车带王玉雯现身横店街头为女方打包美食好贴心神话成员婚纱照公开新娘笑容甜美气质温柔黄轩白百何欢迎光临收官向张光正学习“潇洒走一回”法医秦明赞警察荣誉“真好”张若昀真情回应电影掮客举行试映会金泰亨李敏镐金秀贤阵容强大新浪娱乐意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有