蔡徐坤、陈立农、范丞丞、黄明昊、林彦俊、朱正廷、王子异、小鬼王琳凯、尤长靖九位成员认真工作，状态十分不错。调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认新浪娱乐讯月日，曝光了一组成员在美国录音室录歌的花絮。蔡徐坤、陈立农、范丞丞、黄明昊、林彦俊、朱正廷、王子异、小鬼王琳凯、尤长靖九位成员认真工作，状态十分不错。这次赴美训练，不仅在舞蹈上颇下功夫，音乐制作的实力也不容小觑。除了此前报道过的，曾经四次获得格莱美大奖的老师。成员们在美国的录音还来到了好莱坞著名的录音室。而曾经为小王子、星际穿越等电影配乐的著名音乐制作人则全程负责他们的录制工作。同样在这间录音室中，迈克尔杰克逊曾录制过全球最畅销唱片颤栗和疯狂。这一次，成员们不仅重新练习，录制了自己在比赛中曾经演绎过的经典歌曲。还加入了自己的许多创意想法，将和唱词进行了二次加工。此外，部分成员还在此录制了自己的原创歌曲。虽然自比赛结束就远赴美国，但的成员们却仍旧保持着练习生对待舞台的认真态度，努力练习。据悉，两周的歌舞集训结束后，九位成员将一起回国，为粉丝见面会做最后的冲刺彩排。责编：关键词录音室杰克逊我要反馈新浪娱乐公众号更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多娱乐看点原生家庭矛盾是青春期少女吴卓林最沉重的锅这种脸到底什么水平，简直是薛定谔的颜值杨丞琳王心凌同是偶像剧女王如今境遇不同微博热点迪丽热巴嘟嘴卖萌自拍鞠婧祎捧小猫亲昵嬉戏假期娱乐指南：极限挑战开播男人帮小母女四人出游吐槽妹妹头臭匆匆结束视频胡一天工作室回应粉丝质询：侵犯艺人隐私王丽坤新戏杀青漫游街头手比字打扮青春伊能静晒米粒趣事：走路睡着摔跤大鹅认成热门搜索刘若英古天乐不要向我剧透吴亦凡回国这个世界已经无法相信了何炅生日群星送祝福贝克汉姆罗兰合照陈赫手拿咖啡沉思马思纯小猪佩奇徐冬冬痛哭复联翻译错误阅读排行榜八卦排行榜曝小龙女街头流浪寻爸吴绮莉无奈她样样听女友张杰为怀孕的谢娜写情信曝光：每天都像刚谈恋爱小龙女天桥下睡近一个月只因不想与女友分开小龙女为女友公开认爸爸成龙女友感动献吻徐冬冬回应医院门口痛哭因为压力身体出了些问题杨幂捐款又罗生门北京残疾人福利基金会独家回应曝服务生态度恶劣生气怒呛：为什么这么坏远大齐林被骂惨袁弘：观众入戏是我们的追求何炅生日群星送祝福谢娜：让我们一起哈哈到老措手不及容祖儿刘浩龙分手后首同台笑容尴尬焦恩俊女儿领衔参加选秀走红的八大星二代刘若英的后来为何让所有人都泪崩张根硕靠韩版白夜追凶演技翻身了张家辉领衔一不小心变成网红的大明星知识产权保护的新时代这次终于要来了吗于和伟的两次成长：亲情父爱与真爱认知小龙女落魄“要找爸爸”为何不再被同情逃兵役被禁回国的刘承俊成了四个娃的爹琼瑶得到平鑫涛就要接受伤害别人的诋毁清纯依旧岁琼瑶女郎陈德容近照曝光高清美图李湘拍摄凹出曲线被鲜花簇拥少女心胡杏儿抹胸连体裤秀香肩尽显优雅妩媚范冰冰穿白衫牛仔裤造型清纯似少女温碧霞火红吊带露香肩老公合照秀恩爱周杰伦邱淑贞豪车前破次元合影精彩视频大挺肚现身越南被拍一家四口餐厅进食画面温馨奥莉与弟弟户外玩耍享受自然李小鹏晒照：爱你们谢娜带双胞胎女儿打疫苗扎针时情绪失控引泪奔杨幂主动公开与李萌合作细节疑陷入公益骗局岳云鹏晒自拍为自己庆生美颜过度遭网友调戏范丞丞被曝上跑男出道后综艺首秀或合体姐夫李晨李嘉欣祝福黎明当爸笑称被儿子一年级功课难倒“人间蒸发”惹毛她林志玲决定断开言承旭郭采洁曝曾主动搭讪佟丽娅没想到杨幂谢依霖先嫁迪丽热巴高伟光刘芮麟力挺杨幂称她一直热衷慈善刘涛工作室斥营销号恶意造谣称已提交律师处理新浪娱乐独家对话杨幂公益风波当事人二将视情况起诉李萌新浪娱乐独家对话杨幂公益风波当事人一李萌主动求合作新浪娱乐独家对话杨幂公益风波当事学校校方否认逼捐新浪娱乐独家对话杨幂公益风波当事人李萌被问“证据”即挂电话杨幂方斥李萌专访与事实完全不符要求停止侵权并道歉小周周全貌首次曝光乖巧可爱堪称迷你版周杰伦贾静雯一家逛花市咘咘黄雨衣搭配俏皮可爱新浪娱乐意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有