事后侃爷辩解未尽人意：不仅他的黑人歌手兄弟们表示了震惊和失望，连粉丝也呼吁某运动品牌停止和他的合作。调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认资料图新浪娱乐讯据国外媒体报道，在前天接受采访时，“侃爷”凯恩韦斯特曾称“美国的奴隶制是一种选择”，这引起了网络轩然大波。事后侃爷虽然对自己的言论进行了辩解，却并未尽人意：不仅他的黑人歌手兄弟们表示了震惊和失望，连粉丝也呼吁某运动品牌停止和他的合作。前黑眼豆豆主唱周三接受媒体采访时说：“侃爷的这番言论简直伤透了我的心。我想起了我的祖母，她出生在年代，而她的祖母就曾是一个奴隶。当你是一个奴隶的时候，你只是某个人的财产，并无其他选择。奴隶们被剥夺了受教育的权力，这也不是选择，这是强迫。”“奴隶制是一种选择这是我听过最无知的言论，尤其这还是来自于一个黑人对我们祖先的评论。你这是在说什么呢即使在当代，洛杉矶也有穷困的黑人小孩因为缺乏教育基金，而无法接受计算机和机器学习的教育。”资深黑人导演斯派克李也在上表达了自己的观点：“奴隶制是一种选择，真的吗我的兄弟，你要知道我们的祖先并不能选择自己被偷运出非洲的人生，我们的祖先并不能选择在异国他乡被剥夺自己的信仰、语言和文化的经历。我也相信，我们的祖先对你这番缺少教育的言论并不会感到开心。多说一句，你的事后解释并不能降低这番言论带来的伤害，醒醒吧”而著名民权组织已经在其网站上发起了众筹请愿，要求阿迪达斯停止和侃爷的合作。侃爷在年将自创著名运动鞋品牌椰子转移到了阿迪达斯的旗下，阿迪也在年宣布将和侃爷建立长期的合作关系，并计划进一步扩大椰子品牌的零售版图。请愿声明写到：“当侃爷过着百万富翁的惬意生活时，许多普通美国黑人正在被社会边缘化，他们才是承受不公正法律待遇的人，有人甚至因为这种不公正待遇而死亡。侃爷有言论自由的权利，有权利去散播这种错误的言论和观点，但我们作为消费者，也有抵制这种危险言论的权利。我们呼吁阿迪达斯停止和这种人的合作，因为他宣称几千万非洲人选择生活在镣铐中。”这场请愿的目标人数是人，而目前已有超过人响应。目前阿迪达斯尚未发表评论，而椰子品牌的最新款将在这周六发布，目前已有多人排队预售。文责编：声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载。关键词侃爷争议我要反馈新浪娱乐公众号更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多娱乐看点挑战白衣古装，舒畅脱俗，娜扎像个小仙女闫妮瘦斤后美到开挂，网友：嫩回岁都懒成这样了，却没什么人嘲微博热点刘昊然模仿雷佳音吹雪戛纳评委张震启程陈赫岳云鹏自拍大玩“心机”网友直呼：塑舒淇怀抱玩偶晒素颜照皮肤光滑少女心爆棚陈乔恩晒亲亲照为谢娜庆生坚实友谊令人羡陈亦飞回应病情无大碍妻子谭维维一直陪护朱孝天曾避谈流星花园光环翻粉丝旧信热门搜索蔡徐坤被激光笔照张卫健表白妻子医学生论文致谢林俊杰朱孝天流星花园阅读排行榜八卦排行榜粉丝数量正式破亿谢娜创两项吉尼斯世界纪录昆凌与助手穿情侣装周杰伦回复醋意十足空姐紧贴彭于晏合影激动喊：他是我的周冬雨谈后来吻戏：拍前喝了半瓶红酒壮胆金莎自曝有驼背长短脚两大身材缺陷微博玩得溜谢娜获两项吉尼斯世界纪录称号张靓颖北京演唱会落泪自曝右耳间歇性失聪白冰冰送别母亲悲叹母亲节将至妈妈却已不在易烊千玺曝易燃装置这个名字本来是要给儿子起的获邀观看英国哈里王子婚礼来宾需自带野餐天后王菲到底值不值真人秀的近亿酬劳扒扒这些年娱乐圈不幸去世的大金马影帝这部韩国十年位恐怖片凭什么这么火后来的我们只能靠读信的老父亲挽尊金马影帝已逝从此世间再无搭错车金马影帝孙越去世他成经典在当红时息影宋丹丹年旧照曝光韩式粗眉青涩漂亮假丈夫变真情侣于和伟上乘演技流行症家有儿女刘星老爸“胡一统”近照曝光小龙女为女友睡桥洞扒为了爱情的明星高清美图赵薇优雅大气短裙秀美腿笑靥如花关颖怀三胎度假旅游一家五口合照曝光梁咏琪粉嫩开唱裙摆飞扬众好友现场助阵戚薇叠穿牛仔服衣品好美腿白皙修长暮光女全黑亮相中门大开攻气十足精彩视频大挺肚现身越南被拍一家四口餐厅进食画面温馨奥莉与弟弟户外玩耍享受自然李小鹏晒照：爱你们谢娜带双胞胎女儿打疫苗扎针时情绪失控引泪奔杨幂主动公开与李萌合作细节疑陷入公益骗局岳云鹏晒自拍为自己庆生美颜过度遭网友调戏范丞丞被曝上跑男出道后综艺首秀或合体姐夫李晨李嘉欣祝福黎明当爸笑称被儿子一年级功课难倒“人间蒸发”惹毛她林志玲决定断开言承旭郭采洁曝曾主动搭讪佟丽娅没想到杨幂谢依霖先嫁迪丽热巴高伟光刘芮麟力挺杨幂称她一直热衷慈善刘涛工作室斥营销号恶意造谣称已提交律师处理新浪娱乐独家对话杨幂公益风波当事人二将视情况起诉李萌新浪娱乐独家对话杨幂公益风波当事人一李萌主动求合作新浪娱乐独家对话杨幂公益风波当事学校校方否认逼捐新浪娱乐独家对话杨幂公益风波当事人李萌被问“证据”即挂电话杨幂方斥李萌专访与事实完全不符要求停止侵权并道歉小周周全貌首次曝光乖巧可爱堪称迷你版周杰伦贾静雯一家逛花市咘咘黄雨衣搭配俏皮可爱新浪娱乐意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有