日日剧秘密之家继续排在榜单第六位，平均收视率同样保持在不变。新金土剧律师医生以同样的收视率。调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认律师医生韩剧一周收视韩国全国收视统计；数据来源：尼尔森、周末剧现在很美丽、日日剧加油，我的人生、日日剧黄金面具、金土剧为何是吴秀在、月火剧红丹心、日日剧秘密之家、金土剧律师医生、月火剧我们从今天开始、周末剧现在开始作秀时间、金土剧为何是吴秀在重播韩剧新一周收视榜出炉，周末剧现在很美丽蝉联榜单冠军，平均收视率继续回升，再次提高了个百分点。日日剧加油，我的人生保持在榜单第二位不变，但收视率出现较明显的下跌，下降了近一个百分点。随着金土剧再次我的人生的落幕，日日剧黄金面面具升至榜单第三位，但收视率同样出现的下降，并且跌破收视大关，重新回到个位数水平。接档再次我的人生全新开播的月火剧为何是吴秀在凭借的的首播收视率排在榜单第四位，该剧由朴秀真执导，金智恩编剧，徐玄振、黄寅烨、许峻豪、裴仁爀等主演，讲述了因错误的选择而梦想着走向错误的法学院女教授，与一个曾经受冤入狱的法学院学生相恋，并修正了自己的人生，开启一段心痛且心动的爱情故事。月火剧红丹心保持在榜单第五位不变，的收视率也比较稳定。日日剧秘密之家继续排在榜单第六位，平均收视率同样保持在不变。新金土剧律师医生以同样的收视率，新剧上榜并列排在榜单第六位，该剧由苏志燮、申成禄、林秀香等主演，讲述了由于人为手术操作，所有的一切被抢走，天才外科医生成为医疗诉讼专业律师，他与因为那个手术失去家人和恋人的医疗犯罪检察官相遇而展开的故事。月火剧我们从今天开始保持在榜单第八位不变，平均收视率提升了个百分点。周末剧现在开始作秀时间收视率继续走高，但保持在榜单第九位不变。榜单的最后最后一个席位则由新剧为何是吴秀在占据，该剧在刚刚过去的一周创造了的平均收视率。雪莉天才责编：肉圆关键词韩剧收视苏志燮徐玄振我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多娱乐看点谢娜，离开“快本”，做回真实的自己岁哈利近况曝光，长相清秀被赞绝美少年王景春：“怂货”王守一微博热点齐广璞苏翊鸣合照王俊凯微博营业自拍照张歆艺回复网友考古博文：请叫我姬气人贴心杨幂绿洲晒手写高考必备清单为考生倪妮账号被盗工作室谴责恶意侵犯隐私杨丞琳分享爱情观被猜离婚本人回怼：有事半夜考古谭维维跳舞视频后秒删薛凯琪发文热门搜索阅读排行榜图片排行榜霍英东家族争产案进展亿价值大厦转给霍震宇等贴心杨幂绿洲晒手写高考必备清单为考生加油倪妮账号被盗工作室谴责恶意侵犯隐私行为浙江证监局对华谊兄弟王忠军王忠磊出具警示函被网友猜测怀二胎林心如发白眼表情回应杨丞琳分享爱情观被猜离婚本人回怼：有事吗你葛斯齐发文强调没收汪小菲一毛钱拿全家发毒誓汤洛雯疫情后考虑和马国明结婚希望婚礼细而精张致恒太太早产生下三胎宝宝留院观察要插胃喉张歆艺回复网友考古博文：请叫我姬气人组图：刘亦菲陈晓梦华录吻戏播出二人缱绻缠绵甜蜜浪漫组图：郭富城老婆晒一家四口过端午动态大女儿亲自为爸妈拍合照组图：林志颖老婆带孩子泳池嗨玩低调秀身材美腿超细组图：与男友牵手看展逛超市戴情侣对戒好甜蜜组图：陈晓梦华录片场抽烟路透曝光剑眉星目氛围感满满组图：江疏影晒夏日度假写真穿橙色吊带长裙明艳动人组图：赵丽颖知否定妆照曝光一身淡色长裙温婉动人组图：脱下民族服饰帅气不减丁真穿白色西装展现型男范儿组图：王思聪带女友逛街被网友偶遇一路搂肩牵手亲密十足组图：赵露思穿紧身背心身段窈窕小露香肩气质又纯又欲高清美图与男友牵手看展逛超市戴情侣对戒好甜蜜江疏影晒夏日度假写真穿橙色吊带长裙明艳动人陈伟霆做核酸被网友偶遇弯腰配合路人合影王思聪带女友逛街被偶遇一路搂肩牵手亲密十足林心如大方晒素颜自拍照皮肤白皙状态好精彩视频周杰伦晒儿子罗密欧近照卷发造型帅气十足牛姐圣诞金曲被起诉抄袭原告要求赔偿万美元沈腾真人秀展现护肤流程精致又粗糙被网友笑称反向安利闺蜜晒与赵丽颖合照两人一起牵手逛街熬夜谈心感情深黄多多晒出最新自拍短发配红唇对镜比耶甜美十足德普胜诉后首个项目曝光与发行新专辑董子健为孙怡庆生方式引热议对老婆称呼好接地气张纪中晒老婆带娃照片穿低领汉服配文告白恩爱十足倪妮账号被盗工作室谴责恶意侵犯隐私行为与男友牵手看展逛超市戴情侣对戒被猜测已秘密结婚机场直拍李一桐白短裤很清爽粉丝夸酷帅小宝走路带风郭富城方媛全家出游女儿拍照教摆温馨有爱葛斯齐发文强调没收汪小菲一毛钱拿全家发毒誓岁林心如大方晒素颜自拍照笑容明媚皮肤白皙状态好又被拍杨玏开车带王玉雯现身横店街头为女方打包美食好贴心神话成员婚纱照公开新娘笑容甜美气质温柔黄轩白百何欢迎光临收官向张光正学习“潇洒走一回”法医秦明赞警察荣誉“真好”张若昀真情回应新浪娱乐意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有