韩国本土片犯罪都市在上映的第四个周末继续凭借着超过成的市场占有率蝉联票房冠军调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认犯罪都市根据周末人次排名名次片名上映时间占有率周末人次累计人次犯罪都市，，，，新侏罗纪世纪：统治，，，新宠物小精灵：冥王龙与冰空的花束雪米，，你是曹国，，奇异博士：疯狂多元宇宙，，，仙后座，，杨之后，，新贝肯熊：金牌特工，，热血：导演版，，想见你父母，，韩国最新票房榜出炉，韩国本土片犯罪都市在上映的第四个周末继续凭借着超过成的市场占有率蝉联票房冠军该片在刚刚过去的周末共吸引到超过万人观影，累计观众数已经逼近万大关。由环球影业出品的科幻片侏罗纪世界：统治新片上榜排在第二位，该片由科林特雷沃罗执导，克里斯帕拉特、布莱丝达拉斯霍华德主演，讲述了自从恐龙进入了人类世界，侏罗纪公园已经不复存在的故事。在刚刚过去的周末有近百万观众选看了这部影片。日本动画片宠物小精灵：冥王龙与冰空的花束雪米凭借万观众的支持，新片上榜排在第三位。韩国纪录片你是曹国降至榜单第四位，影片在上映的第三个周末吸引了近万观众观影。奇幻电影奇异博士：疯狂多元宇宙降至榜单第五位，影片上映近一个月，累计观众数接近六百万人次。安圣基、徐玄振联袂主演的新片仙后座新片上榜排在榜单第六位，影片讲述了作为律师、母亲、女儿，想拥有完美人生而努力的秀珍徐玄振饰与患上痴呆症慢慢丧失记忆之后的父亲仁宇安圣基饰之间特别相伴的故事。郭共达执导的科幻电影杨之后新片上榜排在第七位，该片改编自短篇故事集向说再见，由科林法瑞尔主演，讲述了在不久的未来，一个家庭因为佣人意外失灵而开始重审他们生活的故事。影片在刚刚过去的周末共吸引到名观众。中国动画片贝肯熊：金牌特工紧随其后，赢得了名小观众的喜爱。韩国影片热血上周释出导演版，本周继续在榜单停留，并降至榜单第九位。薛景求主演的想见你父母也凭借名观众的支持重新回榜，本周位列榜单第十位。雪莉天才责编：肉圆关键词韩影票房犯罪都市马东锡我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多娱乐看点谢娜，离开“快本”，做回真实的自己岁哈利近况曝光，长相清秀被赞绝美少年王景春：“怂货”王守一微博热点齐广璞苏翊鸣合照王俊凯微博营业自拍照张歆艺回复网友考古博文：请叫我姬气人贴心杨幂绿洲晒手写高考必备清单为考生倪妮账号被盗工作室谴责恶意侵犯隐私杨丞琳分享爱情观被猜离婚本人回怼：有事半夜考古谭维维跳舞视频后秒删薛凯琪发文热门搜索阅读排行榜图片排行榜霍英东家族争产案进展亿价值大厦转给霍震宇等贴心杨幂绿洲晒手写高考必备清单为考生加油倪妮账号被盗工作室谴责恶意侵犯隐私行为浙江证监局对华谊兄弟王忠军王忠磊出具警示函被网友猜测怀二胎林心如发白眼表情回应杨丞琳分享爱情观被猜离婚本人回怼：有事吗你葛斯齐发文强调没收汪小菲一毛钱拿全家发毒誓汤洛雯疫情后考虑和马国明结婚希望婚礼细而精张致恒太太早产生下三胎宝宝留院观察要插胃喉张歆艺回复网友考古博文：请叫我姬气人组图：刘亦菲陈晓梦华录吻戏播出二人缱绻缠绵甜蜜浪漫组图：郭富城老婆晒一家四口过端午动态大女儿亲自为爸妈拍合照组图：林志颖老婆带孩子泳池嗨玩低调秀身材美腿超细组图：与男友牵手看展逛超市戴情侣对戒好甜蜜组图：陈晓梦华录片场抽烟路透曝光剑眉星目氛围感满满组图：江疏影晒夏日度假写真穿橙色吊带长裙明艳动人组图：赵丽颖知否定妆照曝光一身淡色长裙温婉动人组图：脱下民族服饰帅气不减丁真穿白色西装展现型男范儿组图：王思聪带女友逛街被网友偶遇一路搂肩牵手亲密十足组图：赵露思穿紧身背心身段窈窕小露香肩气质又纯又欲高清美图与男友牵手看展逛超市戴情侣对戒好甜蜜江疏影晒夏日度假写真穿橙色吊带长裙明艳动人陈伟霆做核酸被网友偶遇弯腰配合路人合影王思聪带女友逛街被偶遇一路搂肩牵手亲密十足林心如大方晒素颜自拍照皮肤白皙状态好精彩视频倪妮账号被盗工作室谴责恶意侵犯隐私行为与男友牵手看展逛超市戴情侣对戒被猜测已秘密结婚郭富城方媛全家出游女儿拍照教摆温馨有爱葛斯齐发文强调没收汪小菲一毛钱拿全家发毒誓岁林心如大方晒素颜自拍照笑容明媚皮肤白皙状态好又被拍杨玏开车带王玉雯现身横店街头为女方打包美食好贴心神话成员婚纱照公开新娘笑容甜美气质温柔周杰伦晒儿子罗密欧近照卷发造型帅气十足机场直拍李一桐白短裤很清爽粉丝夸酷帅小宝走路带风黄轩白百何欢迎光临收官向张光正学习“潇洒走一回”牛姐圣诞金曲被起诉抄袭原告要求赔偿万美元法医秦明赞警察荣誉“真好”张若昀真情回应电影掮客举行试映会金泰亨李敏镐金秀贤阵容强大沈腾真人秀展现护肤流程精致又粗糙被网友笑称反向安利暗恋橘生淮南票房突破万张雪迎辛云来双向暗恋好甜机场直拍汪苏泷收信业务熟练偶遇宋妍霏开启聊天模式闺蜜晒与赵丽颖合照两人一起牵手逛街熬夜谈心感情深黄多多晒出最新自拍短发配红唇对镜比耶甜美十足新浪娱乐意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有