调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认凯特布兰切特新浪娱乐讯北京时间月日消息，据外国媒体报道，好莱坞多个新项目公布：凯特布兰切特将主演并制作新片新男孩，沃威克桑顿甜蜜国度自编自导，月开拍。设定在年代的澳大利亚，一个岁的土著孤儿在深夜来到一个偏远的修道院，该修道院由一个叛逆的修女布兰切特经营，在这个关于精神斗争和生存代价的故事中，他的出现扰乱了这个微妙平衡的世界。德波拉梅尔曼、韦恩布莱尔也出演。本门德尔森、朱丽叶比诺什、麦茜威廉姆斯将主演苹果新剧新风貌，聚焦法国时装设计师克里斯汀迪奥的迅速崛起、他和其他竞争对手的复杂关系。设定在二战时期纳粹占领的巴黎，可可香奈儿比诺什作为世界著名时装设计师的统治结束，克里斯汀迪奥门德尔森凭借其开创性的创作而崛起，他和其他时尚偶像让巴黎在战后带领世界恢复生机。托德凯斯勒黑道家族至亲血统担任导演、编剧、执行制作人。本韦肖在新采访中，确认帕丁顿熊是会有的，计划于今年底开拍。为该系列主角“帕丁顿熊”配音的韦肖也表示：告诉小朋友“他就是帕丁顿熊”是很幻灭的行为，“这是很让人失望的有时候会碰到一个父母亲对小朋友指出韦肖是帕丁顿熊，我都能看到孩子们脸上的疑惑：我怎么可能是帕丁顿熊呢这对他们来说毫无道理，而且尝试去解释我是帕丁顿的配音更加会让他们困惑，祝福他们”著名动画剧飞出个未来有后续了。在此前的季、集之后，如今宣布将推出新的集，和未来的故事继续。新章由主创马特格罗宁和。回归打造，比利韦斯特、凯特蕾萨加尔等回归配音，机器人等多个角色的配音约翰迪玛吉欧也正在谈回归的事，据称双方商谈有一些分歧，目前还没有结束。本月开始制作，计划明年播出。亚当德赖弗代替休杰克曼，将主演盗火线导演迈克尔曼筹备年的传记片法拉利，饰演法拉利的创始人赛车手恩佐法拉利。佩内洛普克鲁兹、谢琳伍德蕾此次也加盟，分饰恩佐之妻劳拉多米尼加和情妇。该片据称是一部大制作，拿下发行权，而且是真的有望开拍了，目前暂定今年月在意大利开机。剧本改编自自传恩佐法拉利：狂飙机器，聚焦法拉利的多事之秋年代，从年夏天的危机开始。在休叔之前，本片主演还曾找了克里斯蒂安贝尔，劳拉多米尼加曾定由“龙纹身女孩”劳米拉佩斯出演。狮门将推出一部迈克尔杰克逊传记片迈克尔，已拿下全球发行权。该片年开始运作，波西米亚狂想曲雨果制片人格拉汉姆金打造，获得了杰克逊遗产委员会的支持。约翰洛根角斗士飞行家理发师陶德：大破天幕杀机担任编剧，将深度演绎一个复杂的男人，他后来成为了流行音乐之王。也会再现杰克逊最具标志性的表演，让人们深入了解他的艺术过程和个人生活。瑞塔欧拉加盟美女与野兽前传剧集，饰演一个有惊人能力的逃犯，携带着可能影响整个王国的秘密。该剧聚焦加斯顿和来福，卢克伊万斯和乔什盖德回归主演，布里安娜米德尔顿饰来福的继妹蒂莉，弗拉菲饰贝努瓦柏辽兹王子，也是蒂莉的儿时好友。这是一部音乐限定剧，共集，出品，盖德和爱德华基齐斯亚当霍洛维茨童话镇打造，丽莎汤米弗莱彻夫人蔗糖女王执导第一集。设定在“美女与野兽”传奇浪漫故事的多年之前，当关于蒂莉令人震惊的过去被揭露后，三人组队踏上了一段充满浪漫、喜剧和冒险的意外之旅。随着过去的秘密被揭开，现在的危险也在加剧，老朋友和新敌人揭示了这个熟悉的王国隐藏着许多不为人知的故事。凯瑟琳泽塔琼斯加盟的国家宝藏剧集，与共同担任主演。剧集与影版的主角和故事不同，描述为“从岁的拉丁裔女子杰西莫拉莱斯出演的角度展开，她怀着远大梦想，和朋友们开始了一场有生之年的冒险，以揭开她神秘的家族历史，找回丢失的宝藏。将探讨身份、群体、历史著作权和爱国主义等时事”。泽塔琼斯饰演，一个强大厉害的亿万富翁、黑市古董专家、我行我素的宝藏猎人，从身无分文的孤儿成长为精明、有型的商人及冒险家。看中的东西就一定要得到，而她看中了那份泛美宝藏，不只是为了钱，有着更深的利害关系。该剧已获得一季集预订，原影版制片人杰瑞布鲁克海默和编剧科马克韦伯利玛丽安韦伯利打造，米拉奈尔名利场卡推女王执导。知名动作冒险片系列国家宝藏由尼古拉斯凯奇主演，聚焦出生于冒险家族的业余密码学家本杰明与电脑高手雷利、图书馆博士艾比嘉尔等人展开的一系列寻宝行动。前两部由乔德特杜巴执导，贾斯汀巴萨、黛安克鲁格、强沃特、哈威凯特尔等参演，口碑都不错，全球票房分别为亿和亿美元。年热门法国动画片艾特熊和赛娜鼠推出续集艾特熊和赛娜鼠：吉波利塔之旅：，该片最新发布剧照，定档今年月日法国上映。艾特熊和赛娜鼠改编自童书，聚焦大熊艾特和小老鼠赛娜之间意外产生的友谊，彼时熊和老鼠被规定必须是敌人，不可以当朋友第二部是原创故事，讲述标题两个主人公回到艾特熊的王国吉波利塔，去修补坏掉的小提琴，那块土地上有全世界最好的音乐家，空气中都流淌着快乐的旋律。但到达目的地之后，主人公们发现：所有形式的音乐在那里都被禁止了很多年。而没有音乐的人生，对它们来说是不可想象的。于是，在朋友们和一个神秘的戴面具的法外之徒的帮助下，艾特熊和赛娜鼠将尽全力把音乐带回熊的国度。这一部导演是艾特熊和赛娜鼠动画剧的动画师和。大卫林奇与斯皮尔伯格首次合作：林奇出演老斯执导的半自传成长题材新片法贝尔曼一家。该片定档今年月日北美上映，现已拍完在后期制作中，林奇的角色尚未曝光。新人加布里埃尔拉贝尔饰演男主萨米法贝尔曼，米歇尔威廉姆斯饰演男主母亲，保罗达诺饰演男主父亲，赛斯罗根饰演男主叔叔，茱莉亚巴特斯饰演男主妹妹安妮，山姆雷克纳饰演男主的高中同学查德。斯皮尔伯格导演并同合作多年的托尼库什纳林肯慕尼黑西区故事一起写剧本。故事松散地改编自老斯的人生经历，主要聚焦男主角的青少年时期，以及和父母的关系，他和老斯一样住在美国亚利桑那州的凤凰城。斯皮尔伯格年代末到年代初住在凤凰城，他在面对反犹太主义的同时，也在用父亲的毫米摄像机拍摄家庭电影和冒险电影。高中时期斯皮尔伯格一家搬到了加州，后来父母离婚，他和父亲一起居住，与父亲的紧张关系也成为他打造。外星人铁钩船长侏罗纪公园林肯猫鼠游戏等电影的灵感。塔莉娅莱德从不，很少，有时，总是和戴安克鲁格主演的芭蕾题材新片乔伊卡发布剧照。莱德饰演美国芭蕾舞者乔伊沃马克第一个从莫斯科大剧院芭蕾舞学院主要培训项目毕业并获得红色文凭的美国女性、第二个与莫斯科大剧院签约的美国女性。她曾是环球芭蕾舞团和克里姆林宫芭蕾舞团的首席，目前是阿斯特拉罕歌剧和芭蕾舞剧院的首席。克鲁格饰演她强硬但鼓舞人心的导师沃尔科，是一名前芭蕾舞者和莫斯科大剧院培训学院院长。詹姆斯纳皮尔罗伯逊黑马自编自导。玛格丽特库里将主演、执行制作悬疑惊悚片迷失的结局，保罗麦斯卡商谈出演，达科塔约翰逊制片，亚马逊出品。蒂尼斯艾葛温野马使女的故事执导，基于所著小说，设定在年代的欧洲，一对年轻夫妇吉娜和邓肯去度后者所谓的蜜月，但当吉娜遭遇神秘意外后，过去和现在之间的故事开始切换，从两人的视角揭示爱情的力量和危险。随着两人跨越欧洲边界，他们以前生活的威胁来临，真相变得更加难以捉摸。茱莉亚罗伯茨、西恩潘丹、史蒂文斯、贝蒂吉尔平等主演限定剧煤气灯发布先导预告，将于开播。黑客军团主创和再度合作打造，改编自播客节目，以当代视角聚焦美国著名政治丑闻水门事件，“将揭开水门事件背后不为人知的故事和被遗忘的人物们，包括美国前总统尼克松那些马虎、投机取巧的下属和助长、教唆罪行的狂热分子，以及那些悲惨的吹哨人们最终是他们让这个腐败的团体倒台”。水门事件始于年，当时的美国总统尼克松的竞选团队非法进入水门大厦内的民主党全国委员会办公室，在其中安装窃听器，这人也因此被捕。之后尼克松全力掩盖此事，并成功连任。但美国会成立了委员会对竞选进行彻底调查，期间扯出了水门事件和更多的窃听事件，并引起公众的强烈抗议。尼克松掩盖事实的证据被曝光后，年，他宣布辞职，也是至今唯一一名因为丑闻而中途下台的美国总统。科洛莫瑞兹和约瑟夫高登莱维特将主演新惊悚片白色夜晚，聚焦史上最骇人听闻的邪教凶杀案之一“琼斯镇大屠杀”年，“人民圣殿教”教主吉姆琼斯的命令导致旗下教众在圭亚那琼斯镇集体服毒自杀，人死亡，包括个孩子。本片由安妮塞维茨基英伦式丑闻执导，攻壳机动队编剧。改编自事件幸存者所著回忆录，高登莱维特饰演琼斯，莫瑞兹饰演，她在事发前进入了人民圣殿教的高层圈子。流媒体方表示：知名罪案剧集犯罪心理的复活新季项目未死，仍然在“生机勃勃”地开发中。去年初，传出已完结的犯罪心理计划复活回归，推出新季，一季集。而年中，的演员称：她认为新季项目“已死”被问到复活是否有消息，她发推回应：“没有消息，而且很难过地说，我们认为这个项目已死。如果有任何进展，我会告诉你的，但看起来不太可能了，真遗憾。”当时未对她的说法正式做出回应，有媒体透露内部人士表示该项目仍在积极开发中。而如今，原创剧集部门主席表示：“我们仍然在积极开发犯罪心理，很快就会有东西可分享，目前它好好地活着。”派拉蒙动画片老虎的学徒发布先导预告，“老虎代表力量、勇气、忠诚和野心以帮助他人和寻求正义而闻名”。亨利戈尔丁、吴珊卓、杨紫琼、布兰登司徒、杨伯文、雪莉科拉、陈琼华、莉娅刘易斯等配音，北美明年月日上映。基于所著同名奇幻小说，讲述生活在旧金山的美籍华裔男孩汤姆遇到了会变形、会说话的老虎“虎先生”，成为他的徒弟，在其指导和保护下，男孩进入了一个神奇的世界，其中有一只古老的凤凰、一条龙和一个恶人氏族。探讨了善良、忠诚、义务和勇敢的主题。资深动画师卡洛斯巴埃纳玩具总动员机器人总动员超人总动员海底总动员首次执导电影长片，大卫麦基少年派的奇幻漂流寻找梦幻岛、哈里克里普斯魔法布丁企鹅布鲁姆、凯尔杰罗断臂先生勇者写剧本。杰瑞米雷纳主演剧集金斯顿市长宣布续订第二季。该剧首季去年月日上线派拉蒙流媒体，黄石猎凶风河谷主创泰勒谢里丹和休狄伦打造，黛安韦斯特、凯尔钱德勒、艾丹吉伦等也出演。讲述在被外人遗忘的密歇根州金斯顿，政治掮客家族的故事。这个小镇以监狱事业为主，市长迈克雷纳运转的体系维持着权力制衡，他是一个复杂、有缺陷的角色，体系中也包括他的家人们。剧集主题为美国严酷的监狱系统，其中系统性的种族歧视、腐败和不公，“他们如何试着为一个无法无天的镇子带来秩序和正义”。塔拉吉汉森加盟新版紫色电影，将出演爵士歌手，是主角茜莉的好友、爱人。斯皮尔伯格执导过一部影版紫色，如今这部新电影直接改编的是百老汇音乐剧版，而这些改编版本的原作都是艾丽斯沃克的同名普利策获奖小说，讲述黑人女子茜莉长达数十年的故事，她在美国南部极度贫困的环境中长大，受到继父、丈夫和其他人的虐待，这考验了她对上帝的信仰和对人类的信任。该片由与碧昂丝合作了黑人为王的执导，斯皮尔伯格和音乐剧的制作人奥普拉温弗瑞、昆西琼斯、斯科特桑德斯也参与制作。历史剧情片女王发布剧照，维奥拉戴维斯主演，聚焦非洲历史上、世纪时著名的达荷美王国，拥有全女性军队“达荷美女战士”，也叫“达荷美亚马逊”。现代漫画中神奇女侠的亚马逊族，黑豹的女子亲卫队，都有达荷美女战士的影子。该片主角是戴维斯饰演的将军，讲述她与新兵等人联手御敌、保家卫国的故事。图索姆贝杜、拉什纳林奇、约翰波耶加、赫洛费因斯提芬、杰米劳森等也出演，吉娜普林斯拜斯伍德蜜蜂的秘密生活执导，今年月日北美上映。孟卿责编：加缪关键词凯特布兰切特我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多娱乐看点太猛了霸气柳岩一脚把渣男踹水里看完这部剧，我血压飙升没有容祖儿和陈奕迅，是声生不息的遗憾微博热点齐广璞苏翊鸣合照王俊凯微博营业自拍照贴心杨幂绿洲晒手写高考必备清单为考生倪妮账号被盗工作室谴责恶意侵犯隐私杨丞琳分享爱情观被猜离婚本人回怼：有事半夜考古谭维维跳舞视频后秒删薛凯琪发文后援会称刘耀文将因暑期集训退出萌探热门搜索阅读排行榜图片排行榜霍英东家族争产案进展亿价值大厦转给霍震宇等倪妮账号被盗工作室谴责恶意侵犯隐私行为贴心杨幂绿洲晒手写高考必备清单为考生加油杨丞琳分享爱情观被猜离婚本人回怼：有事吗你浙江证监局对华谊兄弟王忠军王忠磊出具警示函葛斯齐发文强调没收汪小菲一毛钱拿全家发毒誓被网友猜测怀二胎林心如发白眼表情回应变化中的中国生活因你而火热今日感动上映新浪观影团两只老虎百老汇影院店抢票黑色幽默电影点石成金启动欲打造票房黑马组图：刘亦菲陈晓梦华录吻戏播出二人缱绻缠绵甜蜜浪漫组图：郭富城老婆晒一家四口过端午动态大女儿亲自为爸妈拍合照组图：林志颖老婆带孩子泳池嗨玩低调秀身材美腿超细组图：与男友牵手看展逛超市戴情侣对戒好甜蜜组图：陈晓梦华录片场抽烟路透曝光剑眉星目氛围感满满组图：江疏影晒夏日度假写真穿橙色吊带长裙明艳动人组图：赵丽颖知否定妆照曝光一身淡色长裙温婉动人组图：脱下民族服饰帅气不减丁真穿白色西装展现型男范儿组图：王思聪带女友逛街被网友偶遇一路搂肩牵手亲密十足组图：赵露思穿紧身背心身段窈窕小露香肩气质又纯又欲高清美图与男友牵手看展逛超市戴情侣对戒好甜蜜江疏影晒夏日度假写真穿橙色吊带长裙明艳动人陈伟霆做核酸被网友偶遇弯腰配合路人合影王思聪带女友逛街被偶遇一路搂肩牵手亲密十足林心如大方晒素颜自拍照皮肤白皙状态好精彩视频周杰伦晒儿子罗密欧近照卷发造型帅气十足牛姐圣诞金曲被起诉抄袭原告要求赔偿万美元沈腾真人秀展现护肤流程精致又粗糙被网友笑称反向安利闺蜜晒与赵丽颖合照两人一起牵手逛街熬夜谈心感情深黄多多晒出最新自拍短发配红唇对镜比耶甜美十足德普胜诉后首个项目曝光与发行新专辑董子健为孙怡庆生方式引热议对老婆称呼好接地气张纪中晒老婆带娃照片穿低领汉服配文告白恩爱十足与男友牵手看展逛超市戴情侣对戒被猜测已秘密结婚机场直拍李一桐白短裤很清爽粉丝夸酷帅小宝走路带风郭富城方媛全家出游女儿拍照教摆温馨有爱葛斯齐发文强调没收汪小菲一毛钱拿全家发毒誓岁林心如大方晒素颜自拍照笑容明媚皮肤白皙状态好又被拍杨玏开车带王玉雯现身横店街头为女方打包美食好贴心神话成员婚纱照公开新娘笑容甜美气质温柔黄轩白百何欢迎光临收官向张光正学习“潇洒走一回”法医秦明赞警察荣誉“真好”张若昀真情回应电影掮客举行试映会金泰亨李敏镐金秀贤阵容强大新浪娱乐意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有