调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认铁心新浪娱乐讯北京时间月日消息，据外国媒体报道，多部新影视剧宣布阵容并定档：利丽克罗斯我们这一天加盟漫威新剧钢铁之心，饰演铁心的闺蜜。多米尼克索恩饰演“铁心”莉莉威廉姆斯，漫画中她是岁的天才发明家，就读于麻省理工学院，她使用钢铁侠装甲衍生的逆向工程技术，来打造属于自己的装备，之后被“钢铁侠”托尼斯塔克注意到，鼓励她去追求超级英雄的生活。安东尼拉莫斯也出演，可能饰演反派，惊异传奇雪国列车剧版担任首席编剧，共集。中铁心尚未正式登场，将先在黑豹中亮相，再推出单人剧集。马丁麦克唐纳三块广告牌杀手没有假期自编自导新片定档，月日北美小范围上映。布莱丹格里森、科林法瑞尔、巴里基奥恩、凯瑞康顿主演，讲述在一个遥远的爱尔兰小岛上，两个朋友中的其中一位突然决定结束他们之间的友谊，不料却有惊人的后果。迪士尼新片幽灵鬼屋定档，明年月日北美上映。蒂凡尼哈迪斯、勒凯斯斯坦菲尔德、罗莎里奥道森、欧文威尔逊、丹尼德维托主演，贾斯汀西米恩亲爱的白种人魔发执导，凯迪迪波德超能敢死队辣手警花编剧。灵感来自迪士尼乐园同名游乐设施，“在一个让人不寒而栗的鬼屋中进行一趟令人毛骨悚然的旅行，有幽灵、食尸鬼和超自然力量带来的惊吓”，聚焦一个搬进了这栋豪宅的家庭。该项目年首次被改编成电影，罗伯明可夫执导，艾迪墨菲主演，本片与其无关。艾琳莫里亚蒂黑袍纠察队杰西卡琼斯和杰米坎贝尔鲍尔圣杯神器：骸骨之城神奇动物将主演恐怖片真实鬼屋事件，聚焦一次著名的真实“驱魔”活动。加里弗莱德生命快车执导，片子在，改编自所著同名书，讲述年轻的夫妻作者和买下了一栋房子当做两人的新家，但很快发现房子被鬼附上了之前曾有邪恶的一家人在这里居住，又在其中死去。渴求帮助的一家人历经艰辛，找来了驱魔师，此事成为了美国历史上第一起在电视播出的驱魔事件年，在芝加哥拍摄播出，全美数百万人观看，但转播是成功了，驱魔却没成功，反而造成了更坏坏得多的后果。一部关于美国电影标志性人物之一默片时代喜剧大师巴斯特基顿的传记片已在开发中，由金刚狼极速车王导演詹姆斯曼高德和世纪影业运作，曼高德将执导制作。改编自所著的书：，目前正在物色编剧，据称是世纪影业目前的重点项目，曼高德担任导演的夺宝奇兵的制作工作也已在收尾，他可以把精力放在该片上来。亚伦皮埃尔地下铁道氪星加盟漫威新片刀锋战士，饰演角色未透露。该片由马赫沙拉阿里饰演刀锋战士，德尔罗伊林多也出演，巴萨姆塔里克穆戈尔毛戈利蜜地幽灵执导，斯泰西奥西库福尔守望者笔写青春纳粹猎人编剧。漫画里刀锋战士本名埃里克布鲁克斯，他半人半吸血鬼，是位吸血鬼猎人，想通过除掉吸血鬼来为自己的母亲报仇，后者在生他时被吸血鬼杀死。刀锋战士拥有远超常人的力量、速度、感官、耐力和快速愈合的能力，精通多种格斗技巧，是名武术大师兼武器弹药专家。韦斯利斯奈普斯主演了年的三部刀锋战士电影，由大卫高耶打造。刘思慕加盟科幻惊悚片你好陌生人，卡司包括萨姆沃辛顿、乔丹娜布鲁斯特、罗比阿梅尔、艾丽西亚桑兹。讲述女子菲伊在丈夫埃文去世后，试图用一个模拟机器人来取代他，虽然这个机器人各个方面都和人类埃文很像，但菲伊感受不到相同的爱。机器人埃文尝试赢回菲伊的心，与此同时他正被一个政府特工追捕，因为这些机器人逐渐开始有自我意识，可能对人类构成潜在威胁。爱普洛马伦她唇之下假面真情执导，编剧。弗莱德赫钦格白莲花度假村恐惧街加盟索尼漫威新片猎人克莱文，饰演反派变色龙。该片由亚伦泰勒约翰逊饰演克莱文，罗素克劳也出演，尚多尔三方国界至暴之年执导，阿特马库姆马特霍洛维黑衣人大黄蜂和理查德温克机械师伸冤人写剧本，明年月日北美上映。克莱文是蜘蛛侠最难对付的敌人之一，也是邪恶六人组的创始人之一，本名谢尔盖克拉维诺夫，是俄罗斯贵族后裔，热衷狩猎，擅长武装、格斗，通过神秘药水能获得超常力量、速度、反应能力，且能减缓衰老进程。变色龙和克莱文是同父异母的兄弟，本名德米特里斯涅尔加科夫，是一名伪装大师，几乎可以模仿任何人。亚当德赖弗和阿丽亚娜格林布拉特复仇者联盟独一无二的伊万主演科幻惊悚片改档，从今年月日推迟至明年月日北美上映。寂静之地编剧执导、编剧、制片，山姆雷米也担任制片人。该片据称有超自然元素，男主是个阿片类药物成瘾者，他成为了从前自己的绝望影子，卷入了一场灾难性事故，除了他之外，事故唯一幸存者是个说不同语言的岁女孩，两人必须共同努力才能生存。“超女”梅利莎拜诺伊斯特商谈主演新剧公车上的女孩，并担任该剧制作人。讲述个女记者密切跟进一群有污点的美国总统候选人，并在过程中找到友谊、爱和丑闻。改编自的畅销书，吸血鬼日记主创打造并与一起编剧，超女制作方制作公司和华纳兄弟电视也参与。该项目先在网飞，后到了，近日又移到了并获得整季预订。艾丽西亚维坎德将代替米歇尔威廉姆斯主演心理惊悚片煽动者。本片由裘德洛担任男主，聚焦英格兰王后凯瑟琳帕尔，她是英格兰国王亨利八世六个妻子中的最后一位，于年年为英格兰王后，之后为英格兰太后。她也是英格兰结婚次数最多的王后，有过四位丈夫。卡里姆埃诺兹看不见的女人未来海岸执导，杰茜卡阿什沃思亨利埃塔阿什沃思杀死伊芙告诉蜜蜂写剧本，基于伊丽莎白弗里曼特尔的畅销历史小说，讲述一段婚姻和生存的写照。将推出旗下首部音乐剧电影，是一部级音乐喜剧片，名为该死的同卵双胞胎，阵容也很有趣：马冬梅、百老汇资深音乐剧演员内森连恩、梅根莫拉莉威尔和格蕾丝、杨伯文主演，拉里查尔斯波拉特宋飞正传执导。娱乐公司马戏之王制作，并与携手注资，负责全球发行，爱乐之城红磨坊健听女孩担任执行音乐制作人。该片剧本和部分原创歌曲来自反对派的喜剧人和，改编自年的一出节目，故事被描述为“颠覆版的天生一对”，讲述一对商业对手发现两人竟是同卵双胞胎兄弟，便决定互换身份，试图让已离婚的父母复合，重新凑成一家人。和将合作把狄更斯名著远大前程孤星血泪拍成一部新的剧版，最新宣布主演阵容：奥利维亚科尔曼饰演哈文森姆小姐，敦刻尔克男主菲恩怀特海德饰演孤儿皮普，阿什利托马斯饰演贾格斯，约翰尼哈里斯饰演马格韦契，莎罗姆布龙富兰克饰演艾斯黛拉，海莉斯奎尔斯饰演，欧文麦克唐纳饰演乔，特里斯坦格拉韦尔饰演，马特贝瑞饰演先生。远大前程聚焦孤儿皮普走向“上流社会”的道路，此前已多次做影视改编。这一版共集，由浴血黑帮主创斯蒂文奈特编剧，并与雷德利斯科特等人执行制作。知名游戏生化奇兵将拍电影版，推出，与游戏厂商合作打造，并有做成电影宇宙的计划，目前还没有定编剧和导演。这款第一人称射击游戏系列聚焦一个反乌托邦的世界破碎的水下城市，有动作、科幻和恐怖元素。此前环球曾试图拍电影版，因在预算和分级是否拍级等方面出现问题，与两任导演发生分歧而未果。热门美剧老爸老妈的浪漫史的衍生剧老妈老爸的浪漫史宣布续订第二季，新季将扩容一倍，达到集。该剧首季上月中旬开始在上线，目前仍在播中，希拉里达芙、克里斯劳威尔、弗兰西娅莱莎、等主演，艾萨克阿普塔克伊丽莎白伯格我们这一天打造，讲述“我如何遇到你的父亲”苏菲达芙告诉儿子她和丈夫相遇的故事。一部关于“雷鬼教父”传奇音乐人鲍勃马利的新传记片来了，定由金斯利本阿迪尔迈阿密的一夜浴血黑帮先见之明主演，据称马利的全球选角花了差不多一年时间。该片在派拉蒙，尚未定名，由国王理查德导演雷纳尔多马库斯格林执导，鲍勃马利的儿子参与制作，聚焦马利短暂的年人生中的故事，比如他为音乐带来的巨大改变、那些传奇性的作品，和在牙买加的重要地位等。“银翼杀手”又续上了亚马逊计划拍一部银翼杀手的真人剧版续集银翼杀手。该剧有望由银翼杀手导演雷德利斯科特执导他已确定任执行制作人，闪亮女孩写剧本，故事顾名思义设定在影片背景的年之后，正在开发中。终于可以谈蜘蛛侠：英雄无归的“优秀律师”查理考克斯接受采访：我是个非常优秀的骗子。他表示接到邀请他回归的电话是改变人生的瞬间，他饰演的马特默多克这个角色沉寂数年、和拜拜了，自己已经向前看了，能参与此片真的意料之外。年他和汤姆希德勒斯顿合作了舞台剧背叛，凯文费奇去看了表演，见面后一顿商业互吹，压根没提有关夜魔侠的事，后来他在年夏季接到电话，年月去拍了英雄无归，保密了一年多。和考克斯合作过的“金并”文森特多诺费奥前不久也在鹰眼回归，后者曾给考克斯发短信“我知道一些东西，你知道不”，两人打哑谜“我可能知道一点，你呢”关于未来的前景，他表示知道一丁点令人振奋的动向，“感觉之后十年的饭碗有着落了”。考克斯在另一个采访还谈到了另一位骗子专家安德鲁加菲尔德，两人是多年好友，但从未合作过，他在本片拍摄期间给加菲发短信“如果传言属实，我俩会出演同一部电影”，加菲则继续满嘴跑火车“你说啥我听不懂呢”。考克斯表示他知道加菲在拍什么，自己也在亚特兰大同个剧组，加菲质疑他剧本上都没相关角色，考克斯说显然两人的戏份不相交，邀请他一起出来聚聚。结果在进餐厅吃午饭的时候，突然想起如果他们此时此地被拍到在一起，谎话就不好圆了，所以两人都面对墙坐着，场面很滑稽。孟卿责编：加缪关键词漫威迪士尼我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多娱乐看点太猛了霸气柳岩一脚把渣男踹水里看完这部剧，我血压飙升没有容祖儿和陈奕迅，是声生不息的遗憾微博热点齐广璞苏翊鸣合照王俊凯微博营业自拍照贴心杨幂绿洲晒手写高考必备清单为考生倪妮账号被盗工作室谴责恶意侵犯隐私杨丞琳分享爱情观被猜离婚本人回怼：有事半夜考古谭维维跳舞视频后秒删薛凯琪发文后援会称刘耀文将因暑期集训退出萌探热门搜索阅读排行榜图片排行榜霍英东家族争产案进展亿价值大厦转给霍震宇等倪妮账号被盗工作室谴责恶意侵犯隐私行为贴心杨幂绿洲晒手写高考必备清单为考生加油杨丞琳分享爱情观被猜离婚本人回怼：有事吗你浙江证监局对华谊兄弟王忠军王忠磊出具警示函葛斯齐发文强调没收汪小菲一毛钱拿全家发毒誓被网友猜测怀二胎林心如发白眼表情回应变化中的中国生活因你而火热今日感动上映新浪观影团两只老虎百老汇影院店抢票黑色幽默电影点石成金启动欲打造票房黑马组图：刘亦菲陈晓梦华录吻戏播出二人缱绻缠绵甜蜜浪漫组图：郭富城老婆晒一家四口过端午动态大女儿亲自为爸妈拍合照组图：林志颖老婆带孩子泳池嗨玩低调秀身材美腿超细组图：与男友牵手看展逛超市戴情侣对戒好甜蜜组图：陈晓梦华录片场抽烟路透曝光剑眉星目氛围感满满组图：江疏影晒夏日度假写真穿橙色吊带长裙明艳动人组图：赵丽颖知否定妆照曝光一身淡色长裙温婉动人组图：脱下民族服饰帅气不减丁真穿白色西装展现型男范儿组图：王思聪带女友逛街被网友偶遇一路搂肩牵手亲密十足组图：赵露思穿紧身背心身段窈窕小露香肩气质又纯又欲高清美图与男友牵手看展逛超市戴情侣对戒好甜蜜江疏影晒夏日度假写真穿橙色吊带长裙明艳动人陈伟霆做核酸被网友偶遇弯腰配合路人合影王思聪带女友逛街被偶遇一路搂肩牵手亲密十足林心如大方晒素颜自拍照皮肤白皙状态好精彩视频周杰伦晒儿子罗密欧近照卷发造型帅气十足牛姐圣诞金曲被起诉抄袭原告要求赔偿万美元沈腾真人秀展现护肤流程精致又粗糙被网友笑称反向安利闺蜜晒与赵丽颖合照两人一起牵手逛街熬夜谈心感情深黄多多晒出最新自拍短发配红唇对镜比耶甜美十足德普胜诉后首个项目曝光与发行新专辑董子健为孙怡庆生方式引热议对老婆称呼好接地气张纪中晒老婆带娃照片穿低领汉服配文告白恩爱十足与男友牵手看展逛超市戴情侣对戒被猜测已秘密结婚机场直拍李一桐白短裤很清爽粉丝夸酷帅小宝走路带风郭富城方媛全家出游女儿拍照教摆温馨有爱葛斯齐发文强调没收汪小菲一毛钱拿全家发毒誓岁林心如大方晒素颜自拍照笑容明媚皮肤白皙状态好又被拍杨玏开车带王玉雯现身横店街头为女方打包美食好贴心神话成员婚纱照公开新娘笑容甜美气质温柔黄轩白百何欢迎光临收官向张光正学习“潇洒走一回”法医秦明赞警察荣誉“真好”张若昀真情回应电影掮客举行试映会金泰亨李敏镐金秀贤阵容强大新浪娱乐意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有