抄袭乱象歪风不刹，长此下去，劣币驱逐良币，大家都想走捷径，看似不费力就赢了，实则双输。调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认吴德玉荀超“不能说毫无关系，只能说一模一样。”某品牌汽车拍摄的“小满”广告，被曝抄袭“北大满哥”的原创视频之后，在春晚上火出圈的舞剧只此青绿又被曝遭遇抄袭。导演周莉亚发文质疑浙江电视台少儿频道推出的“原创”舞蹈双香径抄袭，呼吁尊重原创。虽然月日，浙江电视台少儿频道已发布致歉声明，并下架双香径视频，但其侵权得如此明目张胆实在让人匪夷所思。“几乎是照搬，服化道、动作元素几乎相似。”只此青绿导演周莉亚转发一段舞蹈截图并发文称：“浙江的朋友发给我一段原创舞蹈双香径的视频，我一看于是留言质疑，结果不到半小时留言删除，我被拉黑真心希望大家能够尊重原创”在被导演本人质疑的情况下，拉黑对方的留言，可见抄袭者毫无悔改之意。惊艳春晚的只此青绿不是一个特意为舞蹈而设计的四分钟节目，它其实是一部时长接近两个小时的舞剧，其编排、筹备过程极其漫长。一部辛苦创作一年多的作品，被模仿者短平快地抄袭，创意和造型甚至动作都分毫不差照搬不误。这不仅是对观众智商的侮辱，也是对原创者极大的不尊重。只此青绿亮相之初，就被赞誉演活了千里江山图，美得像画一样。主演孟庆旸和众舞者复制粘贴般的舞姿，背后是一次次辛苦的排练与心血付出。当下抄袭乱象不断影视圈：于正、郭敬明因为抄袭被业内人士联名抵制；美术界：中美协一画家疯狂抄袭业余动漫师，一张画卖万元；音乐界更是屡见不鲜随着文化范畴的扩展，抄袭花样也在翻新：造型抄袭、海报抄袭、短视频抄袭、道具抄袭、片头照搬抄袭不仅带坏了创作风气，也导致了一些观看者价值观的扭曲。最奇葩的是，某汽车品牌“小满”的广告被曝抄袭后，竟有人认为，是“北大满哥”蹭流量，声称“不就是抄袭了一下你的作品吗，现在你曝出来了，获得了这么大的流量关注，这是你的荣幸，咋滴，还想要维权”抄袭乱象歪风不刹，长此下去，劣币驱逐良币，大家都想走捷径，看似不费力就赢了，实则双输。优质精品必将大量萎缩，最终，我们的审美将被粗制滥造取代。抄袭者大言不惭地标上“原创”二字更是深深刺痛了主创的心。正如只此青绿导演韩真所言：“舞者表演作品，动作的千锤百炼是基础，需要不断学习、感受、理解、方能形神合一。原创，创是一个开始”谈及汽车广告抄袭事件时，中宣部版权管理局相关负责人接受媒体采访时表示：“保护版权、抵制剽窃、打击盗版已成为广大网民主流声音，这在一定程度上反映出全社会版权意识的提高。希望每一个市场主体都严格遵守著作权法，不断增强版权意识，完善版权机制，规范版权运营，积极防范、妥善处理各类版权纠纷。”拒绝抄袭，从你我做起，别让真正搞原创的人心寒。责编：关键词只此青绿抄袭创作我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多娱乐看点谢娜，离开“快本”，做回真实的自己岁哈利近况曝光，长相清秀被赞绝美少年王景春：“怂货”王守一微博热点齐广璞苏翊鸣合照王俊凯微博营业自拍照张歆艺回复网友考古博文：请叫我姬气人贴心杨幂绿洲晒手写高考必备清单为考生倪妮账号被盗工作室谴责恶意侵犯隐私杨丞琳分享爱情观被猜离婚本人回怼：有事半夜考古谭维维跳舞视频后秒删薛凯琪发文热门搜索阅读排行榜图片排行榜霍英东家族争产案进展亿价值大厦转给霍震宇等贴心杨幂绿洲晒手写高考必备清单为考生加油倪妮账号被盗工作室谴责恶意侵犯隐私行为浙江证监局对华谊兄弟王忠军王忠磊出具警示函被网友猜测怀二胎林心如发白眼表情回应杨丞琳分享爱情观被猜离婚本人回怼：有事吗你葛斯齐发文强调没收汪小菲一毛钱拿全家发毒誓汤洛雯疫情后考虑和马国明结婚希望婚礼细而精张致恒太太早产生下三胎宝宝留院观察要插胃喉第届上海国际电影节顺延至明年原定月举办组图：刘亦菲陈晓梦华录吻戏播出二人缱绻缠绵甜蜜浪漫组图：郭富城老婆晒一家四口过端午动态大女儿亲自为爸妈拍合照组图：林志颖老婆带孩子泳池嗨玩低调秀身材美腿超细组图：与男友牵手看展逛超市戴情侣对戒好甜蜜组图：陈晓梦华录片场抽烟路透曝光剑眉星目氛围感满满组图：江疏影晒夏日度假写真穿橙色吊带长裙明艳动人组图：赵丽颖知否定妆照曝光一身淡色长裙温婉动人组图：脱下民族服饰帅气不减丁真穿白色西装展现型男范儿组图：王思聪带女友逛街被网友偶遇一路搂肩牵手亲密十足组图：赵露思穿紧身背心身段窈窕小露香肩气质又纯又欲高清美图与男友牵手看展逛超市戴情侣对戒好甜蜜江疏影晒夏日度假写真穿橙色吊带长裙明艳动人陈伟霆做核酸被网友偶遇弯腰配合路人合影王思聪带女友逛街被偶遇一路搂肩牵手亲密十足林心如大方晒素颜自拍照皮肤白皙状态好精彩视频周杰伦晒儿子罗密欧近照卷发造型帅气十足牛姐圣诞金曲被起诉抄袭原告要求赔偿万美元沈腾真人秀展现护肤流程精致又粗糙被网友笑称反向安利闺蜜晒与赵丽颖合照两人一起牵手逛街熬夜谈心感情深黄多多晒出最新自拍短发配红唇对镜比耶甜美十足德普胜诉后首个项目曝光与发行新专辑董子健为孙怡庆生方式引热议对老婆称呼好接地气张纪中晒老婆带娃照片穿低领汉服配文告白恩爱十足与男友牵手看展逛超市戴情侣对戒被猜测已秘密结婚机场直拍李一桐白短裤很清爽粉丝夸酷帅小宝走路带风郭富城方媛全家出游女儿拍照教摆温馨有爱葛斯齐发文强调没收汪小菲一毛钱拿全家发毒誓岁林心如大方晒素颜自拍照笑容明媚皮肤白皙状态好又被拍杨玏开车带王玉雯现身横店街头为女方打包美食好贴心神话成员婚纱照公开新娘笑容甜美气质温柔黄轩白百何欢迎光临收官向张光正学习“潇洒走一回”法医秦明赞警察荣誉“真好”张若昀真情回应电影掮客举行试映会金泰亨李敏镐金秀贤阵容强大新浪娱乐意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有