美股券商推出全新开户流程分钟搞定美股账户年月日新浪美股微博我有话说收藏本文美股行情中心：独家提供全美股行业板块、盘前盘后、、权证实时行情时至今日，许多投资者都面临美股开户难的问题，例如：开户时间长、邮箱验证不成功、网申问题冗长繁琐、打印回传表格费时、手机电脑不兼容、融资申请不通过、客服沟通不方便等等。好不容易克服重重困难开设了美股账户，却错过了当初计划买入标的资产的最佳时机。这不，好消息来啦美股券商推出全新开户流程，各个击破国人开设美股账户时的痛点，帮您轻松便捷地完成开户，抢占投资先机。全新美股开户流程的七大优势：开户总时长缩短至分钟。支持中国大陆手机号注册验证。大幅精简网申问题，采用识别技术，开户只需三步。电子手动签名，无需回传表格。响应式设计，手机开户。一键开通融资交易、期权交易、延长时段交易。小时天全中文客服，沟通无国界无时差。新版开户流程讲解登录官网：，点击“立即开户”，直接注册开户。填写手机号，输入收到的验证码后点击“开通美股账户”。您会看到以下页面提醒您准备好二代身份证并保持网络稳定通畅，点击“下一步”。上传身份证正反面。此处采用了识别技术，一旦您的身份证照片被系统识别，您的姓名拼音、中文姓名、身份证号、证件地址会自动填入，您无需再手动输入。您只需要手动输入电子邮箱，选择婚姻状况和就业状况即可。完成后点击“保存，下一步”。如实填写投资信息，包括年收入和资产、投资经验、投资目标。选择您希望开通的交易权限。完成后点击“保存，下一步”。设置登入。输入您的登入代号、登入密码、码，完成后点击“保存，下一步”。提交后您会看到以下页面，等待审核通过后您就成功拥有一个美股交易账户了。整个过程大约分钟，大大缩短了您的开户时间，在美国券商开户流程中算是最快的。提交开户申请后，您会收到短信和邮件通知。或直接点击：填写您开户时用的手机号，登入后即可查看账户状态。首席执行官兼董事长表示：客户至上是我们一直秉持的理念和追求的目标。我们致力用先进的技术和贴心的服务不断满足客户的诉求，为国人打造一流投资美股体验。现在开户即享三重大礼：笔免佣交易美金现金回馈美金转户补贴。推荐好友再享美金。再加支免佣优质。快来开启您的美股之旅吧责任编辑：李兀分享到微博单张图片分享文章关键词：美股投资第一证券欢迎发表评论分享到点击按钮分享两次正文，颁发勋章微软雅黑宋体已收藏您可通过新浪首页顶部“我的收藏”，查看所有收藏过的文章。知道了