安装新浪财经客户端第一时间接收最全面的市场资讯下载地址美股五月收官了“五月魔咒”美股谚语：在今年再度显现威力，美股月中数次坐上疯狂过山车，暴涨暴跌“吓坏”投资者。截至昨日月最后一个交易日收盘，道指月微涨；标普指数月微涨，月中数次上演“熊口脱险”。而纳指月累跌，此前月跌，科技股抛售潮持续。在美股月这波暴涨暴跌的行情中，哪些板块、个股“笑”到最后月有哪些交易重点值得回顾月交易开启在即，投资者有哪些要点需格外注意呢一、美股月成绩：能源板块赢麻了，零售、社媒板块巨震从涨幅表现来看，锂矿股领跑，而能源股仍然是大赢家。数据显示，在市值大于亿美元的美股公司中，能源类个股占据了月涨幅前位榜单中的席，表现非常强势如下图。此前，彭博数据显示，今年以来，能源股都一路领跑，整体平均涨幅接近。港元福利马上抢，极速门槛解锁美股交易权限，点此出发除一骑绝尘的能源板块外，月市场上还有不少板块受热点事件驱动吸睛：猴痘概念月内，受突发的猴痘疫情影响，相关概念股盘中急剧拉升后开启回调。其中，月收涨近，此前消息称欧盟已决定共同采购疫苗和抗病毒药物，以对抗正在蔓延的猴痘病毒。世卫组织卫生紧急项目天花秘书处主管罗莎蒙德刘易斯最新表示，尽管全球迄今报告数百例猴痘病例，但她认为不会演变成另一场大流行。猴痘概念股表现，行情来源：华盛证券零售板块零售板块可谓是占据了月交易市场的位，零售巨头沃尔玛和塔吉特绩后股价均创下近年来最大单日跌幅，震惊市场一时之间，从零售巨头业绩不佳、股价暴跌看美国经济衰退的分析占满媒体头版头条。但之后，多家零售股，如诺德斯特龙、梅西百货，业绩超出市场预期，恢复了市场部分对该板块、甚至是对美国经济的信心。零售股表现，行情来源：华盛证券社交媒体板块紧随零售巨头单日暴跌，社交媒体板块也不好过。上周一盘后月日，下调业绩指引立即引发股价重挫。上周二美股开盘之后，直接带崩美股社交媒体板块，并在零售股业绩暴雷之后，进一步引发市场对美国经济衰退的担忧。当日收盘，重挫。社交媒体股表现，行情来源：华盛证券中概股月当属中概股的翻身之月。月下旬，阿里巴巴、爱奇艺、百度等受业绩带动，开启大举反攻模式。中国海外互联网当月收涨超；倍做空富时中国指数收跌，报美元，月中最高触及美元。行情来源：华盛证券二、月交易开启，哪些要点需格外关注无论如何，月交易已经正式收官，美股今日将正式开启月的交易。美股月会如何演绎巴伦周刊在最新刊文中表示，历史数据表明，如果美股在月以亏损结束，其在月可能会转而上涨。金融首席市场策略师德特里克也表示，“在月底市场大幅反弹之后，如果近期市场强劲的复苏势头延续到夏季，我们一点也不会感到意外。”而就月的历史表现数据来看，往年月的涨跌并没有明显的规律。但今年较为特殊，是美国中期选举年，而过往中期选举年终，历史上的月表现往往较为不佳，平均跌幅达。图片来源：在这样的月，市场还将迎来美联储的大考。月中时段，美联储将再次召开议息会议并公布利率决议。当前市场预期美联储将在月暂停加息，因而美股在月最后一周，出现反弹势头，三大股指上周均收涨超。不过，针对美股这波小幅反弹，不少策略师“泼冷水”，认为当前美股出现任何反弹可能都只是短暂的，因为顽固通胀仍是摆在美国经济和企业面前的重大风险。除了即将召开的美联储议息会议值得关注外，需要投资者警惕还有美联储缩表今日将正式开启，美联储今日起正式迈入量化紧缩时代。据美联储月议息会议结束后披露的缩表路线图，美联储将从今日月日起，正式开始缩表行动。据此前披露的操作路径，美联储将开始以每月亿美元其中亿美元国债，亿美元的步伐缩表，将在三个月内逐步提高缩表上限至每月亿美元其中亿美元国债，亿美元。针对缩表对市场的影响，市场认为缩表将使美股继续承压。投资机构等认为缩表或给股市带来不利影响，并将面临投资组合多重风险的投资者推入“两难境地”。不过，摩根士丹利华鑫基金华玲则认为本次发生流动性冲击概率或不大，因为当前市场流动性还比较充裕，美联储每日逆回购量仍高达万亿美元，意味着金融体系内流动性处于过剩状态。温馨提示：新浪集团旗下的华盛证券，持有香港证监会号牌照，足不出户，新浪财经用户成本开户入金，开通服务后就能同时交易港股，美股。新人港元福利马上抢，一个账户玩转港美，直通优质长牛港美股，点此出发风险及免责提示：以上内容仅代表作者的个人立场和观点，不代表华盛的任何立场，华盛亦无法证实上述内容的真实性、准确性和原创性。投资者在做出任何投资决定前，应结合自身情况，考虑投资产品的风险。必要时，请咨询专业投资顾问的意见。华盛不提供任何投资建议，对此亦不做任何承诺和保证。股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：李园我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选美联储缩表正式开启中国市场会受哪些影响国常会部署加快稳经济一揽子政策措施落地生效五大首席前瞻：月份通胀水平保持温和与“剪刀差”将收窄拟接盘建业地产股份并认购可换股债券这家公司什么来头怎么了深圳老牌房企半岛城邦通知：全员待岗个月公司回应：会发一定的基础工资揭秘广珠十年营收套路：从放贷“躺赚”到资金“腾挪”再度聚焦经济国常会重磅发声，调增亿信贷驰援基建让市场主体和群众应享尽享，看十大关键表述富力开始甩卖万达酒店了，煤矿、医美等暴利行业企业主或成接盘侠告别老胡建业地产转让近半数股权予河南国企学习类乱象调查：有些打开竟跳出色情广告央企重组最新大动作两大军工企业合并，千亿级行业龙头呼之欲出刚刚，格力电器、中石油被剔除个涨停后，紧急停牌核查月日操盘必读：影响股市利好与利空消息刚刚股惊心一跳，美国又下黑手亿龙头遭外资空袭，股全线暴跌高瓴刷屏，万亿资产被带偏月日上市公司晚间公告速递年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵分钟直线涨停多重利好发威，这些股票闪电封涨停，万亿板块沸腾收盘：联储开始缩表美股周三收跌百亿资本帝国“崩塌”昔日河南首富风光不再，证监会出手：立案调查股明日风口：本周国常会再提平台经济大量细节披露原中国印钞造币总公司董事陈耀明被通报女子银行存钱柜员拒收角硬币中国银行：已道歉钱已经存了第五批重大违法违规股东公布：中小银行股东成重灾区通报央行科技司原司长王永红收受华为手机部、手机部、苹果降噪耳机个、中华烟条安克创新亿买中航信托理财发生逾期，代销行招商银行是否需担责延边农商行评级被下调旗下村镇银行利用“白名单”高息异地揽储今日，中国人民银行重要公告高管补位农发行张文才拟平调进出口银行任副行长疫情影响信用卡消费额出现断崖式下降持卡人收到银行询问退休年后，工商银行湖南省分行原行长张恪理被开除党籍沉迷赌博，疏于管理，导致工行资产和声誉出现风险小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头蔡昉夏春：港股和股月或跑赢美股中银研究：人民币反弹，北向资金流入莫开伟：落实稳经济的货币金融政策刘典：怎么让数据资源流动起来郑秉文：职工基本养老保险全国统筹交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多财经趋势女神：大盘全天震荡走高延续反弹，创业板指领涨股票的乐趣：大盘分析：今天三大指数缩量阿瓦工匠：大盘今天低开低走，符合预期走调整广东股侠：沪指全天弱势震荡：沪指早间低开震荡翻红老江鉴股：炒股一定要远离这点，带你远离风险刺客聊股：收评：忍住没动手因市场或会莫名快调收亚香股份拓山重工三一重能瑞泰新材泰德股份投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有