安装新浪财经客户端第一时间接收最全面的市场资讯下载地址华盛资讯，特斯拉的股价在上周五月日遭遇了重创：单日下跌超过，市值蒸发了超过亿美元。上一次类似的大跌，还是月底马斯克欲卖特斯拉股票以筹资收购推特。截至今日发稿，特斯拉小幅反弹，股价报收美元。港元福利马上抢，极速门槛解锁美股交易权限，点此出发行情数据来自：华盛通如果说为了收购推特减持股票仅仅是“个人”行为而不伤及特斯拉核心的话，那么上周五的大跌可能更让投资者担忧。因为这次涉及到特斯拉本身的业务：马斯克称公司需要裁减约的员工，并将暂停全球招聘。这意味着如果裁员成真的话，将是特斯拉史上最大一次裁员。那么在当下新能源车市场方兴未艾的情况下，特斯拉试图裁员是真有难言之隐还是别有用心在特斯拉再次大跌之后，又是否能出现投资特斯拉的好机会呢一、史上最大规模裁员可能并不存在根据美国监管机构的文件显示，特斯拉截至年底在全球拥有近万名员工。如此庞大的员工数量也是特斯拉产量、销量在全球保持领先的最重要保障之一，因此大幅裁员势必对特斯拉产生巨大的不利影响。年数据显示，特斯拉全球交付量再创新纪录：共卖出万辆，同比增长。来源：网络与销量持续走高相对应的，是特斯拉的持续扩张。今年月，特斯拉称打算在上海工厂园区附近新建厂房，以扩大产能。目前特斯拉上海超级工厂作为全球出口中心，应对来自中国和欧洲的需求已经“捉襟见肘”。不仅如此，特斯拉早在今年月和月，开启了德国柏林超级工厂和美国德州超级工厂的生产，但由于产能仍不足，面对市场的巨大需求，特斯拉或继续寻求扩大产能。因此，一面是急需扩大的产能，一面却考虑裁员，显然是自相矛盾的。尽管当前各个车企确实面临着零部件短缺、供应链不稳等问题的困扰，但对于特斯拉来说，是完全有能力应对当前危机的。一方面，特斯拉是全球领先的新能源车企，不仅是销量领先，赚钱能力更是领先。数据显示，特斯拉年归母净利润高达亿美元，同比暴增。特斯拉营收和净利润来源：亿欧同时，特斯拉的股价虽然今年以来有所回撤，但目前市值仍高达亿美元，而且试图投资特斯拉的资本大有人在。也就是说，如果资金方面存在问题，马斯克通过减持特斯拉股票、增发股票等多种方式，都可以筹措到不小的资金量参考收购推特。所以说，要养活万员工虽然不是小事，但正处于快速上升期且已有如此体量的特斯拉，还是能够解决的。二、马斯克“作秀”逼宫拜登果然，在特斯拉股价“以死相逼”之后，马斯克再出来辟谣了：首先并未承认计划裁员邮件的真实性，然后表示特斯拉总体员工规模还将增加，且领薪全职员工的人数应该较为平稳。其实在此之前有个很有意思的事情，就是拜登对于马斯克的火速回复甚至“嘲讽”：拜登称，在特斯拉“诉苦”的同时，福特公司正增加电动车的投资，还增加了名员工。其他车企也进行着类似投资，英特尔还在芯片方面增加了万个新工作岗位。最后，拜登还祝马斯克登月之旅顺利。随后马斯克在推特转发了拜登这条视频，并配发美国航空航天局和太空探索技术公司年合作开发商业月球登陆器的新闻稿，不甘示弱地表示“谢谢你，总统先生”。来源：推特马斯克和拜登的“互动”不难看出其中的火药味，而马斯克近期的立场由民主党转为共和党，更说明马斯克以特斯拉裁员、看衰美国经济等为由，“逼宫”拜登的可能性非常高。事实上，特斯拉近期一系列的动作，可能早就透露了特斯拉“转型”的开始：如上周二，马斯克发邮件通知每位员工返回办公室上班，且必须至少待个小时。还举例自己此前经常住在工厂，而不是像疫情后大部分的软件公司都继续居家办公。再如此前马斯克夸赞中国工人勤劳，称中国工人能工作到凌晨三点，而美国工人则不愿意去上班；甚至更早时候，马斯克将特斯拉总部从加州搬迁至德州，都说明了特斯拉正转型成为一个“制造业”公司：德州是共和党大本营，而共和党则更支持制造业企业主。工厂需要更严格的管理以及本地化。工厂需要工人到场以及更多地加班。特斯拉工厂来源：网络马斯克关于裁员风波的回复，也刚好说明这一点：他认为某些职位人手太多，但小时工的人数却将会增加。这意味着，“高科技”职位人员可能冗杂，而不需要太多技术的工人岗位，仍会大力招聘。因此这一系列的操作，可能是马斯克作为共和党“代表”，向拜登政府施压的表现。而在当下正是新能源行业人才需求最旺盛的时候，特斯拉面对众多竞争对手也还没有确立全球市场地位，是不太可能轻易大幅裁员的。三、特斯拉的股票还能买吗在上周五大跌之后，特斯拉股价再度逼近美元关口。而从整个市场的状况来看，目前仍处于熊市的美股对特斯拉来说也并不是好消息。另一方面，曾经依靠特斯拉而成为“女股神”的木头姐，其旗下的旗舰基金最大持仓也不再是特斯拉。根据数据显示，已经至少连续个季度卖出特斯拉股票。尽管木头姐表示仍看好特斯拉未来表现，但连续的减持似乎也预示着特斯拉股价阶段性下行或不可避免。华尔街似乎也不再待见特斯拉，曾经的特斯拉长期大多头、投行罕见下调了特斯拉的目标价至美元，此前该行认为特斯拉股价至少应该在美元。不过整体而言，仍看好特斯拉的长期前景，只是在当前宏观背景下，特斯拉面临着诸多阻力。来源：华盛证券而从技术面角度来看，特斯拉目前正遭遇大级别的调整浪中，理论上来说浪目标可能为浪的倍。因此，如果在接下来几周内特斯拉股价无法守住美元关键位置的话，则有可能进一步下跌。但特斯拉股价若进一步下跌并完成浪走势的话，未来随着宏观经济好转、供应链改善、股市升温等外部环境变化后，特斯拉或将再次成为市场疯抢的对象。温馨提示：新浪集团旗下的华盛证券，持有香港证监会号牌照，足不出户，新浪财经用户成本开户入金，开通服务后就能同时交易港股，美股。新人港元福利马上抢，一个账户玩转港美，直通优质长牛港美股，点此出发风险及免责提示：以上内容仅代表作者的个人立场和观点，不代表华盛的任何立场，华盛亦无法证实上述内容的真实性、准确性和原创性。投资者在做出任何投资决定前，应结合自身情况，考虑投资产品的风险。必要时，请咨询专业投资顾问的意见。华盛不提供任何投资建议，对此亦不做任何承诺和保证。股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：王永生我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选深圳“宾利大战劳斯莱斯”背后：业主质疑宝能“买公寓赠车位”不合法教育部：严禁毕业生“被”就业没工资还倒贴万完美世界成“付费上班”第一股，内部人士：项目已暂停股吐故纳新加速五月来逾家公司退市清仓处理中国铁建宣布与恒大“分手”，亿底价转让股权，谁来接盘系列举措护航下半年经济增速有望反弹“市场已经爆炸”：贸易商疯狂抢购，液化天然气租船费率飙升深圳宾利女车主发声：网传视频是恶意剪辑深振业董秘：并非“书记夫人”千万豪宅抢车位背后有个核心问题极狐的流量迷途：营销比肩“蔚小理”，销量垫底造车新势力祥生控股出售项目盘活资产，三道红线指标均超出监管要求，属于红档房企“辆宾利”最新：女车主并非“国企书记”夫人系女朋友车可从俱乐部调沸腾中国资产深夜狂飙，最牛股一度大涨拜登低头考虑放松对伊朗石油限制月日操盘必读：影响股市利好与利空消息月日上市公司晚间公告速递股海导航月日沪深股市公告提示月券商金股出炉机械化工有色三板块热度飙升发生了什么股重回年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵方正证券现“牛人”：美女分析师自称“全网第一个喊点的人”股再现万亿成交沪指站上点银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草上饶银行原董事长李群被查年内多名银行系统高层落马银行冲刺信贷：一年期个贷砸出地板价有效需求仍然不足提前还房贷，他们究竟是咋想的月日在售高收益银行理财产品一览省份发布年平均工资，业、金融业更有“钱途”怎样才能成为一名行长银行有这些要求估值底部已现年内多只证券投资类信托产品出现回撤，复合策略更受青睐金融科技人才稀缺相关专业研一学生基本被抢光“比居家办公舒服多了”陆家嘴金融人重启紧张忙碌的节奏小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平薛洪言：月的股还会继续上涨吗朱鹤：资产负债表衰退的个流行误解李德林：诚迈科技老板被抓张涛：稳经济政策救急，更要救穷谭雅玲：通胀强化加息预期交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多环球之旅：原油价格继续保持高企星哥笔记：同样是上市第一天，汽车零部件天马渡河：本周观点：假期时间内美国最新的月非农就雷大勤：工业气体高开主要原因是俄罗斯限制部分出个股阻击手：得知证券市场这个消息听风：星期一主要看开盘情况是否超预期，这代表主力的真实意图，低开线李：周一开盘各大指数涨跌不一拓山重工三一重能亚香股份美农生物瑞泰新材投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有