安装新浪财经客户端第一时间接收最全面的市场资讯下载地址除周末日常休市外，年美国股市节假日全天休市具体安排如下。时间均为美东时间。年月日，元旦，休市一天。年月日，马丁路德金纪念日，休市一天。年月日，华盛顿诞辰日总统日，休市一天。年月日，耶稣受难日，休市一天。年月日，美国亡兵纪念日，休市一天。年月日，美国独立日前一天，休市一天。年月日，美国的劳工日，休市一天。年月日，感恩节，休市一天。年月日，感恩节次日，休市三小时即提前三小时收盘。年月日，平安夜，休市三小时即提前三小时收盘。年月日，圣诞节，休市一天。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：张玉洁文章关键词：美股我要反馈新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多最近访问我的自选纽约曼哈顿公寓交易量同比大跌郊区销售火热手机竞争白热化：价格跌破千元关口，后发者蠢蠢欲动连年涨价片仔癀“药中茅台”是如何炼成的沃尔玛否认撤出中国传言背后：大卖场转型之路迫在眉睫滴滴推出花小猪有何深意并非一款下沉市场产品京东方火速回购天亿激励员工面板巨头终极预热赛开打只是造车新势力“万里长征第一步”全国土地市场热度下降月成交量回落需要尽快解决房地产市场扭曲对实体经济的威胁经参：政策精准引导金融纾困小微企业再加码月日上市公司晚间公告速递股明日风口：国常会核准两大核电工程项目总投资超亿年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵京东方天回购个亿：为何如此急迫行业拐点已现国盛策略：二万亿外资从哪来到哪去未来会怎样专业机构离场时散户有可能变韭菜天山生物强势八连板上市八年半亏损亿元亿资金争夺股：主力资金重点出击股名单英国央行称黄金是糟糕的通胀预测指标十大博客看后市：跷跷板效应下月更多机会在哪里最新地方司法判决银行贷款罚息最高不得超过四倍又见大额罚单犯下四宗罪嘉联支付及相关负责人被罚近千万国务院常务会议：明确金融控股公司准入规范国常会：引导资金更多流向实体经济以促进经济金融平稳运行央行等三部门发文鼓励外资投资我国债市国常会：对金融控股公司监管要依法依规、稳妥有序推进实施月金融反腐进入“严打”：至少人被查高管人、监管部门人连续四个交易日股价暴涨超锦州银行中期业绩由亏转盈所致今天的国常会定了这几件大事关于货币政策、金融控股公司宁夏银行员工受贿案曝光办理委托贷款业务拿万元“好处费”小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头黄奇帆李迅雷：关注供给侧的投资机会李湛：行业短期或维持震荡走势杨德龙：三方面原因推动人民币大涨老艾：又跌错了如何利用犯错赚钱陈辉：去中心化保险时代交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行居锦斌：周四展望及操作策略宋诚股到渠诚：创业板妖股丛生短期最大机会飞杨看市：龙头股操作核心要诀鲁山狼：周三晚间公告信息汇总概念爱好者：月两种声音都是行情大敌股市时空：鸭嘴已经上翘明天将是低吸牛股机会常长亭老师：月日上市公司信息发布栏王小盖分析师：创业板低价爆发天山生物连板巨丰财经：月日晚间上市公司十大重磅公告童彬：难道是大跌前奏月果然有命门史月波：频繁诱多之后如何操作独股久见：重要转折点来临这类股或有暴涨行情叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行居锦斌：周四展望及操作策略宋诚股到渠诚：创业板妖股丛生短期最大机会飞杨看市：龙头股操作核心要诀鲁山狼：周三晚间公告信息汇总概念爱好者：月两种声音都是行情大敌股市时空：鸭嘴已经上翘明天将是低吸牛股机会常长亭老师：月日上市公司信息发布栏王小盖分析师：创业板低价爆发天山生物连板巨丰财经：月日晚间上市公司十大重磅公告童彬：难道是大跌前奏月果然有命门史月波：频繁诱多之后如何操作独股久见：重要转折点来临这类股或有暴涨行情俞敏洪：人要活的不性情就白活了逆境求生华谊兄弟保卫战丨至少一个小时对话王中军飞鹤冷友斌：中国奶粉为什么总出质量问题“豁出去”的梁建章能否再救携程黄昭博：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多马上钧：未来整个市场重心还会缓步上行黄昭博：尾盘偷袭成功行情一触即发推石的凡人：成交不大上涨空间有限券商尾盘逆袭机会相对确定跑赢大盘的王者微博：今天非比寻常讲两个技术方向跑赢大盘的王者微博：人民币大幅升值创业板优质小市值全面开花淼淼：跌破了所有均线彻底被抛弃悲情浮夸：大盘近两日会处于震荡态势拱东医疗浙海德曼华业香料华文食品上海沿浦团车网再度调低募资额君实生物赴港研发烧钱苏州龙杰核心工艺将被淘汰三只松鼠仍在排队中排队者高新成通关密码股市直播图文直播间视频直播间网友提问：老师回答：更多更多新浪财经意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有