安装新浪财经客户端第一时间接收最全面的市场资讯下载地址下载新浪财经，了解全球实时汇率随着货币政策回归正常，欧洲央行可能宣布一项旨在防止欧元区金融割裂的计划。这或许是一个非常糟糕的想法。符合这一目的的工具需要特定的政治支持，而这样的政治支持可能只有在实际危机发生时才会出现。如果给市场的印象是，这一计划是管理委员会中鹰派与鸽派妥协的结果，则会加大这样一场危机爆发的风险。在这样一个欧洲决策的危险时刻，管理委员会在利率问题上应该谨慎从事，并在如何处理利差问题上保持建设性模糊。自欧洲央行月份会议以来，意大利年期国债收益率已上升了个基点，与德国国债的收益率差扩大了个基点。如果这一趋势持续下去，投资者可能会重新评估意大利债务负担的可持续性，从而引发一场危机。我们认为，现有工具在遏制主权债利差扩大方面并不够，但这并不意味着现在是臆造出一个新工具的恰当时机。欧洲央行已经表示，它可能将投资组合资产再投资转向面临融资成本过度增加的主权债，但相对于面临挑战的主权债规模而言，这样做的空间很小。据我们估算，调整出资比例像欧洲央行在年所做的那样仅够每月购买大约亿欧元的意大利债券。“直接货币交易”是欧洲央行现有抵御主权债务危机的后备方案，这也不是一个可信的方案，因为在意大利和西班牙等最可能用到这个工具的大国，获得支持所附带的条件恰恰是在政治上最不可能成功的。当通胀率处于低水平时，通过资产购买可以发挥巨大作用随着欧洲央行推出紧急购买计划，外围国家的利差在疫情期间急剧收窄。我们认为，在通胀率高企的环境下，大规模资产购买可能无法获得管理委员会鹰派的支持。虽然欧洲央行认为没有理由出现欧元崩盘这一幕，但市场是否会反映出这种可能性，或是对主权信用风险进行合理的重新评估，这些都存在很大的疑问。出于这些重要原因，无论欧洲央行现在使用什么工具，都可能远远不够。真正的火力那些可以消灭金融危机的火力只有在欧洲范围内存在政治支持的情况下，才有可能让欧洲央行获得。而正如历史所表明的那样，只有在欧洲货币联盟面临着明显且现实的生存危险时，才会出现这种情况。我们认为存在这样一种不断上升的风险，即管理委员会鹰派成员加息的紧迫性，以及鸽派成员对引发债务危机的担忧，可能导致大幅度加息以及出台不成熟的计划来解决外围国家利差问题。这种风险还很小，但这将是错误的做法，并可能使欧元区陷入危机。我们认为，更安全的做法是，在利率问题上保持谨慎，严格控制有关紧缩速度和可能程度的叙事，并在涉及割裂的问题上依靠过去的成功经验。我们的基本预期是，欧洲央行将在月会议上加息个基点，管理委员会在利差问题上保持有建设性的模糊立场。股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：郭明煜我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选深圳“宾利大战劳斯莱斯”背后：业主质疑宝能“买公寓赠车位”不合法没工资还倒贴万完美世界成“付费上班”第一股，内部人士：项目已暂停清仓处理中国铁建宣布与恒大“分手”，亿底价转让股权，谁来接盘系列举措护航下半年经济增速有望反弹教育部：严禁毕业生“被”就业极狐的流量迷途：营销比肩“蔚小理”，销量垫底造车新势力雅戈尔亿“悔捐门”始末：建起的医院高楼，倒塌的办医信心日本主流车企本田、丰田、马自达等五月遭寒冬新车销量断崖式下滑，原因何在祥生控股出售项目盘活资产，三道红线指标均超出监管要求，属于红档房企高定价并不意味着高利润，多次因以次充好被罚深振业董秘公然撒谎大晒张晓中和女车主婚宴照网友：没领证只摆酒“辆宾利”最新：女车主并非“国企书记”夫人系女朋友车可从俱乐部调沸腾中国资产深夜狂飙，最牛股一度大涨拜登低头考虑放松对伊朗石油限制月金股出炉，机械、化工、有色热度飙升券商：股底部基本探明，已无悲观必要月日操盘必读：影响股市利好与利空消息喝酒吃药行情回归，光伏赛道继续“高光”，汽车股回调股再现万亿成交沪指站上点突然火了她全网第一个喊出股点大牛股昨天天地板，今天地天板清仓处理中国铁建宣布与恒大分手，亿底价转让股权，谁来接盘罕见这家私募竟包揽博众精工十大流通股东，更是拿下流通股，疑似坐庄曾两次违规举牌被罚银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草上饶银行原董事长李群被查年内多名银行系统高层落马银行冲刺信贷：一年期个贷砸出地板价有效需求仍然不足省份发布年平均工资，业、金融业更有“钱途”月日在售高收益银行理财产品一览提前还房贷，他们究竟是咋想的估值底部已现年内多只证券投资类信托产品出现回撤，复合策略更受青睐怎样才能成为一名行长银行有这些要求有人公积金到账多了元，北京稳经济条，对楼市影响有多大财商教育乱象：元学费教你白手起家，元成为合伙人就可抽佣小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平程实：经济高质量发展的核心动力贾康：中国有效投资的项目俯拾皆是薛洪言：月的股还会继续上涨吗朱鹤：资产负债表衰退的个流行误解李德林：诚迈科技老板被抓交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多个股阻击手：一定记住一件事：一定要配置证券板块中原二营长：科创板不是什么所谓的降低门槛：茅台股价下跌全球持茅台股份最多基金董事会杂志：股吐故纳新加速五月来逾家公司退国民女神爱很简单：科创板个股强势个涨停板打板寻龙：深圳提出智能传感器产值翻番、产业驱动条智泉古道：特斯拉联手锂离子电池大牛发布年寿三一重能亚香股份拓山重工美农生物瑞泰新材投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有