安装新浪财经客户端第一时间接收最全面的市场资讯下载地址下载新浪财经，了解全球实时汇率原标题：贝莱德：市场的加息预期过于激进，央行们最终将忍受通胀来源：金十数据美联储和欧洲央行的决策者虽然在加息方面可能不会像投资者预期的那么积极，但随着各国央行寻求对抗通胀的办法，市场仍将处于紧张的状态。根据全球资管巨头贝莱德的说法，央行行长们可能会选择容忍一定程度的通胀，而不是抑制经济增长。然而，与其他货币政策收紧时期相比，美联储和欧洲央行可能最终不会那么激进，但投资者仍预期央行会采取强硬措施抗击通胀。贝莱德投资研究所负责人吉恩毕文在每周评论中写道：“我们认为，由于央行选择与通胀共存，而不是去抑制经济的增长，加息的总量最终将会被证明是历史最低水平。问题在于，市场已经消化了鹰派的预期，并将很快意识到过度紧缩的风险。这让我们在短期内对股市持中性看法。”欧洲央行将于周四召开利率会议，市场预计其将在年下半年开始提高基准利率。欧洲央行行长拉加德上个月表示，欧元区正处于利率政策的“转折点”，与此同时，她在欧洲央行网站上的一篇博客文章中写道，欧洲央行预计将把利率从目前的调高。此外，市场还预计美联储将在月议息会议上再次加息个基点，自月以来，该央行已加息个基点。贝莱德投资研究所周一表示，美联储预计将在年底加息至利率峰值。美国和欧元区的消费价格通胀正在升温，月份美国的同比增速接近的历史新高，欧洲央行的也创下的历史新高。欧元区的通货膨胀主要是由能源和食品价格上涨推动的，而俄乌冲突则使这一情况雪上加霜。贝莱德表示：“在我们看来，随着欧洲找到新的能源和食品来源，这种情况在中期内应该会消失”。而美国的通胀范围更广，商品和能源价格几乎同时推动了通胀。该机构表示，美国通胀可能会持续下去，并稳定在高于新冠疫情之前的水平。贝莱德表示，在这两个地区，从供应链瓶颈到运输和人员配置等一系列生产限制，已成为通胀的主要驱动因素。贝莱德还称：“在试图通过加息遏制这种通胀时，美联储和欧洲央行尚未承认会出现剧烈的取舍：要么抑制经济增长和就业，要么忍受比疫情前更高的通胀。我们不会看到通胀保持在附近、失业率保持在低位、经济增长恢复上行趋势的结局。”通胀持续高企、劳动力市场趋紧或经济强劲的迹象为市场的过度紧缩预期留出了空间，因此贝莱德对股市持中性看法。市场预计欧洲央行将加息至年，但贝莱德预计，欧洲央行将迅速让利率脱离负值区间，然后在欧洲能源危机引发经济衰退之际暂停加息。毕文表示：“我们正在寻找央行为了保持经济增长而在一定程度上忍受通胀的迹象。未来几个月，我们可能会看到另一次急剧的政策转向，这一次是鸽派政策。这将成为重新增持股票的催化剂。”股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：刘玄逸我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选深圳“宾利大战劳斯莱斯”背后：业主质疑宝能“买公寓赠车位”不合法没工资还倒贴万完美世界成“付费上班”第一股，内部人士：项目已暂停清仓处理中国铁建宣布与恒大“分手”，亿底价转让股权，谁来接盘教育部：严禁毕业生“被”就业极狐的流量迷途：营销比肩“蔚小理”，销量垫底造车新势力雅戈尔亿“悔捐门”始末：建起的医院高楼，倒塌的办医信心祥生控股出售项目盘活资产，三道红线指标均超出监管要求，属于红档房企系列举措护航下半年经济增速有望反弹日本主流车企本田、丰田、马自达等五月遭寒冬新车销量断崖式下滑，原因何在高定价并不意味着高利润，多次因以次充好被罚“辆宾利”最新：女车主并非“国企书记”夫人系女朋友车可从俱乐部调深振业董秘公然撒谎大晒张晓中和女车主婚宴照网友：没领证只摆酒沸腾中国资产深夜狂飙，最牛股一度大涨拜登低头考虑放松对伊朗石油限制月金股出炉，机械、化工、有色热度飙升券商：股底部基本探明，已无悲观必要月日操盘必读：影响股市利好与利空消息股再现万亿成交沪指站上点方正证券现“牛人”：美女分析师自称“全网第一个喊点的人”月日上市公司晚间公告速递罕见这家私募竟包揽博众精工十大流通股东，更是拿下流通股，疑似坐庄曾两次违规举牌被罚股海导航月日沪深股市公告提示银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草上饶银行原董事长李群被查年内多名银行系统高层落马银行冲刺信贷：一年期个贷砸出地板价有效需求仍然不足省份发布年平均工资，业、金融业更有“钱途”月日在售高收益银行理财产品一览提前还房贷，他们究竟是咋想的估值底部已现年内多只证券投资类信托产品出现回撤，复合策略更受青睐怎样才能成为一名行长银行有这些要求有人公积金到账多了元，北京稳经济条，对楼市影响有多大财商教育乱象：元学费教你白手起家，元成为合伙人就可抽佣小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平贾康：中国有效投资的项目俯拾皆是薛洪言：月的股还会继续上涨吗朱鹤：资产负债表衰退的个流行误解李德林：诚迈科技老板被抓张涛：稳经济政策救急，更要救穷交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多个股阻击手：一定记住一件事：一定要配置证券板块中原二营长：科创板不是什么所谓的降低门槛：茅台股价下跌全球持茅台股份最多基金董事会杂志：股吐故纳新加速五月来逾家公司退国民女神爱很简单：科创板个股强势个涨停板打板寻龙：深圳提出智能传感器产值翻番、产业驱动条智泉古道：特斯拉联手锂离子电池大牛发布年寿三一重能亚香股份拓山重工美农生物瑞泰新材投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有