安装新浪财经客户端第一时间接收最全面的市场资讯下载地址查看最新行情北京时间日晚，美股周二低开。美国第二大百货零售商塔吉特发布业绩预警，引发了对潜在经济衰退的担忧。美国财长耶伦称，美国正面临“不可接受的通货膨胀水平”的挑战。道指跌点，跌幅为，报点；纳指跌点，跌幅为，报点；标普指数跌点，跌幅为，报点。零售板块普遍走低。美国第二大百货零售商塔吉特股价大跌，该公司宣布了减少过剩库存的计划，称将对产品实施额外的降价促销，并取消部分订单。塔吉特还大幅下调了本季度的营业利润率指引。受塔吉特预警影响，沃尔玛等零售商股价跟跌。本周美股财报稀少。食品批发公司宣布第三财季业绩超出预期。另一只食品股发布季度报告后股票受到了下行压力。周一美股三大股指均小幅收高。道指收盘上涨约点，而早间一度上涨超过点。标普指数收高，纳指收高。当天年期美债收益率突破并触及近一个月来的最高水平，令股指回吐了早间的大部分涨幅。许多投资者正在讨论近期的股市上涨到底是熊市中的反弹，还是市场的触底反弹。总裁表示：“从股票估值倍数来看，自今年年初以来美股处在高位。在很大程度上，从事后看来，美股市场显然被高估了。”市场担心美联储激进紧缩货币政策的立场将导致经济衰退。避险偏好提升，市场波动性继续增大。随着各国央行逐步收紧政策，不断上升的债券收益率加剧了人们对经济增长风险的担忧。美国基准国债收益率稳定在附近，这一心理关口可能会在关键的通胀数据公布前给本周到期的新国债带来负担。欧洲央行将在本周四结束数万亿欧元的资产购买计划，并为退出长达年的负利率铺平道路。周一澳大利亚央行出人意料地大幅上调利率，以应对成本上升，这推动澳元短暂上涨，并打击了当地股市。澳洲联储银行将关键利率上调个基点，上调幅度比大多数人预期的个基点更为鹰派，同时澳洲央行还承诺会采取“必要的措施”来给通胀降温。澳大利亚央行以年来最大幅度的加息来应对物价压力，位经济学家中只有三位做出了这一预测。澳大利亚央行政策制定者认为有必要将利率大幅上调个百分点，这一行动让市场感到紧张，尤其是美国将于本周五公布消费者价格指数，而且上周末公布的美国就业数据表现强劲。经济数据方面，本周的月消费者价格指数读数是投资者关注的重点，该数据将于周五公布。如果该数据低于月份的读数，一些人可能会将其解读为通胀已见顶的迹象。美国财长耶伦周二讲话称，美国面临的挑战包括“不可接受的通货膨胀水平”，供应链中断带来的阻力。需要采取适当的预算立场，以辅助美联储在不削弱劳动力市场的情况下抑制通胀的行动。耶伦称非常关注推动全球企业税改革协议。耶伦表示，拜登的预算是“明智的、对财政负责的投资”，将削减赤字。她认为美国经济正在从复苏向稳定增长过渡。焦点个股推特股价走低。马斯克威胁要放弃以亿美元收购推特的计划，指责推特公司拒绝向他提供垃圾机器人和虚假账户的信息。马斯克的律师在周一发给推特首席法务官维的律师信中提出了这个取消交易的威胁，而推特公司则将这一消息披露在了提交给美国证券交易委员会的文件中。苹果宣布推出“先购后付”服务后，股价走低。公司斥资万美元购入的普通股。延长招聘冻结并撤回部分聘书。第一财季业绩超预期发布强劲指引。礼来制药宣布其治疗特应性皮炎药物取得积极成果。受关注。昨日该股因大股东禁售期结束大跌。多家机构下调公司目标价。股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：张俊我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选深圳“宾利大战劳斯莱斯”背后：业主质疑宝能“买公寓赠车位”不合法没工资还倒贴万完美世界成“付费上班”第一股，内部人士：项目已暂停清仓处理中国铁建宣布与恒大“分手”，亿底价转让股权，谁来接盘系列举措护航下半年经济增速有望反弹教育部：严禁毕业生“被”就业极狐的流量迷途：营销比肩“蔚小理”，销量垫底造车新势力雅戈尔亿“悔捐门”始末：建起的医院高楼，倒塌的办医信心日本主流车企本田、丰田、马自达等五月遭寒冬新车销量断崖式下滑，原因何在祥生控股出售项目盘活资产，三道红线指标均超出监管要求，属于红档房企高定价并不意味着高利润，多次因以次充好被罚深振业董秘公然撒谎大晒张晓中和女车主婚宴照网友：没领证只摆酒“辆宾利”最新：女车主并非“国企书记”夫人系女朋友车可从俱乐部调沸腾中国资产深夜狂飙，最牛股一度大涨拜登低头考虑放松对伊朗石油限制月金股出炉，机械、化工、有色热度飙升券商：股底部基本探明，已无悲观必要月日操盘必读：影响股市利好与利空消息喝酒吃药行情回归，光伏赛道继续“高光”，汽车股回调股再现万亿成交沪指站上点突然火了她全网第一个喊出股点大牛股昨天天地板，今天地天板清仓处理中国铁建宣布与恒大分手，亿底价转让股权，谁来接盘罕见这家私募竟包揽博众精工十大流通股东，更是拿下流通股，疑似坐庄曾两次违规举牌被罚银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草上饶银行原董事长李群被查年内多名银行系统高层落马银行冲刺信贷：一年期个贷砸出地板价有效需求仍然不足省份发布年平均工资，业、金融业更有“钱途”月日在售高收益银行理财产品一览提前还房贷，他们究竟是咋想的估值底部已现年内多只证券投资类信托产品出现回撤，复合策略更受青睐怎样才能成为一名行长银行有这些要求有人公积金到账多了元，北京稳经济条，对楼市影响有多大财商教育乱象：元学费教你白手起家，元成为合伙人就可抽佣小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平程实：经济高质量发展的核心动力贾康：中国有效投资的项目俯拾皆是薛洪言：月的股还会继续上涨吗朱鹤：资产负债表衰退的个流行误解李德林：诚迈科技老板被抓交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多个股阻击手：一定记住一件事：一定要配置证券板块中原二营长：科创板不是什么所谓的降低门槛：茅台股价下跌全球持茅台股份最多基金董事会杂志：股吐故纳新加速五月来逾家公司退国民女神爱很简单：科创板个股强势个涨停板打板寻龙：深圳提出智能传感器产值翻番、产业驱动条智泉古道：特斯拉联手锂离子电池大牛发布年寿亚香股份拓山重工三一重能瑞泰新材美农生物投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有