编者注：其核心护城河需要大量资本投入，尤其是如果到年底要实现全球座换电站的目标，那就意味着数巨量的资本开支。编辑：蔚来汽车将于本周四月日发布财报。这是蔚来自纽交所上市以来，首次在美股盘前发布业绩报告。中国遭遇疫情零星爆发冲击，蔚来供应链受到影响，月底因半导体短缺而被迫停产个工作日。在这样的情况下，汽车交付量录得，同比增长了，环比增长，仍处在此前交付指引的预期之内。蔚来汽车月度销量预测，过往及预测数据来源：彭博社从这一点上看，蔚来虽然据媒体爆料，在供应链上采取了比较激进的策略，但在不良环境下依旧能够保持交付量的坚挺。由于交付量数据已经明牌，加之以年汽车销售占总营收比重达到，从交付量数据中已经可以大致推测其的业绩数据。在此基础上结合市场对行业、企业增长的一致性预期，对公司资产价值进行一定的前瞻性评估。一、交付量已明牌，净亏损或收窄逾对蔚来的运行情况，彭博社综合德意志银行、巴克莱银行、瑞穗银行等机构观点进行了梳理。机构给出的营收预期在大约亿亿元人民币，除特别强调外下同之间，平均值约在亿元上下，同比提升。而根据机构预期的均值，这一营收数据包括汽车销售带来的约亿元收入，以及其他业务带来的约亿元。蔚来营收预测数据来源：彭博社而由于销售成本同比增加约至平均预期的亿元左右，公司整体毛利预期为亿元，同比提升仅约；毛利率从下滑约个百分点至。蔚来毛利率预测数据来源：彭博社其中汽车销售毛利率预计为，从去年同期大幅下滑个百分点。销售成本的增长，与汽车销售的传统淡季，疫情冲击，电池、半导体等零部件供需关系紧张有关。氢氧化锂和碳酸锂等动力电池原材料，价格均同比成倍增长。这样的情况下，上游某锂矿龙头营收直接同比提升倍，毛利润提升倍，毛利率提升个百分点至。由于主要成本在销售端，其净利率水平与毛利率基本相当。中游某动力电池龙头毛利率则大幅下降近个百分点至；净利率下降约个比分点至左右。而同花顺显示，根据业绩测算的下游新能源汽车主机厂恒生业务类别，汽车毛利率行业均值则是，销售净利率均值。电池产业链上中下游毛利率对比数据来源：同花顺、公司财报最后，也是相对估值法和最重要的分母蔚来归属普通股东的净亏损或收窄约至亿元。蔚来净亏损、净亏损率预测数据来源：彭博社二、“战争”远没有见分晓梳理的内容不仅包括财报数据，还包括对各车型销售预期的展望。近一年来蔚来的交付量表现中规中矩。可能的原因包括全球消费意愿难以提振，而蔚来车型定价高于竞争对手；车型迭代速度慢于竞争对手等诸多方面的原因。由于在很早之前蔚来就已经预热了其、和车型，因而车型、、车型的销售收到影响也难免因此在意料之中。不过在新车型当中，的销量被寄予厚望。下面的图表展示了彭博根据机构意见整理的蔚来各车型销量预测。蔚来各车型销量预测数据来源：彭博社从中可以看到橙色的预测比较乐观。作为一款后定价万元起步的中高级智能电动车，在硬件和智能化方面采用了不同于车型甚至的新技术和理念，拥有较高配置。与此同时，也有望受益于蔚来在过去几年中，在品牌溢价伤进行的铺垫，包括社群、品牌调性和换电体系的布局等等。换电站是蔚来建立品牌认同的核心之一。通过换电站，单次补能时间包括车辆驶入换电站所花时间大约在分钟左右，补能便利性大幅提升。截至截至月日，蔚来在全国换电站保有量达座，当月新增座。很快，到月日，蔚来能源官网显示的换电站数量已达到座。蔚来家电服务网点数量数据来源：官网社群和服务体系也在迅速完善。截至月日，蔚来已累计布局家蔚来中心、家蔚来空间、家服务中心、家授权服务中心、家交付中心、家二手车体验店。类似蔚来这样的企业，其价值不仅体现在销售上，还要分析品牌价值、市场规律以及用户圈层。这往往是为初创企业定价最有魅力的部分，也是最容易将故事转化为估值的地方。而新能源汽车行业的估值，眼下正逐步回到高景气区间。中国新能源汽车渗透率正处于发展的上行阶段，一些券商乐观地预计年新能源汽车渗透率，年将达到；疫情好转供给恢复政策超预期落地的条件下，坚定看好自主崛起，借助变革实现品牌向上和市占率提升，因而看好“汽车行业黄金十年”。中国新能源汽车、新能源乘用车渗透率数据来源：中汽协、、浦银国际从这个意义上看，这场新能源汽车的“战争”或许还远没有见分晓。大小诸侯仍旧有机会向上爬，去争夺下一个时代的船票。谁都别想掉以轻心。三、有没有撑起故事的能力新能源汽车，这是一个位于能源结构转型、智能化两大时代主线交汇点的美妙故事。而在这个故事中，面对时代机遇，有能力的企业自然能够抓住窗口期，兑现其高估值中“承诺”的长期价值，正如我们在世纪初看到的手机行业那样。两个行业有一定的相似性，比如，都被视作改变一个时代面貌的新型终端设备，苹果手机将我们带进移动互联网时代，那么新能源汽车带来的智能化、电气化机遇，也有望进一步发掘绿色能源的使用场景、将我们出行场景下的注意力转化成流量，带来新的增长空间。蔚来虽然是造车新势力中起步比较早的公司，但仍处于成长期。其核心护城河需要大量资本投入，尤其是如果年底要实现全球座换电站的目标，那就意味着数百亿甚至可能上千亿的资本开支不同媒体引用或测算的建设成本相差甚远，这还要算上运营成本。而且与此同时，服务体系和技术研发也不能掉队。也就是说，随着新能源汽车竞争进入深水区，资本投入也会越来越多，才能与其他玩家拉开距离。彭博社梳理众多机构观点，对蔚来的资产负债表多个项目给出了预测值。根据彭博社给出的预测均值，蔚来流动资产或达到亿元，同比增长，其中现金及等价物余额增加至亿元，短期投资公允价值余额则是减少了至亿元。公司流动资产比率仍然可以达到倍，流动比率倍。蔚来总资产、流动资产、总现金数据来源：公司财报、彭博社我们可以看到，蔚来现金储备长期处于增长趋势。同时，从过去几年的现金流量表中，的确也体现了蔚来的融资能力。基于蔚来的成长性，浦银国际认为蔚来年汽车销售的收入增加至亿元，其他销售增长至亿元。两个收入来源分别给与倍和倍的估值，通过估值法，得到美股美元、港股港元的目标价，潜在升幅分别为和。投资网站则是通过模型，带入多家机构给出的未来十年含杠杆自由现金流增长预期年复合增速为。对蔚来未来年含杠杆自由现金流一致性预测数据来源：算出蔚来的价格约美元，大幅高估了倍还多。对蔚来美股的估值结果数据来源：可话又说回来，成长型公司的未来本就难以被模型预测。比如蔚来与宁德时代合作，是否与分布式换电体系有关又比如众多玩家中，蔚来的智能化能做到什么地步国际化战略的成果将会如何这些都是未知数。未知又何尝不是这个时代的主题。经济学家熊彼特认为每到经济长周期末尾，新的技术就会开始替代旧技术，带来创造性破坏。上一轮技术红利的消退已经肉眼可见，而新一轮技术周期的主题，或许就藏在能源转型、智能化、数字化等等方面。没人敢说自己完全正确。要知道这种从底层逻辑上改变整个生产关系的机会，大几十年一遇，不与时代发生连接的玩家，也注定难以被时代被推向前进。诚然踏错可能输掉筹码，但起起落落乃是股市之常态，以至于任何资产价格围绕价值上下波动的应有之样。所以，选择时代趋势作为投资的依据，是踏上风口的第一步。避免高处接盘、逢低吸纳筹码，机敏的投资者受伤概率更小。风险及免责提示：以上内容仅代表作者的个人立场和观点，不代表华盛的任何立场，华盛亦无法证实上述内容的真实性、准确性和原创性。投资者在做出任何投资决定前，应结合自身情况，考虑投资产品的风险。必要时，请咨询专业投资顾问的意见。华盛不提供任何投资建议，对此亦不做任何承诺和保证。免责声明：华盛独家资讯引用之数据或资料可能得自第三方，华盛通将尽可能确认资料来源之可靠性，但并不对第三方所提供数据或资料之准确性负责，也不构成任何证券、金融产品或工具要约、招揽、建议、意见或任何保证。证券价格有时会大幅波动，价格可升亦可跌，更可变得毫无价值，敬请投资者注意风险。在使用本文件及任何内容时必须注明稿件来源于华盛通，华盛通所属深圳市时代华盛网络科技有限公司将保留所有法律权益。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经文章关键词：蔚来交付量毛利率彭博社我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选深圳“宾利大战劳斯莱斯”背后：业主质疑宝能“买公寓赠车位”不合法教育部：严禁毕业生“被”就业没工资还倒贴万完美世界成“付费上班”第一股，内部人士：项目已暂停股吐故纳新加速五月来逾家公司退市清仓处理中国铁建宣布与恒大“分手”，亿底价转让股权，谁来接盘系列举措护航下半年经济增速有望反弹“市场已经爆炸”：贸易商疯狂抢购，液化天然气租船费率飙升深圳宾利女车主发声：网传视频是恶意剪辑深振业董秘：并非“书记夫人”千万豪宅抢车位背后有个核心问题极狐的流量迷途：营销比肩“蔚小理”，销量垫底造车新势力祥生控股出售项目盘活资产，三道红线指标均超出监管要求，属于红档房企“辆宾利”最新：女车主并非“国企书记”夫人系女朋友车可从俱乐部调沸腾中国资产深夜狂飙，最牛股一度大涨拜登低头考虑放松对伊朗石油限制月日操盘必读：影响股市利好与利空消息月日上市公司晚间公告速递股海导航月日沪深股市公告提示月券商金股出炉机械化工有色三板块热度飙升发生了什么股重回年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵方正证券现“牛人”：美女分析师自称“全网第一个喊点的人”股再现万亿成交沪指站上点银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草上饶银行原董事长李群被查年内多名银行系统高层落马银行冲刺信贷：一年期个贷砸出地板价有效需求仍然不足提前还房贷，他们究竟是咋想的月日在售高收益银行理财产品一览省份发布年平均工资，业、金融业更有“钱途”怎样才能成为一名行长银行有这些要求估值底部已现年内多只证券投资类信托产品出现回撤，复合策略更受青睐金融科技人才稀缺相关专业研一学生基本被抢光“比居家办公舒服多了”陆家嘴金融人重启紧张忙碌的节奏小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平薛洪言：月的股还会继续上涨吗朱鹤：资产负债表衰退的个流行误解李德林：诚迈科技老板被抓张涛：稳经济政策救急，更要救穷谭雅玲：通胀强化加息预期交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多环球之旅：原油价格继续保持高企星哥笔记：同样是上市第一天，汽车零部件天马渡河：本周观点：假期时间内美国最新的月非农就雷大勤：工业气体高开主要原因是俄罗斯限制部分出个股阻击手：得知证券市场这个消息听风：星期一主要看开盘情况是否超预期，这代表主力的真实意图，低开线李：周一开盘各大指数涨跌不一拓山重工三一重能亚香股份美农生物瑞泰新材投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有