新浪科技讯北京时间月日早间消息，据报道，埃隆马斯克表示，特斯拉可能将会进行大规模裁员，预计将会有的员工失去工作。而与此同时，一些员工可能已经将目光瞄准了主动离职这条路。这为特斯拉首席执行官在发给员工的一封信中表达了自己的意图，其根源在于他对美国未来的经济产生了一种“超级糟糕的预感”。上周早些时候，马斯克还向特斯拉的员工发出了最后通牒：特斯拉将不再接受远程办公，所有员工都必须立即返回办公场所，并且每周在办公场所工作至少个小时。在收到这封邮件之后，一些员工可能已经开始考虑自己的选择了。作为电动汽车领域的领头羊，特斯拉雇佣着接近万名员工。在这封于上周二晚间发给员工的邮件中，马斯克表示，要解雇任何无法每周在办公室内工作至少个小时的人，而这一举措与争夺同一人才库的其他大型科技企业所提供的灵活性形成了鲜明的对比。在今年特斯拉股价急剧下跌的基础上部分原因是马斯克对的追求以及他与共和党的公开结盟，这条重返办公室的命令与上述两个因素加在一起，对一些员工来说是一种有毒的混合物。斯坦福大学经济学教授尼古拉斯布鲁姆就表示：“特斯拉正在启动他们自己的本地辞职潮。”他预测的员工会回到办公室全职工作，约会辞职，还有约会开始寻找其他工作机会。特斯拉没有立即回复评论请求。一些科技企业看到了机会，于是他们都迅速行动了起来。澳大利亚第三大富豪、软件制造商的联合创始人斯科特法夸尔在上谈到了扩张和提供灵活工作的计划。他甚至直接补充说：“有特斯拉员工对我们的职位感兴趣吗”在新冠疫情大流行之后，越来越多的科技行业工作者，已经习惯于在家工作或混合办公政策，他们并不像回到办公室全职工作。一位前特斯拉工程师对媒体表示，他最近在谷歌母公司找了一份工作，因为在特斯拉供职期间他的工作和生活缺乏平衡，包括在大流行期间被要求进入办公室的压力。他表示，在谷歌，他每周只需要来办公室三天，他的一些团队成员都在远程工作。他还表示，他的朋友也在家里工作，“生产力并没有降低，而且明显变得更快乐了”。另一位前特斯拉工程师透露，他曾在年大流行期间承受压力在办公室工作，并且感染了两次新冠病毒。在不堪压力重负之后，他选择了离开特斯拉，并加入了苹果。股票补偿裁员的威胁和返工令来的似乎并不是时候，因为特斯拉工程师看着他们的股票报酬正在出现下滑的趋势，特斯拉面临着与其他公司一样的问题，例如中国的疫情防控措施。但是投资者也担心，尽管马斯克辩称他在收购案上花费的时间相对较少，但他对价值亿美元的追求会不可避免地让他分心。特斯拉股价在上周五下跌了，此前媒体公布了他的裁员计划，也表示马斯克的收购案已通过美国反垄断审查。自马斯克月初宣布收购意图以来，该公司股价已经下跌了约，大约是纳斯达克指数跌幅的两倍。薪酬谈判咨询服务机构的创始人迈克尔所罗门表示：“如果这种情况持续下去，他们绝对会遇到无法留出员工的问题。已经有两件事发生了，马斯克说了一些有争议的话，并没有吸引到所有人。他们的股价也受到了很大打击。”特斯拉在今年提交的证券监管文件中披露，与同行相比，股票期权在特斯拉高管薪酬中所占比例更大。当股票价格停止上涨的时候，这部分薪酬可能就没有价值了。根据前任和现任特斯拉员工的说法，以及招聘网站和提供给媒体的数据，特斯拉员工还以股票形式获得年度奖金，并且通常情况下，该公司员工的现金工资水平比其他大型科技公司的同行获得的现金工资要低。塔蒂亚娜贝克尔经营着一家名为的招聘公司，这是一家为初创企业服务的招聘公司，她最近向特斯拉员工做了一次电子邮件营销活动，收到了的回复，而正常的最高回复率为。可以肯定的是，在马斯克粗暴个性的帮助下，他成功建立了特斯拉品牌，使其在没有营销的情况下得以扩张，并使许多员工有了与这个人和他的气候目标相联系的使命感。一位前特斯拉工程师表示，长时间和不合理的工作条件对一些人来说是常态，他说道：“这就是我们的思维方式。”而其他科技企业在需求疲软的情况下正在裁员，或放缓或暂停招聘，可能会抑制一些特斯拉员工的跳槽意愿。但马斯克最近在美国拥抱了新的党派政治身份，这可能会让一些员工感到不快，尤其是硅谷的自由派科技工作者。科技人才机构的创始人杰森斯托梅尔表示：“他是一个非常分化的人。对于其他人来说，你要么爱这个人，要么恨这个人。有些人是他的狂热粉丝，他们会不顾一切地位他的公司工作。而另一些人则会说：我不认同他经营企业的方式。”这位亿万富翁利用他庞大的粉丝来攻击美国民主党立法者，利用他对平台的竞标来倡导该国言论自由，包括承诺恢复美国前总统唐纳德特朗普的账户，他还表示自己将投票给美国的共和党人。招聘人员所罗门表示：“对于马斯克对美国共和党的支持，有些人会感到非常反感。而在自己的就业方面，这些人有很多选择。”许多特斯拉员工会等待股票回升，一位前特斯拉经理表示，他把股票奖励描述为“金手铐”，使员工不敢离开。但是他也说道：“但如果他们认为特斯拉的股价将持续走低，那么他们更有可能离开：因为从前可观的奖金收入已经缩水了。”关键词特斯拉居家办公特斯拉我要反馈新浪科技公众号“掌”握科技鲜闻微信搜索或扫描左侧二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库创事记新能源的“最后一块拼图”极狐的流量迷途：营销比肩“蔚小理”，销量垫底造车新势力刚刚，苹果芯片炸场兼职电脑摄像头，系统全家桶“史诗更新”阅读排行榜评论排行榜事关衰老岁后血液老化秘密揭开罗永浩再成被执行人被恢复执行万被恢复执行万罗永浩：每还一笔钱，都害得亲友担心一次公鼠怕香蕉原因竟是母鼠护子心切放任梅毒传染，观察患者如何死去：这项黑暗的实验持续了年人类偷蛋造成远古澳洲巨鸟灭绝岁月是把杀猪刀仓鸮看了会沉默，豪猪看了会流泪马斯克裁员警告是危险信号汽车行业整体或遭遇衰退吹哨人：除非扎克伯格下台否则无法恢复元气台积电首个纳米工厂将于今年三季度动工英国部分企业试行四天工作制，且不降低员工薪水听华为的话，销量不会差罗永浩回应被恢复执行万：这笔债务已经支付完了，法院恢复执行是为了结案程序换颗非原厂螺丝就无法终身质保比亚迪回应艘星舰，年送万人润去火星马斯克再吹“当代诺亚方舟”中国品牌汽车在俄罗斯市场的占有率达到总结：今年信息量超大各大系统产生更多化学反应网友称坚果损坏售后无解第一次恨老罗，罗永浩：我也不想这样外媒：新款将不会采用多配色设计方案华为鸿蒙征服“设计奥斯卡”：狂揽多座德国大奖科学探索威马递表港交所累计售车不足万去年亏科学大家科学大家新冠疫苗接种已不是选择题苹果汇因处理器散热问题，苹果头显将推众测泰坦军团显示器来电聊新浪科技风云榜回顾专题中国电子书店将停运电子阅读官方微博公众号新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有