安装新浪财经客户端第一时间接收最全面的市场资讯下载地址我们是新浪财经科技事业部团队，因为业务需要，现招聘从事国际财经新闻报道的编译编辑若干。具有国内外知名财经媒体工作经验尤其是财经类网站、传统财经媒体工作经验的应聘者将优先考虑。本次招聘职位的工作地点在北京。我们对国际财经新闻编译编辑的具体要求如下：、对欧美市场、新兴市场有较深刻了解，熟悉世界主要国家的政治、经济和文化，有美股等欧美市场实际操作经验者优先考虑。、重点综合性大学及财经院校优秀毕业生，本科及以上学历，财经、新闻、外语、中文类专业尤佳；有网站工作经验或市场操作经验者优先。、工作责任心强，能承受较强工作压力，具有吃苦耐劳的工作态度，具备团队合作的精神。因工作性质决定，我们需要轮流上大夜班。、具有在国内外知名财经媒体、大型财经类网站的编辑经验，擅长财经综合报道、具有良好的策划能力者优先录用。、能阅读并理解欧美主流财经媒体的英文报道，中文功底良好。有意者请通过方式将简历发至：，同时抄送，务必在邮件主题中注明“应聘新浪财经国际财经新闻编辑”字样。股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：张玉洁我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选百亿“江湖”北上广深核酸检测机构大调查知网高校市占率疯狂涨价涉嫌垄断同方股份账面亿无法覆盖亿短债汪小菲：从没说过麻六记扛不住，倒闭类似的东西，更不可能流眼泪上海今起分阶段复商复市企业复工与防疫挑战并存首套房贷利率下限下调房贷实际利率下行有空间两部门下调首套房贷款利率下限房贷利息支出有减少多家航空公司资不抵债为何还没有一家倒闭苹果市值退居第二，说明啥篮子货币完成定值审查人民币权重上调至割青麦作饲料视频流传农业农村部要严查毁麦行为道达投资手记：三大利好齐发股面临变盘节点市场反弹物理条件已具备刘煜辉最新发声月月是反弹窗口布局这两类股周末两大重磅利好齐发明天开盘股稳了月日操盘必读：影响股市利好与利空消息李大霄：美股反弹股有重磅利好会绝地大反弹快讯：首套房贷利率下调地产股开盘集体冲高年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵十大券商策略：反弹还是反转吃饭行情阶段性做多四大主线引领中期修复泽平宏观：点燃希望股启动一轮行情有十大好处快讯：千金藤素概念开盘活跃北交所生物谷连续两日涨停退休年后，中国银行高管被开除党籍，其妻曾遭绑架，被索亿赎金，还牵出惊天大案结婚证不能证明是夫妻工商银行回应：户口簿信息被涂抹速看中国人民银行重要公告：维持不变月日在售高收益银行理财产品一览首套房贷利率下限下调专家：房贷实际利率下行有空间村镇银行的旧局与新路：年新设超家不够多还是太多加码打击机套现百万将被立案首套房商贷利率下限下调个基点各地下调房贷利率的空间进一步打开多地开展金融机构公司治理整改“回头看”行动管涛：目前主要问题不在于货币政策宽松程度而是市场有效需求不足小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头李迅雷谭雅玲：美元未来贬值将愈发急切周天勇：搞清经济奇迹来源意义重大盘和林：制造业和消费内需终将复苏刘晓春：数字人民币若干问题辨析管涛：货币紧缩对美国居民影响交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行魅仙儿论市：只要再次放量就会顺利上攻量化伏妖：选择高开低走张春林：短线到达关键技术点位牛哥新世界：更多的利好在路上盘之感：今天大概率股还是可以吃肉一和家家：权重领涨大盘日线五连阳股海灯塔：突破上周高点诱多后掉头补缺老封看盘：下周巨资进场现在不多赚后面悔死钱老炮：下周千军万马进场多盯这预热迹象李正金：多方炮的反弹目标老封看盘：下周突破三种迹象直接往翻倍做黄家茶社：五连阳提振转势希望叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行魅仙儿论市：只要再次放量就会顺利上攻量化伏妖：选择高开低走张春林：短线到达关键技术点位牛哥新世界：更多的利好在路上盘之感：今天大概率股还是可以吃肉一和家家：权重领涨大盘日线五连阳股海灯塔：突破上周高点诱多后掉头补缺老封看盘：下周巨资进场现在不多赚后面悔死钱老炮：下周千军万马进场多盯这预热迹象李正金：多方炮的反弹目标老封看盘：下周突破三种迹象直接往翻倍做黄家茶社：五连阳提振转势希望董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多小小投顾：中长期可关注半导体与芯片，短期建筑版块或将调整吹牛十来年：又一宁波上市公司获造车新势力青睐群氓：按市场统计规律兴业投资：美元向上突破避险日元归来宋成马里奥：龙讯股份二度冲击科创板：产品线较单一，前五大供应商占比近飞地模式研究所：特斯拉第二工厂，突然不建了多少城市的梦碎了官方号：一季度家寿险公司净赚近亿元“老七家”占比高达荣亿精密翔楼新材云从科技必易微菲菱科思投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有