“大宗商品价格上涨，并有可能进一步推升通胀。”若冲突持续下去，金融市场将出现更严重扰动。调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认当地时间月日，国际货币基金组织总裁格奥尔基耶娃和世界银行下称“世行”行长马尔帕斯在发表的有关乌克兰局势的联合声明中表示，目前的局势给其他国家带来了显著溢出效应。“大宗商品价格上涨，并有可能进一步推升通胀。”格奥尔基耶娃和马尔帕斯表示，若冲突持续下去，金融市场将出现更严重扰动。同时，和世行还宣布，目前双方正在着手为乌克兰提供资金和政策支持。乌克兰政府来源：新华社图五天内两次提示经济风险“过去几天宣布的制裁措施也将产生重大经济影响。”格奥尔基耶娃和马尔帕斯表示，“我们正在认真评估形势发展，并正在与我们的国际合作伙伴探讨适当的应对政策。”值得注意的是，这是在五天内第二次提示经济风险。此前，在月日，格奥尔基耶娃就发表声明表示，乌克兰局势给该地区和全球带来重大经济风险，正在评估其潜在影响，随时准备为成员提供支持。格奥尔基耶娃彼时表示，乌克兰局势的发展令人严重关切，这场冲突持续的时间越长，其造成的经济影响将越严重。当前全球经济正从疫情造成的破坏中复苏，而乌克兰危机可能会毁掉一些复苏进展。格奥尔基耶娃说，正在评估乌克兰局势对全球经济的潜在影响，包括对金融体系运作、大宗商品市场的影响，以及对与该地区有经济联系的国家的直接影响。随时准备在需要时为成员提供支持。据新华社报道，月日，格奥尔基耶娃在美国乔治城大学法学院举行的一场线上活动上说，乌克兰局势升级和西方国家对俄罗斯的经济制裁措施可能会推高国际能源和农产品价格，加大通胀担忧。乌克兰局势给金融市场带来的不确定性也可能导致国际资本从新兴市场流出。当地时间月日，原油期货盘中拉升，逼近美元桶，创年月以来新高；布伦特原油期货一度大涨近一成，最高触及美元桶。为乌克兰提供资金和政策支持目前乌克兰已向请求紧急金融援助。此次，表示正在处理乌克兰提出的通过“快速融资工具”获得紧急融资的请求，执董会最早将在下周讨论此事。“此外，我们继续就乌克兰的备用安排规划开展工作。在这一规划下，从现在到月底，乌克兰可以获得亿美元的额外资金。”格奥尔基耶娃表示。世行则正在准备在未来几个月内向乌克兰提供亿美元的一揽子支持。据悉，这将首先是一笔快速拨付的预算支持资金操作，金额至少为亿美元，本周将提交世行执董会批准。随后将快速拨付亿美元，用于支持医疗和教育。这一揽子支持将包括从若干发展伙伴调动融资。“世行和还在开展合作，评估这场冲突和难民问题给该地区其他国家和整个世界带来的经济和金融影响。”格奥尔基耶娃和马尔帕斯表示，“我们随时准备根据需要向周边国家提供更完备的政策、技术和资金支持。必须采取协调一致的全球行动，以缓解风险，渡过未来的危险时期。这场危机影响到世界各地民众的生活和生计，我们将对他们提供全力支持。”关键词商品通货膨胀经济基金我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜医德满分安徽一医生考场上救人考研落榜“国家中小学智慧教育平台”上线试运行留学生将护照借给他人入境获取报酬被上海海关查获地方两会关注哪些教育话题：“双减”及相关热度最高首批在乌中国留学生已安全撤离岁女孩边抗癌边考研初试成绩不补课不学习北京“双减”政策如何从落地走向纵深年全国在校生亿人教育事业统计主要结果来了赴日本外国留学生数量骤减日高校担忧“后继无人”教育部：高中阶段教育毛入学率已提高到大咖说全国高校新增和撤销本科专业名单第二轮“双一流”建设名单专题：“双减”意见权威发布新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典全满落幕新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享武书连世界大学论文引用排行榜国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有