调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认播放器地址是否自动播放是否自动播放是否显示控制条视频加载前欲加载的图片地址，即播放器一开始显示的截图视频节目图上海交大安泰上海交大安泰经济与管理学院市场办学发展办公室主任、中心常务副主任陈建科上海交大安泰经济与管理学院市场办学发展办公室主任、中心常务副主任陈建科以下为访谈实录：主持人：各位新浪网友大家好，欢迎锁定新浪网教育频道，目前您正在关注的是新浪商学院。在本期节目当中我们邀请到的是上海交通大学安泰经济与管理学院市场办学发展办公室主任、中心常务副主任陈建科陈主任，欢迎您。陈建科：主持人好，各位网友大家好。主持人：陈老师，上海交大安泰经管学院现在已经建设成为一个国内领先、国际知名的现代化商学院。从学科评估维度来看，世界大学学科排名中安泰有门学科都已经连续年跻身于全球前，早在年，交大安泰就已经建立以行业为主线的纵向研究，大力推行行业研究，打造一个纵横交错、知行合一的学术氛围，这些举措都让我们看到交大安泰作为国内领先的商学院在不断地探索和创新，您能否深入地为我们介绍一下学院的发展历程以及办学特色呢陈建科：谢谢主持人。各位网友对上海交通大学都有一定的了解，上海交通大学是中国历史最悠久的高校之一，发展到现在已经有年的历史，我们是、、院校，也是双一流的院校。但是具体到安泰经济管理学院，大家可能不一定非常了解，其实安泰经济与管理学院是在全国甚至在全球都是排名非常靠前的商学院。我举一些显性的指标，在教育部权威发布的第四轮学科评估和首次专业学位水平评估里，安泰经管学院取得了工商管理一级学科、工商管理硕士排名，管理科学与工程排名这样优异的成绩。包括在最新的软科世界一流大学的学科排名里，我们的管理学位列国内第一，金融学排名与清华并列第一。可以说在国内安泰经管学院是处在非常领先的位置。同样，放眼全球，我们商学院在英国金融时报排名是连续两年排到了亚太区的第一位。大家可以看到交大安泰在这些年的发展过程中，初步达到了国内领先，国际一流的商学院标准。年陈方若院长到任以后，他一直在探索我们未来的发展方向，希望能够把安泰办成一所真正世界顶尖的商学院。何为“世界顶尖”，首先必须要有自己的特色，世界上顶尖的哈佛商学院就以案例教学所著称。陈院长提出能不能从行业研究的维度出发，做到真正能够领先于世界的商学院。里最重要的就是理论与实践相结合，往往现在商学院存在的问题就是理论与实践无法结合，中间的枢纽是什么最好的枢纽就是行业研究，真正把行业前沿的东西吃透，真正才能够领先于商学院，包括引领未来一些产业的发展。主持人：您刚刚提到行业研究战略，我们也了解到行业社群班自年开班以来，已经设立了金融科技、创新创业、人工智能等六个不同的方向，同时也邀请了很多知名的学界以及嘉宾来进行跨行业的交流分享，所以很多考生或者在校的学生也都非常关注行业社群班的发展，您能不能跟大家来详细地介绍一下陈建科：行业社群班是我们学院行业研究战略的落地，这对报考项目的同学来说是非常令人振奋的消息。到其它院校读书只是一个常规的班型，到交大安泰来读书，除了常规班级以外，我们还有另外一个行业社群班。目前我们已经推出了个行业社群班，到今年到月日还会新推出一个行业社群班，包括智能制造、智慧能源、大文创这样三个主题，在这个行业社群班里大家能了解到行业最前沿的一些信息。未来的发展，其实很多东西不是怕被竞争对手所淘汰，最可怕的还是你不能了解行业的前沿，不能占领行业的先机，某种程度上可能会被其它行业所淘汰。所以在这个行业社群班里汇聚了学院各个项目的优秀校友，包括、甚至高管教育，还包括本硕博的一些校友。在这个班级里，在校生占一半，还有一半都是这些项目的校友参与的，我们这些项目的校友非常优秀，我自己带了一个金融科技班，这个班马上有一位学员要去阿里集团做副总裁，除此之外其他的校友也非常优秀，像携程金融的，还有浦发银行分行的副行长等等各个银行的副行长，都是金融行业层次比较高的校友。所以，我们的在校生，大家进到安泰项目学习以后，就可以跟这群最优秀的校友一块儿坐在一个教室里边上课，探讨案例，甚至可以坐到一张饭桌上吃饭，交流一些行业前沿的信息。这些收获是非常大的。用有些在校生的话来说，可能这些人以前只能坐在台下仰望他们，但现在切切实实可以很平等地跟他们去交流，这个在任何其它的商学院都是所不具备的。交大安泰行业社群班是一个真正的跨产学研项目，里边有很多合作企业，像蚂蚁金服、中国银行等等，都建立了深度的合作关系，可以很好地交流。而且在里边也发挥了交大综合性大学的优势，跟各个工科学院，包括我们的医学院都建立了很好的协作关系，促进更好的行业交流。所以，对我们感兴趣的同学，可以关注交大安泰的微信公众号，随时关注行业社群班的各种活动。品牌活动“安泰交响行业社群”论坛，每个月都会围绕一个主题展开相关讨论，大家可以通过视频号在线直播的方式参与到我们的活动中。主持人：我们也都知道，交大安泰的项目其实一直走在教育行业的尖端位置，去年也隆重推出了中国首个人工智能项目，吸引了众多的人工智能领域和即将投身于人工智能领域的考生的目光。您能否简单地给我们介绍一下这个新开办的项目的招生情况以及有什么具体的特色呢陈建科：交大安泰非常注重跟行业的结合，大家现在知道未来世纪的竞争领域很重要的一个就是人工智能行业，特别是现在中美竞争的焦点也聚集在这一块。所以，上海市也是把人工智能定位成一个战略的行业，希望未来是汇聚人工智能的人才高地。交大安泰做这方面的工作也有一些得天独厚的优势，大家知道在人工智能行业，像商汤这些人工智能行业的创业者，基本上三分之一以上的人都是从上海交通大学毕业。所以，我们跟交大的人工智能研究院联合推出了人工智能项目。这个项目除了有交大工科的优势以外，也会跟这些行业的企业合作一块儿来办这个项目，我们也非常欢迎各位网友报考项目。目前来说这个项目是我们所有项目里最难进的一个，因为不单单是人工智能行业的同学可以读这个项目，如果自己是应用行业的，也可以来读。比如金融行业的应用就是金融科技，在大健康行业也可以应用，比如在汽车行业等等都可以应用，比如新能源车就用了很多人工智能的各种技术。所以，我们还是非常欢迎广大的考生能够来读这个项目。在交大安泰项目体系里，非全日制的产品线还是非常完善的。当然对绝大多数同学来说，可能还是更关心的是我们综合的项目，综合项目相对来说班级比较多，大家上课的时间也比较自由，我们有业余的，就是平时的晚上加上周末上课；还有集中授课的，对于全国各地的同学来说，集中授课比较方便，两个星期来一趟上三天就可以，很多北京的同学也会读集中授课的项目。除了这个以外，安泰经管学院还设立了金融。大家可能不太了解，总觉得交大是一个工科的院校，其实我们的金融学跟清华是并列全国第一。在这个基础上，我们把金融跟交大的工科相结合，今年还推出了“科技金融”。所以，整体来讲，我们各种产品线还是非常完善的，每一位考生到我们这里读，都能找到自己相应的方向就读。主持人：作为持续引领商学院创新风尚的交大安泰，后续还会有哪些新项目会推出陈建科：我们今年新推出了科技金融，科技金融作为我们一个非常重要的项目来做。我讲到科技金融的时候，经常很多人问我“陈老师，是不是您把这个概念讲错了”因为我们通常听到比较多的是“金融科技”这个概念，典型的金融科技企业就是蚂蚁金服，包括蚂蚁金服的董事长井贤栋也是我们的校友。我们是科技金融，不是金融科技，因为金融科技更多的是科技去赋能金融行业的发展，但是这个不是我们最终的目的，否则我们做金融就可以了。“科技金融”是希望用金融的手段去赋能高科技企业的发展，去赋能科技成果转化的。在“十四五”规划里，很重要的就是科技成果转化的问题、高新技术发展的问题，大家知道现在国与国之间的竞争，很重要的是看高科技技术掌握在谁的手里。我们如何真正做高科技发展，里面很重要的就是需要金融去赋能。最近大家了解到比较火的碳达峰、碳中和，能源问题怎么解决喊了很多年。为什么从去年开始突然火起来很大的原因就是金融的力量参与，解决了能源“双碳”问题。同样，在未来的科技成果转化里也很需要金融力量的参与。所以，交大科技金融就是致力于培养用金融的手段能够帮助技术成果转化、高新技术产业发展的高层管理人员。接下去我们近几年交大还会投入大的力量来做，在月份的时候上海交大与中国银行签署了一个共建科技金融学院的战略合作协议，这个学院也是依托交大安泰建立的，这个项目也是我们未来科技金融学院的重要的一个组成部分，形成一个很好的行业研究产学研合作的平台。我相信在这个高端资源汇聚的大平台上，大家就读科技金融，收获也会非常大。主持人：我们刚刚已经分享了很多非全日制的项目，众所周知交大安泰还有两个特色鲜明的全日制项目，其中中国全球运营领袖项目就是国内推出的首个全日制跨学科的项目，能否请陈老师给我们详细地介绍一下这个项目陈建科：对于新浪这样一个平台来说，我们可能广大的网友是全国的甚至是全球的范围的，相对来说读非全日制到上海来说没那么方便，读全日制还是非常方便的。我们全日制的项目有两个，一个是全英文的项目，另外一个就是交大跟合作的中国全球运营领袖项目。国际项目因为在各个学校相对都比较多，大家都有一定的了解，只是我们比其它学校做得更好而已，我就不做过多的赘述。讲到中国全球运营领袖项目大家可能不一定非常了解，因为这是一个典型的复合型人才培养的项目。大家知道有一个项目，它是非常强的，为美国的制造业领军企业培养出了大量的高端管理人才。所以，到中国它跟我们合作以后也希望为中国培养运营方面的一些高端人才。所以，项目除了安泰经管学院以外，还会有跨学院合作的维度，与机动学院、电院这些交大实力非常雄厚的工科学院合作，进行人才的联合培养，最终输出既具有国际视野，又同时懂技术和管理的复合型人才。我们非常注重实践，我不断讲到行业实践这些东西，这是交大安泰的特色。我们这个项目同样也是如此，我们里边非常注重跟企业的合作，松下、苹果这些企业都是我们这个项目的战略合作企业。我们的同学都会到这些合作企业里去做半年到一年时间的实践项目，这些项目切切实实地因为要帮助企业解决问题，有这些企业的高管跟我们的教授带着他们去做项目、解决问题，而且有些同学做的成果也非常丰硕，我印象很深的是有一个同学到了广东的溢达企业里去实习，做项目的时候，帮他们解决了一个重大问题，在运营方面帮他们节省了一千多万的成本，企业感到非常惊喜，并对安泰学生的能力非常认可。我们培养出来的同学非常受到用人单位的欢迎，当然他们的薪资在同等商学院里还是非常领先的。据英国金融时报统计，我们全日制的同学毕业之后三年的平均薪资可以达到人民币、万的水平，基本上不管在国内还是全球都处于比较领先的位置。主持人：那这两个项目有什么样的报考条件吗陈建科：基本的报考条件是要求硕士毕业两年、本科毕业三年、专科毕业五年都可以报考，当然要真正获得录取资格，进入交大安泰项目学习还是有一定难度的，会有一定淘汰率。主持人：据了解上海交大安泰也非常注重学生创新创业能力的培养，设立了很多创业课程、创业大赛，建立了从理论到实践完整的创业体系。陈老师，您能跟大家介绍一下这个创业体系吗陈建科：我们的项目一直在持续推进创新，不光行业研究，包括我们的、科技金融等持续的创新，同样我们也是非常注重同学的创新创业能力的培养。早些年的时候李克强总理提出“大众创新、万众创业”的概念，交大安泰还可能更早一点，在年的时候就开始推出了创新创业的课程，要求所有的同学都必须学创新创业的课程。而且这个课程不是以考试来考核他们的，而是通过比赛，举办创业大赛来考核，经过业界专家的评审来评价他们的成绩。这个大赛现在已经变成了全国性的创业大赛。当然这些课程是理论的，大赛是模拟的，更多的还是在实践上帮助他们，我们成立了一个万公益的创业基金，只要同学有创业的想法，学院就愿意资助他们万到万的资金帮助。为什么讲资助呢我们的同学如果创业失败了，钱不用还，即使做成功了，也只需要把本金还给学校就可以了。所以，这是对同学当奖学金资助来做的。除了这些方面，我们真正形成了一个创新创业的生态体系，在学生的创业意识萌芽期，我们提供创业课程夯实基础；在学生的起步期，我们提供创业大赛的实训平台；在学生的成长期，我们提供创业基金资助；在学生的持续发展期，安泰提供创业精英班的终身化提升机会。而且我们还会资助创业学生与校友到交大科技园区里入驻，享受租金减免或者优惠的政策。同学创业属于哪个行业，我们还会请这个行业优秀的校友来帮助他们，做他们的创业导师甚至是公司的董事、独立董事，帮助他们去发展。所以，我们形成了从理论的课程到模拟的大赛，到实践的基金，以及终身化学习平台这样四位一体的生态体系去帮助我们的同学创新创业。为什么交大安泰投入这么大的力量去做创新创业未来世纪的人才怎么样能够在我们的行业竞争、经济发展中取得优势先机，其实很重要的一个能力就是这种创新创业的能力。未来只有不断地去创新，其实才有可能占领行业的先机，真正引领行业的发展。主持人：在这种环境下培养出来的人才跟我们传统培养模式之下相比会有哪些不一样的地方吗陈建科：传统的模式培养出来更多的其实还是传统的理论知识，更多的是运营管理的人才，我们或者讲更多的是那种经理人的角色，可能经理人更多还是属于打工的。但是具有创新精神跟创业精神的人，才能成为真正的企业家。所以，交大安泰也是希望未来培养的是各行各业的一些商界领袖、真正的企业家。主持人：考生在选择报考院校的时候也非常想要了解心仪的院校目前的考生情况以及自己与这个学院的情况是否匹配。您能不能跟我们简单分享一下目前报考交大安泰考生的画像是怎样的呢陈建科：这个问题也是广大考生、广大网友所关心的。回到这个话题上，可以紧接着上一个话题，交大安泰希望培养未来的商界领袖、未来的企业家。未来的企业家这样的人群有什么潜质是我们关注的一个群体，那就是那些有潜力成为商界领袖的一些同学。我们交大安泰考生的画像的第一个特征是，他们都是非常有雄心抱负，有创新创业的精神，他们有潜力能够成为商界领袖。从具体显性的一些指标来看，目前在交大安泰读的学生，从年龄上来讲，平均年龄在周岁左右，但是他们基本上大部分人是处于企业中层的管理岗位的人群，基本上都已经开始带团队了。因为他们下一步的职业诉求就希望怎么样走上高管，怎么样成为真正的企业家。交大安泰也是致力于帮助这样的同学。目前企业的中层管理人员基本上占了我们左右的同学，当然还有百分之十几的同学是企业的高管，还有百分之十几虽然说是企业的基层管理人员，但是他们非常有潜力能够成为商界领袖。主持人：交大安泰近年来报名的人数不断地增加，现在被坊间传闻为“越来越难考的之一”，陈老师能不能跟考生们分享一下今年最新的招生政策或者一些备考的心得陈建科：交大安泰不断地在创新改革，我们交大安泰招生方面也一直在不断地创新，比如在各个商学院圈子里，大家所知道的，各位考生应该也了解，我们主要是通过提前面试来录取大家。提前面试这个政策就是交大安泰在年的时候是全国第一家推出来的。大家了解要了解原委，我讲一下故事大家就更容易了解。我们希望培养的是未来的商界领袖，我们招生的时候毫无疑问就要招那些有潜力成为商界领袖的一群同学。到底什么样的人有潜力成为商界领袖我经常思考一个问题，到底是情商更重要还是智商更重要大部分人觉得可能概念上毫无疑问，觉得是情商更重要，但是往往在以往的测试里边，大家更主要的是测大家的智商。比如以前我们主要依靠笔试淘汰，只要笔试考到多分以上才可能有面试资格。被考试管理院面试，总分是分，要考到、才有面试资格。我们觉得这个方式不太对，我们更多是用提前面试来选拔，提前面试虽然竞争很激烈，但只要提前面试比较优秀，考到国家线就可以直接录取。所以，大体政策就是这样，当然小的细节我们也在不断地创新。主持人：在节目的最后，您有没有一些话想要送给我们正在备考的考生们陈建科：各位考生听到我前面讲了很多，可能会觉得我们的项目非常好，进到交大安泰项目非常难，事实上机会是留给准备好的人，大家只要能做到好好准备，成功一定是属于有准备的人。如果你不好好准备，即使再优秀，同样也有可能会被淘汰。我们这里有大量的案例，我曾经看到过比如像沃顿商学院，世界最顶尖的一些商学院的博士毕业的，甚至也在知名的跨国企业里做高管，同样有被我们淘汰，这是属于不好好准备的典型案例。好好准备，一个是大家可以细致地去了解我们的项目，大家可以及时地关注交大安泰的公众微信号，包括我们的官方网站，里边有各种各样的招生活动，大家可以去了解。比如我们在上海每十天就会有招生开放日的活动，有些是线下的，有些是线上的，对全国的考生来说，看直播还是非常方便的。对项目信息和招生政策有全面了解之后，好好准备就比较容易进来。第二，要注重坚持。交大安泰非常注重“鹰精神”，鹰最重要的一种品质就是坚持不懈、坚韧不拔的精神。大家只要好好去坚持，就一定是可以考上。虽然貌似看上去竞争很激烈，但是真正能够坚持到最后的人并没有那么多。安泰考核的是大家的智力，但更重要的其实是一种毅力的比拼。你只要一直好好地复习，一直能坚持到最后，其实基本上成功一大半。这也是要成为未来商界的领袖，除了创新创业的精神，另外一个重要的品质就是坚持不懈、坚韧不拔的精神。只要具备这两种精神，离未来的企业家的路、成为商界精英的路就不远了。当然离考上交大安泰的距离也是无限接近。我最后想送给大家两个备考关键词，一个是悉心准备。第二个是坚持到底。只要能做到这两点，一定能够在交大安泰的校园里见到大家。主持人：谢谢陈老师，也希望我们的考生都可以放平心态认真备考，坚持自己心中的方向。以上就是本期节目的全部内容了，我们下期再会关键词交大安泰管理学院上海交大我要反馈想了解国际学校最新招生动态点击这里参与新浪微博国际学校秋冬择校巡展国际教育大咖支招升学择校难题，干货满满相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜超成学生希望课间能出去玩分钟如何不再静悄悄湖北高考舞弊考生网上炫父教育局辟谣安徽师大扩招两千人安徽大学本科扩招江西通报专升本考试有关考点作弊事件北航今年本科招生四千人新增虚拟现实等个新工科专业揭秘国科大北京综合评价测试：没有“固定套路”媒体：“慢就业”可以但别以此为由在家“啃老”中国社会科学院大学：师徒制指导模式教学与科研相融合高考志愿填报生意经：付费服务动辄上万“专家”培训天就拿证北京年高考物理试题评价大咖说调查：高中三年你花了多少钱北京义务教育入学政策发布学不会奥数就输在起跑线上了吗如何看待将儿童防性侵教育纳入必修课高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典全满落幕新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享武书连中国大学升学率排行榜中国大学本科毕业生质量排行榜北京市大学综合实力排行榜清华北大人大位列前三武书连：中国一流大学公布北大中科大清华位列前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有