调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认从左到右级期货证券班学生、第届联合会主席马晓飞，中国农业大学教育中心执行主任谷征博士主持人：各位新浪网友大家好，欢迎锁定新浪网教育频道，我是主持人承姣。目前您正在关注的是新浪商学院。在本期节目当中，我们邀请到的是中国农业大学教育中心执行主任谷征谷老师以及级期货证券班学生、第届联合会主席马晓飞。播放器地址是否自动播放是否自动播放是否显示控制条视频加载前欲加载的图片地址，即播放器一开始显示的截图视频节目图农大商学院招生访谈谷征、马晓飞：：主持人好，各位同学大家好。主持人：首先能否请谷老师为大家简要介绍一下中国农业大学项目的一个发展现状以及项目优势谷征：参加新浪商学院录制很多次了，相信大家对农大是比较熟悉的，我们是年获批的，是咱们国家获批比较早的院校，但是年没有招生，因为年暴发“非典”。我们年招收了第一届学生，一直到现在，将近二十年了，整体来说时间比较长。中国农业大学以农业为特色，但是又不完全是农业。所以，我们会有几个特色方向。一个是投资的期货证券，很多关注到中国农业大学的就是奔着这个目的来的，包括晓飞，晓飞也是期货班的。第二是我们的创业，这个方向一直有，但是从年开始，在我们学校年校庆的时候开始“用真钱，干真事”。还有一个国际班。国际班涉及到一个转型，随着它的办学发展，我们进行了一些迭代。我们大概是三个项目，一个是期货证券班，一个是综合管理班，一个是国际项目班。主持人：谢谢谷老师。我们也了解到很多考生都是被中国农大的“”这句话吸引过来的，这是农大版的定义。接下来能不能请谷老师为大家详细地解释一下呢谷征：“”，是对的农大版诠释。如果有机会的话，其实大家可以研究一下中国农业大学的创业历程，我们是完全按照管理学的创业逻辑来做的我们的。在当年招生是比较难的，农业大学嘛，名字受欺负。但中国农大很厉害，我们把全国的大学如果画圈的话，第一个圈是所有的大学多所。第二个圈是全国重点大学。再往下是以前的“”，就是世纪所重点大学，这个圈很小了，多个。接下来是“”，全国只有个。很多学校叫，其实不是，是叫优势学科平台，是平台，真真正正的只有个。现在是“双一流类”，全国只有个，中国农业大学是个之一。但是一听这个名字大家会觉得好像老以为我们是养猪的、种地的，特别奇怪。其实整个学校是跟生命打交道的，这是最高级的学科。我们怎么来做这个事呢怎么来创呢北京的学校比较多，怎么立足呢我们把进行了全新的定义，就是叫。我们要突出实战，本身的特点就是实践力。晓飞是一个非常典型的通过的学习，学会把理论往外实践，他虽然读的是期货班，但是在创业和期货里面都有很落地的发展。“”就是强调了，有很多种定义，其中最简单的一种定义叫商业，是一种组织，这个组织是通过提供产品和服务，来获取利润，只有这一个目的。当然德鲁克还有很多的定义，其中最基础的就是挣钱。一个组织如果不盈利，它是浪费资源的，它是不道德的，是不可持续的。所以，我们就要产生这种持续的收益，这是商业的本质。，为什么把重新定义为，就是来学能力。其实这个“”我们后来诠释为三个。第一个是，是我们在招生的时候主要考察的。英文的理解是雄心抱负、野心勃勃，就是有梦想的。我们招生也是要有想法、有梦想、想干事的，不管是做投资还是做管理，想干事是我们的标准。来了以后怎么办来了以后我们锻炼他的，通过我们的课程、通过我们的教学、通过一系列体系的支撑和打造锻炼他的。最主要的最后一个叫。这是我们非常骄傲的，当然可以听听晓飞的感受。我们觉得这么多年学生非常认可，中国农业大学是用真钱干真事的，就是这个意思。我们不玩虚的，你来读中国农大的，那就是真钱干真事。举个例子，比如说期货班，所有进期货班的同学，每个人学校给一万，学生拿一万，两万块钱，统一给你开户，开在你的个人账户名下。只有一个要求，两年之内不能取出来，学校会监控你的账户，便于知道学生到底是挣了还是赔了。很多年前，当时还没有投真钱的时候，很多同学在模拟盘上操作万、万特别不上心。受这个事情的启发，我们开始投入真钱。其实我们很多的管理思想是得益于同学们的一些点子、一些创造和创新。管理也是一样，晓飞正在积极申请创业班。我们在创业方向做了一个中农创的子品牌。中农创现在收的都是成长型的企业，年月日校庆开始做的，也是真投钱。我们整合了全校所有做企业的校友成立了一个基金，这个基金的规模是个亿，目前已经投出个亿。学生办得好，我们会给他投资。当然投完钱以后，它是市场化运作，收益部分我们是设计成捐给学校，培养那些初创型的企业，俗话说小白企业，期货也是一样。我们有很多很多措施，是什么我们非常看重这三个里边的，用真钱干真事，不管是管理还是投资，来带动的培养，来带动招募具有的同学。这是我们整体制度的设计，也是我们对的诠释。主持人：谢谢谷老师的精彩分享。我们都知道中国农大项目有三个方向，分别是期货证券项目、综合管理项目以及国际项目。您能不能跟我们广大的考生来分别介绍一下这三个项目各有哪些特色谷征：期货班有两类人，一类人是从业人员，他就是做这个事的。还有一类不是这个行当的，或者说他在金融圈里边做的不是投资业务，他是作为个人投资理财来学的。这两类人有个悖论，做交易的不适合做交易员，没做交易的不见得不适合做交易员，你要重新去进行系统的梳理，这是学校能给你带来的，到底什么是理论或者什么是套路，这是学历学位教育所要求的，是我们期货班重要的一个培养方式。期货班的口号和目标：如果你在期货班就读两年没有把学费挣回去，证明你学得不好。国际班发生了一些变化，国际班以前是全英文、全外教。但是现在有一个客观的因素，这两年疫情比较严重，我们很多的以美国为主的老师进不来，都得上网课，但网课的效果不是特别好。因为是讨论性质的，不是讲课，案例要分组，按照讨论小组对抗，网上上课的效果会打折，这是一个非常实在的局限。还有一个问题，中国的经济已经发展到世界第二了。所以，我们现在更看重的是用中国理论解决中国问题，因为是外来品，我们学习的不管是经济学还是管理学，都是西方经济学、西方管理学。我们以前的国际班更多讲的是波音和麦道这样很早的案例，什么、，当然很好，但这些不是我们的本土企业，包括先正达，很早以前的案例。我们现在更关注的是如何解决中国企业存在的问题，特别是配合中国的企业“走出去”，叫，为中国的企业服务。我们在这方面做了一些尝试以后，已经见到初步的成效，国际班有很多优秀的学员，比如小米驻法国的负责人，是我们前年的毕业生，有一系列配合中国企业走出去，应该怎么样进行人才梯队的培养。所以，我们把这个班的模式进行改变，把原来的周末班变成集中班，因为期货班和综合班都是每周上课，这两年基本上除了上班，周末都在上课。国际班一个月来上四天课，相对来说好一点，主要是高强度集中化的授课，能进行一些讨论，把问题结合实践讨论清楚。一半采用外教来上课，一半采用中国老师来上课，来解决中国问题。这是我们对国际班的调整。所以，上课的方式上更灵活，培养的特点上更贴近本土化，也方便外地的同学。这是国际班。综合班是个大班，这个大班有很多不同的方向，中农创就是其中一个关于创业的方向。这是我们三个班大概的特点，一个是培养投资家；一个是培养创业；还有一个是培养职业经理人。主持人：刚刚谷老师多次提到晓飞就读的是期货证券班。晓飞能不能跟大家分享一下是什么原因让您选择了中国农大的期货班马晓飞：其实选择中国农业大学期货证券班有这么几个原因：第一，我本科就是就读于中国农业大学，对中国农业大学有自己的情怀。毕业之后也从事农业类的相关工作，现在我是在一家中央企业从事大宗农产品采销的工作，我们会在工作的过程中建立很多的现货头寸，就需要对行情商情进行分析，以及对这些现货的头寸进行风险的管理，我们就需要结合更多期货的工具，比如说套期保值，包括它的价格发现功能，去指导我现在工作的方向，这样我就在想，我一定要往期货这个方向去学习，去读这样一个。也看了很多，最后了解到其实中国农业大学的，特别是期货证券这个方向是由中国期货界的创始人之一常清老师搭建的一个教学团队，是整个期货行业里的黄埔军校。所以，我就毅然决然地选择了中国农业大学的期货证券班。这是从工作的角度。我之前还看过一本书，罗伯特清崎富爸爸穷爸爸，这本书给了我一个最大的领悟：人的智商、情商都很重要，但是一个人财商的建立也很关键。我们未来肯定会有自己的一些资本、资产，如何去做投资如何通过一个系统的学习，而不是看一些书，片面地去了解一些投资的知识。我综合考虑了一下，我感觉中国农业大学的期货证券这个方向是非常适合我的，所以我就选择了这个专业。主持人：您在中国农大就读的这段时间，有哪些特别的感受吗马晓飞：感受有很多，有两点感受是触动非常大的。第一，现在农大是双导师制。所谓双导师制，我们首先有一个校内的导师，这个导师在理论方面是权威、专家，我选择的导师肖海峰教授其实就是在农产品的贸易领域是非常厉害的专家，在这个里边我可以跟着肖教授学习很多理论方面相关的知识。第二个导师是校外的导师，校外的导师在企业的管理领域摸爬滚打很多年，有非常强的经验。中国农业大学既给了我们理论方向引领的导师，又给了我们实践方向引领的导师，让我们在整个学习的过程中可以理论和实践相结合。第二个感受，中国农业大学特别是期货证券这个方向教学的风格是不拘一格的，而且是非常前沿的。刚才谷老师说了，我们现在有一个“期货实盘大赛”，学校会给我们拿一笔资金，我们自己也要亲身投入一笔启动资金，真正在期货的实盘里去进行操作，去进行投资。真的拿出自己的钱来以后感受就不一样了，和模拟盘完全不一样。整个交易的时候，可能真正的课堂上老师们讲的基本面的一些分析，一些技术的分析，你其实都可以应用到里面。而且结合自己的工作，真正地能够在这个投资里面，这三个月的时间的成长，其实不只是三个月，会对我整个投资理财的生涯有一个非常好的促进的作用，我也在第六届期货实盘大赛里取得了第二名的成绩。在这个里边给我最大的一个感受是，真正通过有教无类这样一些前沿的教学的理念，让我们学到了更多的东西。主持人：谢谢晓飞的分享，我代表广大的考生问谷老师一个大家都特别关心的问题。据说今年中国农大的学费有所调整，您能给大家简单介绍一下调整的范围吗谷征：应该涨，其实中国农业大学的学费标准和我们在这个市场里的定位是不匹配的。我们从前年开始，恢复了我们的涨价通道。学校在研究了政策，各方咨询了以后，同意我们上涨学费，未来我们每年都会小幅度上涨。今年较去年上涨一万元，我们计划五年之内涨到与我们的行业地位相符的标准，现在期货班涨完了是万，国际班是万，综合班是万，这个价格在全国范围内“”、“”、“双一流”院校中性价比还是非常高。主持人：咱们今年的招生计划以及政策有哪些变化谷征：我们的政策和计划都比较稳定，官网也能查询得到，名额是比较灵活的，我们每年都说的是招生名额，实际上有时候多招一点，大概是人左右。今年的物理空间可能有一个比较大的扩展，按照现在的测算，我们能招到一届人的规模，如果近期物理空间能够有一个比较顺利的推进，指标能够多一点，我们会招多一点。我们是自划线的院校，参加提前面试很重要。提前面试过了按线，没过提前面试的按线，简单来说一定要参加提前面试，因为绝大多数提前面试都招完了，后面零零星星招几个，基本上都没有名额了。主持人：谢谢谷老师的分享。您刚才提到物理空间的扩大，我们有看到学院的新闻说，教育中心正式接管了金马大厦，这是不是意味着我们有更多的教室可以用来上课以后学生们上课的课堂也会更加得高大上了呢谷征：中国农业大学东校区旁边有一个金马大厦座，从今年的月日零点开始，教育中心按照学校的部署和要求，正式接管了这座楼的运营管理。这座楼原来是一个四星级的酒店，现在它的功能从以前酒店的经营功能转为了科研教学服务功能。科研教学服务功能就是要作为产学研结合的平台、校企合作的平台，是其中非常重要的一个部分。有可能是全国第一家有一幢楼的学校。很多是商学院、经管学院有一幢楼，我们是有一幢楼，而且是四星级的。因为刚接过来，所以要有一些调整。如果顺利的话，明年入学的学生可能有一部分同学会在金马大厦里上课。特别是外地的同学住宿会方便很多，因为它原来就有住宿、餐饮、会议室、教室的功能，我们同学的学习环境也会更好一点。主持人：谢谢您的分享，听您说了这些之后，肯定现在很多同学已经跃跃欲试了。最后能不能请两位为即将报考咱们学校项目的同学提供一些建议或者是提供一些备考的小技巧马晓飞：技巧谈不上，因为我也是曾经的一个考生。我个人觉得每一个想报考的人一定是对自己的整个人生有一个长远规划的，希望大家在整个备考过程中一定要脚踏实地，一定要坚持。你只有顶住了工作的压力，耐得住备考的寂寞，真正走出自己的舒适圈，才可能找到更好的自己。也欢迎大家报考中国农业大学，如果你想创业，你可以考虑我们的综合班。你想做投资，可以考虑我们的期货证券班。你想做一个国际化的职业经理人，可以考虑我们的国际班。总之，不管你想学什么，都可以考虑中国农业大学的各个项目。最后，也希望能够在校园里见到各位。谢谢。主持人：好的，谢谢晓飞的分享。谷老师有什么话想送给我们同学们吗谷征：我说两点。第一，我们招什么样的人。第二，你怎么准备。同学们说的，中国农业大学的优点是非常有特色，中国农业大学的缺点也是非常有特色。所以，我们招的人是三类，一个是做投资的。第二是，就是走出去、国际化的，而且是中国企业走出去。第三，做创业的。在这几个方向上我们能帮得到你，我们能共同成长。如果你的成长方向跟我们的设计方向、培养目标不匹配，不代表你不优秀，有的同学经常给招办打电话“为什么我被淘汰了”不是你不好，你很好，但是我们帮不到你就算了，这是我们的一个大的原则。回到我最开始说的，我们要找那些有梦想，想在这几个领域里，我们能帮到你的，能够有发展的。所以，面试其实特别简单，看流程特别复杂，但是其实我们的逻辑设计是非常简单的，中国农大的面试，你要准备材料、准备流程，但是内容你不需要准备，你也准备不了，所有的题目都是随机抽的。期货班我们侧重的是你是不是有潜在的投资潜力，不是操盘手一定适合做投资的，操盘手有很多不适合做投资。你是不是有交易的潜质。五个方面：信息索取、信息分析、逻辑判断、职业操守、心理承受。这五个方面是什么意思你能不能看到新闻的消息你自己判断出来，而不是听别人的，要自己分析一手消息。国际班我们更主要看的是逻辑，有没有批判式思维。同样一个事情，你是怎么思考的。因为跨文化交流可能是比较麻烦的，特别是东方文化和西方文化的碰撞还是比较硬的。所以，对方是怎么思考的，你是怎么思考的，双方怎么能够通过沟通找出一个契合点，大家能够双赢，企业一定是双赢的，双方都受益才能把事做成，这是国际班更侧重的。综合班更看重的是过程而不是结果。可能你操盘的企业不大，但是你的逻辑和整个套路打法的方向是正确的，换什么企业都行。更重要的是看过程，而不是看结果，这是我们在面试时对综合班的判断逻辑。希望对大家有帮助。主持人：谢谢谷老师跟晓飞今天为大家带来的精彩的分享，非常开心二位可以来到我们访谈间。以上就是本期节目的全部内容了，我们下期再会关键词商学院中国农业大学我要反馈想了解国际学校最新招生动态点击这里参与新浪微博国际学校秋冬择校巡展国际教育大咖支招升学择校难题，干货满满相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜女大学生“骗了”骗子块钱气得骗子要报警生化环材是天坑专业武大教授呼吁高等教育不是为谋生国科大届本科毕业生人深造率达年北京市中招各区分数段人数统计年高考填志愿法学专业热度几何如何写好高考作文唐江澎谈了四个条件北京中考成绩查询通道开启，全市分以上人年北京市初中学业水平考试成绩查询系统开通毕业季又至成都、杭州为何这么“热”时评：大学生“反杀”骗子是一堂生动的“防骗课”大咖说北京中考成绩级分数线统计表公布行业观察：上市教育企业大盘点学不会奥数就输在起跑线上了吗如何看待将儿童防性侵教育纳入必修课高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典全满落幕新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学综合实力一百强年排名变化纵览武书连中国大学升学率排行榜中国大学本科毕业生质量排行榜北京市大学综合实力排行榜清华北大人大位列前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有