行业深度调整叠加疫情影响，奶粉行业增长变得愈发艰难。调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认新一轮疫情正在波及母婴行业。近期第一财经记者在对部分奶粉企业、经销商和母婴连锁企业走访后了解到，月份以来，国内奶粉行业受到疫情的影响正在加剧，除了行业价格战进一步加剧，母婴等渠道的产品动销也在放缓，行业淡季较往年提前个月到来。在业内看来，疫情对消费者的信心和收入预期带来了不小的影响，进而影响到消费决策，奶粉企业今年的业绩压力会更大。“这个月太难了”山东某地级市奶粉经销商马浩告诉第一财经记者，五月份本来是奶粉销售旺季的末尾，但这个月奶粉销量同比下滑了近一半。他对门店走访发现，母婴门店的客户进店量较以往明显减少，门店动销快速放缓。此外，消费者也变得更加理性，部分消费者减少了单次购买奶粉产品的总量，而儿童奶粉等非刚需产品的销售下滑更为明显，近两个月马浩代理的儿童奶粉销量下滑了一大半。西安母婴连锁店负责人陈智也有同样的感受，五月份他旗下门店的业绩下滑比较严重，能够感受到，疫情下消费者对价格变得更加敏感。特别是奶粉这类售价较高的产品，有的消费者会来来回回在几家母婴店比较后才会购买。而为了抓住现有的顾客，各门店间产品价格战的情况也变得更加激烈。一般而言，每年到月份是传统行业淡季，但多位受访从业者认为，今年的淡季已经从月份提前开场，而这与新一轮疫情的影响密切相关。杭州高歌坦图商贸有限公司总经理何康辉告诉第一财经记者，第一季度公司的婴幼儿奶粉品牌单季销售还增长了，但目前来看，第二季度受到疫情的影响更大，月份的销售可能会略有下滑。这其中疫情对物流、人员等业务开展上造成了一些直接影响，公司部分市场区域如江苏扬州、连云港等市场受疫情影响多天后才发货进去；疫情下很多市场活动无法开展，月份公司的差旅费同比下降了约成，这一系列变化也影响了销售和市场的拓展。在何康辉看来，本轮疫情的影响面和持续时间都大于年，因此实际影响也超出之前的预期。头部奶粉上市公司的业绩也受到波及。月日晚，雅士利国际公布了业绩预告，称年上半年或将亏损亿元，上年同期净利润为万元，而亏损的原因主要是由于新一轮疫情对市场产生的负面影响，以及原料奶粉成本的上涨导致生产成本的上升所致。此前健合集团发布的一季报也显示，其婴幼儿配方奶粉业务收入亿元，同比也有的下降。此外，疫情影响在奶粉平均售价上也有体现。数据显示，在过去年中，国内婴幼儿配方奶粉的平均售价一直保持持续上涨状态，其中国产奶粉平均售价从元公斤左右到年月达到最高值元公斤，进口奶粉平均售价上涨至元公斤，但从月份以来，国产和进口奶粉的平均售价已经持续个月回落。独立乳业分析师宋亮告诉第一财经记者，这一数据主要统计国内大型商超等零售商的奶粉价格情况，并不能完全反映市场的变化，在母婴等渠道中，奶粉价格战更加明显，实际销售价格会更低，今年奶粉平均售价继续下行的可能性很大。宋亮认为，配方注册制之后，国内奶粉行业本身就在深度调整期，叠加新一轮疫情影响，受冲击则更加明显，特别是一轮接一轮的价格战，或给行业带来亿元销售额的损失。目前局面下，奶粉企业先做到控货、稳价、维护市场信心，再考虑业绩增长的问题会更加实际。在近期举行的业绩会上，贝因美创始人谢宏表示，今年婴配粉行业仍将是存量博弈状态，疫情的反复叠加新国标实施及二次注册的影响，终端竞争加剧。不过在他看来，虽然是存量竞争，但随着中小品牌将加速出局，行业集中度将进一步提升，内资优秀品牌今年仍然存在着较好的结构性增长机会。关键词疫情奶粉母婴我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜研究生“超长待校”十几年未毕业“超期硕博”难博一纸文凭“清华女博士报考协警”这部反转剧还没完美国小学枪击案已致死：嫌犯持突击步枪行凶涉嫌履历造假韩国第一夫人被警方书面调查教育部：高职院校年累计扩招万人两地事业单位笔试重启分别在月日和月日教育部部署各地深入开展“高考护航行动”高考最后两周注意什么这份指南送给考生盘点国考中火爆的五大招考系统哪些专业能报高考怎样做好考前冲刺这三份“安心锦囊”很实用大咖说年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了专题：“双减”意见权威发布新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划百校招生访谈高校驾到专题教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有