调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认中国政法大学商学院教育中心招生部主任孟令星播放器地址是否自动播放是否自动播放是否显示控制条视频加载前欲加载的图片地址，即播放器一开始显示的截图视频节目图中国政法大学商学院教育中心招生部主任孟令星主持人：各位新浪网友大家好，欢迎关注新浪教育，我是主持人承姣。目前您正在关注的是新浪商学院，在本期节目当中我们非常荣幸地邀请到了中国政法大学商学院教育中心招生部主任孟令星，孟主任，欢迎您。孟令星：好，谢谢主持人。主持人：孟主任，在全国众多的院校中，中国政法大学是如何突出和打造自己的特色的呢孟令星：中国大概有多所的培养院校，其实这些年来在的培养院校当中，同质化的情况是比较严重的。在这么多的高校当中，中国政法大学基于自己极其强大的法科学科背景作为一个强大的背景基因，我们突出了“培养稳健远行的四有企业家”。怎么叫“四有”呢好多同学都会问我这个问题，怎么叫“四有企业家”呢他是有政治觉悟，有法律意识，有商业思维，有管理能力，这“四有”，这是咱们中国政法大学最鲜明的品牌特色。因为比如说有商业思维和有管理能力，这个在几乎所有的学校当中都是必修课。政法大学的学生会有额外的收获有政治觉悟和有法律意识。有政治觉悟，其实在咱们国家无论是大企业家还是小企业家，经营哪种企业，在做企业的管理决策或者战略决策的时候，都要契合于当前的政治环境、政治格局、政治背景等等。有法律意识，对于企业稳健远行也非常重要。比如说随着咱们国家法治化进程的不断加快，一个企业在经营和管理过程当中一定会有方方面面的因素，法律渗透到企业的方方面面。这种情况下，作为一个企业的决策者或者企业的管理者，他有比较好的法律意识，对于这个企业的长足发展肯定非常重要。但是有很多同学会有一些担心，培养法律意识对于我们这些没有学过法学学科的学生会不会有点难政法大学的品牌特色叫“有政治觉悟、有法律意识、有商业思维、有管理能力”，咱们只是提出了“有法律意识”，指的是的学生除了在学管理学、经济学等等核心课程之外，还要学习经营和管理企业所必需必备的一些法律知识，比如说像公司法劳动法税法合同法等等，无论是作为一个企业的决策者还是管理者来说，这些必备的法律知识肯定对他是有帮助的，只是培养这些基本的法律意识就可以了。至于法学理论或者是法律风险如何规避，这不是所有的企业家和管理层所要解决的问题，我们只需要意识到它是否有法律风险的存在就可以了。问题可以有多种途径解决比如律师、法律顾问都可以解决。而作为企业的决策者和管理者来说，我们能够意识到它，我们就能够找到解决的办法，怕就怕在我们意识不到法律风险和法律问题的存在。所以，培养“四有企业家”是咱们中国政法大学的区别于全国所有高校的的一个最鲜明的品牌特色。主持人：咱们学生在中国政法大学学习的过程中最大的收获是什么孟令星：这其实也是基于政法大学的品牌特色所衍生而来的。的同学在读的时候为了获得什么这是最本质、最直观需要回答的问题，每一个的高校都需要回答这个问题。我总结起来的同学在就读一所高校的的时候，他其实是实现了三个目的：第一个目的，学知识；第二个目的是涨能力；第三个能力是拓人脉。学知识是一个首要的问题，到一个学校读一个，获得一个硕士学位，学知识是必须的。提高能力，这个学校可能会给这个的同学各种参观、实习、出去拓展视野、交友等等方方面面的平台机会，他的能力也会有所提高。还有一层因素特别重要，其实是好多学生想要读特别看重的一个因素，就是我能够有什么样的校友资源，或者获得什么样的人脉资源，或者是什么样的同学资源。在这一点上，中国政法大学又是有它特别独特的特色。基于前面的品牌特色，政法大学获得的校友资源大概分成四类，第一类是政府机关。第二类是司法机关。第三类是金融领域。第四类是商业领域。为什么说政法大学的校友资源在这四个领域特别得丰富呢是因为中国政法大学主要就是以法科、人文科作为强大背景的学科，在过去几十年，中国政法大学向社会输出了万左右的人才，这些人才往往以上都聚焦于政府机关、司法机关、金融领域、商业领域，基本上都集中在这四个领域。对于我们的学生来讲，如果到政法大学来读，无疑当中会链接到所有这些资源。我经常会给同学们举一个特别典型的例子，咱们全中国几乎每一个县的政府机关、司法机关、金融领域，至少至少有个咱们政法大学的校友，因为咱们政法大学过去几十年为全社会输送了这么多人才，都集中在这些领域。所以，政法大学的校友资源和人脉资源非常非常丰富，也是可能区别于其它高校的校友资源的一个特别鲜明的特色。如果说有些校友可能更看重这些资源，他无疑选择政法大学是最好的选择。还有一个资源是它的商业资源，因为政法大学的商学院大概有、年的时间，商学院培养出来的人才主要聚焦在商业领域，咱们的到现在为止也培养了将近十几届的人才，大概将近个的校友，这些商学院的人才和的人才是咱们这四个人脉资源当中的其中一项，就是商业领域的资源。所以，结合咱们商业领域的资源，再加上前面说的政府机关、司法机关和金融领域，这四个资源是咱们读政法大学的校友资源的一个特别鲜明的特色，相信学生们在读政法大学的时候一定会获得知识、能力和人脉资源的三方面的明显提高。主持人：您刚刚提到中国政法大学为社会输送了很多优秀的人才，在他们身上有哪些共同的特质孟令星：因为政法大学的学科背景，建校几十年来主要聚焦于法律和人文等等这些主要的学科背景，这是咱们中国政法大学最强势的学科背景。所以，这些毕业生的去向，肯定绝大多数学生都去了政府机关、司法机关和金融领域。好多同学不太领会说金融领域为什么也是政法大学输送人才的一个主要去向因为其实金融监管是非常非常严厉的一种监管措施，几乎在所有的金融机构，包括银行、保险、证券、信托等等所有的金融机构，它都非常需要法律人才。政法大学往外输送的这些法律人才又这么多，在这四个领域的人才算是政法大学对外输出人才最鲜明的一个特色。主持人：好的，谢谢您的分享。除了我们刚刚聊到的这些，很多同学比较关心咱们学校的师资力量，您给大家简单介绍一下。孟令星：中国政法大学的师资也是比较有特色的，中国政法大学的师资特色是基于政法大学培养人才的一种文化。因为政法大学培养法家、商家、实践的复合型人才。大家都知道法学、商家、实践的复合型人才，这种人才在中国政法大学毕业之后，在社会上是非常有竞争力的。中国政法大学如何能保障能培养出这种类型的人才呢基于两大主要因素。第一个主要因素就是师资，因为只有具备这种能力的师资，你才有信心、有决心或者有能力来保证培养出这种类型的人才。所以，政法大学的师资绝大多数老师都是具备法家、商家、实践的复合型人才的特征。比如我从两个极端的方面去举例子，最顶尖的是政法大学商学院的前院长刘纪鹏教授，他原来是公司的董事长，有很强的商业实践背景，同时也是好几家上市公司的独立董事，同时也主持了多加公司股改上市，在商业的实践领域是非常有建树的。同时刘纪鹏教授又是咱们国务院国资委的专家法律顾问。所以，综合起来刘教授就是法家、商家、实践的复合型人才。举一个最普通的老师，我自己就是一个最普通的老师，在政法大学的商学院。我自己本身除了担任的招生主任之外，还任商学院法商系的副主任，主管的是教学和科研，我也在商学院任教，也在中心任教。我除了这些理论的背景之外，同时我也是执业律师，也是兼职董事，同时我自己还开过两家公司。有一点不好意思说，我自己本身虽然谈不上是什么人才，但是我自己的能力范围也是属于这一类：法家、商家、实践的复合型人才。像我这种人才在政法大学的商学院的师资里占有相当大的比例的，这个就是咱们政法大学师资特别鲜明的一个特点。除了师资上保证培养出法家、商家、实践的复合型人才之外，咱们在培养方式上也是非常的独特的，叫“一主两翼”融合创新的培养方式。怎么叫“一主两翼”呢一主就是工商管理硕士，它最核心的能力是工商管理学和经济学为主，这个在政法大学也是最主要的核心课程，我们也会聚集整个商学院最强大的师资去保障它。同时，我们还额外地给的学生配备了他的两翼，就像一个飞机的两个翅膀一样，一主两翼。左边这个翅膀就是我在的这个系，是法商系，法商系干什么的法商系就是培养学生的法律意识，你在经营企业或者创业，或者管理企业当中，你所必需要有的一些法律意识，它的主要作用是让我们的的学生将来走出去的时候能够确保这个企业平稳、安全，起到这个作用。右翼我们叫它资本金融，右翼主要的作用是培养各位同学的金融意识和金融思维。金融思维就是能够充分地运用金融资源和金融杠杆，让我们的企业能够快速地发展，也就是说通过这一主两翼的培养方式，既有左翼的法商管理，又有右翼的资本金融，又有中间的一主管理学和经济学，能够保障咱们的学生的知识结构既平稳又快速，能够让这个企业能够长远、稳健地发展下去，这也是中国政法大学的一个特色。不但是师资上有特色，培养方式上也是极具特色的。主持人：中国政法大学在人才培养方面的核心价值观或者是理论是什么孟令星：政法大学的在各个方面都很独特。政法大学的品牌特色叫培养四有企业家，有政治觉悟、有法律意识、有商业思维、有管理能力。咱们的价值观里其实还有一项，叫培养稳健远行的四有企业家，这其实是咱们最核心、最核心的培养价值观，也是咱们的价值理念。有一个话特别能够凸显出政法大学的核心价值观，这段话我在去年的时候讲给了万人次听，今年我决心要讲给万人次听，也希望今天借助咱们新浪的平台，能够实现我今年讲给一百万人次听的其中一部分的任务。我经常会说“中国政法大学商学院是全国最好的商学院，没有之一”。因为法大商学院的每一个管理理念都充分融合了法律思维与风险意识，目标就是要培养稳健远行的四有企业家，有政治觉悟，有法律意识，有商业思维，有管理能力。在我们的价值观里面，我们不比谁跑得快，只看谁走得远；不比谁飞得高，只看谁站得稳。因为在我们看来只有稳健远行的企业家才是最成功的企业家，这是咱们政法大学培养人才的核心价值观。我们在看待一个人才的时候或者是看待一个企业家的时候，我们并不是以这个企业的企业规模或者是发展速度作为我们价值观的衡量尺度，而是我们主要是看这家企业是否能够做到稳健远行。我举一个例子，比如说这个企业家只是一个人的企业，但是这家企业持续经营了比如年，在这年当中，它持续地为国家纳税，为国家解决就业，这年稳健的发展没有出现风险，这个就是我们政法大学所培养人才的一个骄傲，我们非常认同这种人才。相反如果说一个企业家可能前面发展得很快速，但是由于受到了法律风险、政治风险等等一系列风险，这家企业可能出现了问题，或者是这个企业家本身出现了问题，这种企业家不是我们政法大学所推崇的一种企业家，在我们看来我们更看重这家企业是否能够做到稳健远行，这是政法大学的核心价值观。主持人：谢谢您精彩的分享。总结来说，中国政法大学无论是人才的培养还是师资方面都非常有特色。您觉得的哪个项目是咱们的特色项目能不能也简单地给我们介绍一下孟令星：政法大学的项目里分为几个方向，比如说咱们的资本金融方向、合规方向、金融方向、国际商务方向、会计方向、企业管理方向，总共分了九大方向。当然核心还是像企业管理、资本金融等等。像法商管理学是政法大学在全中国范围之内最先推出的一个新的方向，借这个机会，我也想介绍一下。因为法商管理学是在最近这一两年由中国政法大学率先提出的。法商管理这个理念其实是想融合中国的传统智慧，融入进中国的管理理念当中去，这个称为法商管理学，它源于韩非子忠孝，法商就是商法之商，就是我们企业家把崇尚法律、法则、理法、道法这四法合一，把它融入到我们的企业管理过程当中去，把它视为咱们经营和管理企业的最高价值观，我们把这种理念称之为法商。咱们在过去几十年，可能我们在中国大家学的管理学的教材或者是管理学的理念，可能很多都来自于西方的欧美国家，这个也不奇怪，因为在过去几十年，毕竟他们经济的体量或者说企业的发展可能走在我们的前面，这个很正常。但是如果说往前看的话，可能再过十年或者二十年、三十年，中国的经济体量还有中国的商业模式，还有中国的管理模式一定会走到世界舞台的中央，一定会走到世界的前沿。到那个时候我们再用什么样的管理模式去管理中国的企业呢这个时候你如果再学习西方国家这种管理理念就很难，因为你只有说跟随别人的时候才去学习别人、模仿别人，当你走到领先的位置的时候，你一定要做的就是创新。其实现在中国有很多企业家，他受教育的程度、理论水平都有所提高，尤其是近些年来出现的这些企业家，特别知名的企业家，尤其比如说高瓴的张磊，他也写了很好的一本书，突出了他个人的管理理念。其实这种类型的企业家在中国还有很多。未来相信把这些基于中国本土文化的管理思想融入到管理实践当中去，将来一定会形成一个全新的充满中国智慧的管理学派，这个学派是法商管理学，这是中国政法大学特别有特色的一个学科。主持人：谢谢您精彩的分享。据了解中国政法大学今年的招生也是非常火热。如果考生想要报考咱们学校，您有什么备考的建议可以给他们吗孟令星：总共大概有两点建议给在座的各位考生。第一，我能不能考上政法大学。这一点我给各位考生的建议是只要你想考，只要你付出努力就一定能考上。为什么我这么说因为在咱们国家的这些考试当中大概分成两大类，第一类我们称之为选拔性考试，比如说像高考、考研等等，这种是选拔性考试。它的特点是几乎你差分，就会决定你上与不上，或者是上这所学校、那所学校，你的排名第几，这是选拔性考试。还有一大类考试是门槛类型的考试，什么意思呢比如原来的四六级，还有一些职业证书类的考生，一百分满分，考分及格和考分道理都是一样的，都是拿一样的证书，这种类型的考试我们把它称之为门槛类的考试。的考试其实是介于选拔性考试和门槛类的考试之间，每年的全国联考都有一个国家的最低线，如果说考生考过了国家的最低线，如果你是第一志愿报考中国政法大学的话，有很大的概率是可以被录取的，这分的国家联考难不难不难。因为考的要求是得本科毕业满三年、专科毕业满五年等等要求，其实我们所有的的考生都是经过高考这种高强度的学习、筛选和打拼出来的一批相对来说已经很优秀的人才了，也就是这些人的学习能力、认知能力、逻辑思维能力、表达能力其实已经是很优秀了，只是欠缺你下定决心去考，付出一定的时间和努力去争取，只要是付出的时间和努力足够多，一定能考过全国联考，这是第一个建议。第二个建议，我们如何备考。前面我们说了，你付出的时间和精力足够多，但是这一点我觉得还要辅以比较好的考试技巧。对于我们这些的考生来讲，几乎所有的人都是有工作的，还有一部分人是有家庭的，还有一部分人是有孩子的，对这些考生来讲，不同于那些在校的高中生、大学生，他没有工作，没有家庭，也没有孩子，可以全身心地去复习。对于这些考生来讲，他有很大的精力得需要干其他的事情，能够腾出来复习考试的时间其实也是比较有限的。在这种情况下，我们就应该想出更好、更高效的办法，来把有限的时间和精力高效地来备考。在这一点上，我个人主张还是比较推崇选择比较靠谱的第三方培训机构等等，可能有些人不推荐，但我个人是比较推崇的，咱不推荐哪一家。因为我们考生在去了解这个考试，什么时候考、什么时候报名、怎么报名、什么时候复习什么、这一科复习的重点是什么，这些东西可能你都需要了解。但是如果有一个第三方机构已经为你做好了所有的事情，你就什么也不用管，直接去复习，可能往往是最高效的。就像政法大学培养的这种品牌、文化、理念、特色一样，我个人对考生的备考也有我自己独特的观点，可能有些人不赞同，但是我特别支持。第一，考生拿出足够多的时间和精力去复习，一定能考上。第二，能够科学高效地备考。这不但是考上中国政法大学，其实是考上所有院校最基础的两个技巧和方法。主持人：谢谢您的分享，也希望我们同学们都能够取得一份满意的成绩，相聚在中国政法的校区。孟令星：也希望每一位想要报考中国政法大学的考生，相信中国政法大学的品牌特色，如果说考生认同中国政法大学的品牌特色，想成为四有企业家。认同中国政法大学的文化特色，想成为法家、商家、实践的复合型人才。认同中国政法大学的理念特色，想成为稳健远行的企业家，就一定要踏踏实实地努力去学习一把，为这个梦想去拼搏一把，因为毕竟可以说是改变一个人人生轨迹和职业轨迹的非常珍贵的一次机会。所以，对于每一位想要报考的学生来讲，也应该紧紧地把握和抓住这次机会，其实它并没有那么难，去实现下一个更好版本的自己。主持人：好的，非常开心孟主任今天可以来到我们访谈间为大家带来这么多精彩的分享。以上就是本期节目的全部内容了，我们下期再会关键词商学院中国政法大学我要反馈想了解国际学校最新招生动态点击这里参与新浪微博国际学校秋冬择校巡展国际教育大咖支招升学择校难题，干货满满相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜全国多所高校公布强基计划录取分数线高考分外卖小哥报西南财大称会一直送外卖攒学费美拒签中国余名理工科研究生北京西城严格执行多校划片顶级学区房上涨神话破灭外交部回应五百多名中国留学生赴美签证被拒海外留学：外国的初升高竞争也很激烈电竞专业迎首届毕业生行业前景如何美独立日假期小时发生超起枪击事件北京市教委：名中小学教师在校外培训机构兼职取酬被处分天津年中考成绩公布学业考试平均分为分大咖说北京中考成绩级分数线统计表公布行业观察：上市教育企业大盘点学不会奥数就输在起跑线上了吗如何看待将儿童防性侵教育纳入必修课高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典全满落幕新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学综合实力一百强年排名变化纵览武书连中国大学升学率排行榜中国大学本科毕业生质量排行榜北京市大学综合实力排行榜清华北大人大位列前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有