北京本轮疫情发生后，零散家庭装修工程暂停，在这段时间内，寻求破局。调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认北京本轮疫情发生后，零散家庭装修工程暂停。在这段时间内，装修企业忙练“内功”，寻求破局。新京报记者近日采访今朝装饰、土巴兔、梵客家居、住范儿、融发装饰等多家装修企业了解到，企业在线上直播引流获客的同时，也在加强全品类专业知识培训，提升设计和施工人员的职业技能。有企业提到，疫情影响下，消费需求发生改变，比如对新风、净水等健康家居设备提出更高要求，这也给企业提供了新的发展思路，未来将根据新的消费需求进行点对点布局，提升设计能力，加快数字化升级。业内专家认为，在暂停装修的现阶段，家装公司要做好配套服务，合理调配资金，同时做好疫情后家装需求释放的准备。专家同时称，暂停装修会给中小微企业带来一定的压力，呼吁大型企业让渡部分零碎市场给微小企业。而不管哪种规模的企业，都要打造核心竞争力、突破商业模式。线上直播再成主流从月底开始，根据疫情防控需要，零散家庭装修工程暂停。在过去一个月内，装修企业线下暂停、线上忙碌，直播是活跃方式之一。融发装饰总经理汤谨宾告诉新京报记者，其于月日第一场线上直播收获个订单，签订个合同。梵客集团张栋称，特殊时期线下接触渠道暂停，装企主要采取线上直播获客、维持与用户之间的联系，梵客组建了直播筹备团队，至今已组织了数十场直播活动。今朝装饰开启线上销售模式，加大对“抖音直播带货”与“热门短视频平台品牌推广”的关注与投入，同时尝试在疫情过后把线上流量引到实体门店，实现线上线下的融合发展。住范儿则从传统的电话邀约到店转变为“对小社群运营线上设计支持完成第一轮客户定金转化，大闪群爆破活动直播促使小社群未交定客户统一转化”。作为互联网家装平台的土巴兔加大对平台商户的扶持力度，由专属团队专项扶持装企，通过平台下订实现私域精准流量推送，并有专人指导运营网店，通过装企直播下订赋能装企打通直播营销。在中国建筑材料流通协会会长秦占学看来，线上直播为以后的开工起到了铺垫的作用，有一定的积极作用，也增强了用户黏性，“希望企业在直播中多宣讲绿色家装，这样能促进以后的消费升级。”全国工商联家具装饰业商会副秘书长谢鑫认为，“在线直播作为业务铺垫是一种有效方式，也是家装公司保持企业活力和凝聚力的重要手段。”目前，与直播主流优秀行业相比，家装行业的直播因为行业属性和特征不同，以及对直播的理解和经营能力所限，还处在一个比较初级的阶段。企业多方面修炼“内功”除直播以外，家装企业多方面修炼“内功”。新京报记者了解到，在不能进场施工的状态下，装修企业通过培训等多种方式，加强全品类专业知识培训，提升服务人员的专业度。今朝装饰发力挖掘新的客户需求，培养企业核心竞争力，为未来战略制定做足准备，同时布局线上营销、服务模式，提升消费者家装体验。在技术上研究创新，提高管理水平与管理能力、培养优秀人才。土巴兔推出设计师认证培训计划，设计师要经过线上学习、考核，并实现线下用户满意的评价，才能获得认证。梵客集团张栋介绍，在不能进场施工的情况下，企业一方面要维系、服务好已签约客户，利用这段缓冲期把方案做得更细。另一方面通过线上培训的开展，加强设计和施工人员的职业技能，“一旦复工，可以以更完备的状态投入工作之中。”谢鑫认为，家装公司要稳定团队、尽力压缩成本，同时练内功，包括管理内功、设计内功、产品内功、供应链改造升级等。“在暂停装修的这段时间内，企业要做好配套设计，技术升级后要有全景设计，消费者能看到立体图。”需求改变或带来家装消费升级装企在寻求突破的同时，也在深度挖掘消费者的需求。今朝装饰告诉新京报记者，受疫情影响，家装消费需求在方方面面都发生着改变，包括家装建材产品的环保、安全，新风、净水等健康家居设备，智能化居家环境，空间多功能设计、改善型装修等。今朝装饰结合这些新的消费需求进行点对点布局，如增加建材产品品类，加强消费者可选择空间，提升设计能力。大众消费更加理性和谨慎，在这一前提下，家装企业展开新的布局。住范儿计划用心打磨产品，贴合现在消费理念创造出更具性价比、功能与颜值并存的产品；土巴兔将加速“数字化”转型，提升自己的综合竞争力，包括设计师的专业设计能力、施工人员的施工技能以及服务能力。梵客集团张栋认为，相比于其他行业，家装行业属于刚需，有天然优势，业主的需求可能因疫情而延迟，但不会消失。“一旦恢复正常，该装的房子还是要装，行业并不会受到太大的冲击。”他也提到，疫情期间，居家时间增加，反而会激发更多的改善居住环境、装修的需求。秦占学也认为装修是刚需，“即使今天不装明天不装，再过两个月还会装。”疫情过后消费可能会升级，“由于疫情的原因让消费者有了新的感悟、新的想法，停装可能会促使消费升级。”要打造核心竞争力、突破商业模式对企业而言，暂停装修意味着在成本、现金流、供应链等多方面承受压力。行业的发展和市场环境的多变，也对企业实力提出更高要求。谢鑫认为，在现阶段，家装公司首先要解决活下去、活得更久的问题，公司资金要合理调配，要充分用好各地政府的各项扶持政策，更要维护好核心团队，“这是家装公司的最重要资源，要在市场重启之后有足够的专业力量服务客户。”此外，要和广大的上下游企业坦诚合作，真正实现“抱团取暖”，互相协助、互相支持。“家装是一个传统行业，疫情特殊时期会给行业带来很多积极的变化，重压之下也会诞生很多创新。但行业的基本属性不会变，必须做好的基本功要求不会变，家装行业的变化不会是大开大合，更多的还是需要脚踏实地。”谢鑫建议，企业要打造核心竞争力，突破商业模式。“具体地说，数字化进程、工具和工艺开发升级、产业工人建设、设计模式和服务方式升级、供应链建设整体升级都要加快。”对于行业未来发展方向，秦占学仍然强调智能、绿色、康养、安全的方向。他认为，暂停装修给中小微企业带来一定压力。他呼吁大型企业应让渡一部分散碎市场给微小企业，让微小企业活起来，就业就会增加，行业标准也能贯彻到底。关键词装修线上装饰我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜“宅寝”双满月的上海大学生咋样了北京：各高校同学可安全有序返乡、返家人才补贴排除“非全”研究生是否合理教师招聘分进资格复审为何分设男女岗厦门教育局回应考试取消：中国考生梦断藤校我，博士，放弃省城去县城部分地区考试取消国际教育要变天软科中国大学生满意度调查报告正式发布上海将设中高考专用考试方舱和应急考场高三月日返学高考在即多倾听不指责家长管好自己情绪大咖说年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了专题：“双减”意见权威发布新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划百校招生访谈高校驾到专题教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有