爱彼迎到底是败给了疫情、本土竞争者、还是自己的策略调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认摄影：蔡星卓“今天刚刚上线就下线了。”爱彼迎上的房东香香在接通记者电话时还有些懵，一切都没有征兆。她经营的花筑奢北京远山香舍民宿今年月份正式筹备营业。前后花了不到两周，房源在途家、美团、携程等平台迅速上线。唯独爱彼迎房源的审核从月走到了月，戏剧性的是，刚上架又走到了尽头。月日，宣布从年月日起，将暂停支持中国境内游房源、体验及相关预订业务，并为房东和用户免除年月日至年月日期间所有境内游订单服务费，将只专注于出境游业务。不少平台上的民宿主都表示，没有“预告”是此次关停让人最难以接受的地方。“一点音讯一点苗头都没有，很失望。”大舒称。苦心经营、拥有“超赞房东”标签的人，也不得不立刻着手处理房源和考虑下一步。年加入爱彼迎社区的房东萌萌毛，在杭州经营的套民宿均已下架。日早，她让客户退订了后面所有的订单。她对界面新闻记者称，在经历了生气、无助、焦虑、抑郁几个阶段后，现在开始处理参加爱彼迎活动留下的各种小玩意。她的主页评论下，相比房子本身，客人最多评论的是她的猫、食物、厨艺、拍照技术，和小区附近的水果店、便利店、小餐馆。年新星房东、十苇民宿主理人郡主，在成都、重庆、青城山、峨眉山有共计套房源，放在平台最久的一套已有年。爱彼迎为套房贡献了平均的订单，旺季可涨至。她向界面新闻表示，即便是本地游趋势下走强的美团也未能撼动其地位。雄心和收入尽管爱彼迎的房东对这次关停感到猝不及防，但整体受到疫情重创以及中国市场表现不佳，早有征兆。年新冠疫情爆发，月日，创始人兼首席执行官布莱恩切斯基在给全体员工发送的一封邮件中称，公司名员工中有将近名不得不离开，占到全体员工的。今年月日，爱彼迎公布了年第一季度财报。财报显示，公司一季度总营收达亿美元，同比增长，较年同期增长了，净亏损更由去年同期亿美元大幅缩窄至万美元。这一度让市场对充满了信心。但其在亚太地区表现不佳。据年年报，报告期内公司亚太地区在总营收中仅占比。昨天美国报道称，过去几年来自中国市场住宿业务的收入仅占约。对中国市场不可谓不重视，从煞费苦心起“爱彼迎”这样中文美好寓意的名字，到年间对中国市场轮“换帅”。公开信息显示，年月，曾供职于原的葛宏被任命为爱彼迎中国区负责人；年月，爱彼迎联合创始人柏思齐亲自上阵，就任中国业务区主席；年月，原面包旅行彭韬出任爱彼迎中国业务区总裁。但被批评最多的，还是这个全球民宿短租鼻祖在中国市场水土不服、不够接地气。房东雷子反映了不少房东普遍的感受，爱彼迎存在联系客服过于繁琐、少数客户不实评价难以申诉修正等问题。进入中国市场的年，尽管爱彼迎也在学着适应，仍接连遭遇负面消息和投诉。年网上爆出一个平台民宿主被自称上戏学生租客“毁房”，因自行第三方平台支付交易而未获得爱彼迎赔付的新闻。年又爆出，一位北京的刘先生入住爱彼迎平台民宿，遭遇摄像头偷拍情况。爱彼迎作为平台房，对于房东和房客的审核和权益保障，虽然一直在改进，但仍留有疏漏。“新冠疫情的持续反复，打乱了旅游业原本发展的步伐，也弱化的我们境内游业务和出境游业务的协同效应，境内游业务相应的面临高成本等运营挑战”，爱彼迎的月日的官方声明中称。从去年财报反映出的亚太区住宿和体验预定量低迷，到自彭韬年月离职中国区总裁空缺至今，疫情似乎成了拖垮爱彼迎中国市场业务的最后一根稻草。然而，几乎在爱彼迎宣布关闭中国本土业务同一时间，国内各民宿平台纷纷启动了“接盘”进度。当日，界面新闻相继从途家、飞猪、小猪及美团方面获悉，四家平台加速开通了扶持新房东入驻平台“绿色通道”，来消化留下的大批房东。“在评估、在应对。”沿线精品民宿主理人王展忙着转平台时，匆忙回应记者。他是年最早一批入驻平台的房东，现有套房源在深圳，套在成都。王展表示，虽不止这一个销售渠道，爱彼迎后来订单占比也有所下降，但它曾为公司创造了超三成、甚至更高的销量来源。多位接受采访的民宿主均表示，各平台佣金率平均在。不过追加服务费来获取订单推广的模式是首推，服务费推到甚至，流量可能就会大大增加。但疫情后，不少房东还是放弃了推流这笔支出。国内短租平台纷纷接盘，以至于不少人在问：民宿还是不是门好生意爱彼迎到底是败给了疫情、还是本土竞争者、还是自己的策略“它的理念渠道，比较窄，只能在一二线城市比较有用。”萌萌毛认为，爱彼迎在中国遇到的困难，体现在它对中国市场寄托了过度预期上。报道则分析称，今年以来，随着科技股的大范围抛售，爱彼迎股价已经跌超，但仍远高于年每股美元的价格。情怀归情怀，生意归生意一位不愿具名的资深民宿从业者对界面新闻表示，此次关停中国本土业务，平台上两类人会有不同处境：经营规模已经足够大的专职房东，重人文社交胜于挣钱的兼职房东。萌萌毛表示，运营民宿的初衷是通过出租房源“赚点水电费”，之所以选择爱彼迎，是因为其它平台“一切为了赚钱，都是按照商务酒店标准，个人民宿没什么空间。各种佣金花里胡哨，压力很大，不存在民宿给人那种轻松愉快的氛围”。“所以我在其他平台上就做不好，因为大部分只问价格，能住干净就行。”她表示，感觉离开爱彼迎后自己有些难寻出路。“个人风格化太明显了，没办法转成商业类出租，价格在其他平台被压得非常低。”她称自己的民宿客户多为到杭州找工作或体验生活的人，客户素质高、追求实惠，但对品质又有追求。另一个遭受重挫的小体量房东，是同样来自杭州的雷子。他经营的五月天民宿，年开始在爱彼迎陆续上线房源，分布在杭州，乌镇两个城市，合计约套，因为疫情又陆续退掉了很多。这次关停会让他损失订单。“我们上面几千个好评，都付之东流了。”房东王展不止一次向记者强调，爱彼迎上的好评，是民宿主们用无数精力和时间积攒而来的。“这么离开当然谈不上违约，但我觉得缺少担当。在国内民宿行业本身很低迷的情况下，大家其实最需要支持和鼓励，现在整得我们都对这个行业有些失望了。”王展称。据个人房东阿福介绍，他所认识的做城市民宿的个体或机构，如果产品质量能做到较好，整体客源素质较高、获客成本较低的爱彼迎，仍是他们的流量大头。大舒之前在长沙、深圳、南宁和贵州个城市和合伙人经营多套民宿，去年加入深圳美宿小镇美好院望乡村民宿项目做运营。大舒表示：“选择平台的时候我们会考虑很多因素，房子风格符合哪个平台就着重培养哪个。可能偏城市精品酒店公寓的，途家、携程会更符合他们的口味，在爱彼迎就没有那么好做。“不要单一地把所有精力放到一个平台上了，这是我们以前做民宿的一个错误。”即便作为行业中的职业玩家，大舒这样感叹。对于未来，她也建议民宿运营者尽量提升房源品质、保证服务，把公域流量转化为私域，“让客人跟着你跑”，她称。对平台感情相对疏离的房东，更能体面离场。大舒认为，不管是未来订单占比的减少，还是此前已投入的精力和金钱，都是一笔挺大的损失。“真正的职业玩家就是把它当成一桩生意。”大舒表示爱彼迎此次关停后，美宿小镇会把精力放回到别的平台。她说：“蛋糕就这么多，房子就这么多，失望并不是说特别绝望”。有些焦灼的王展也尝试理智去看待现状，“可能这种大公司考量的东西，是更高格局更有远见的，他们觉得中国市场现在整体的量很小了。”对于郡主来说，这种感受更复杂。十苇民宿的体量，让她在这场关停中受冲击较小。但她认为，最先上线房源的爱彼迎，一路陪伴了十苇成长，也可以看见这个公司融入中国的努力和真诚。这样一个向导般的见证者、扶持者突然离开，让人感受到巨大的失落。抖音民宿大“民宿奶爸”表示，爱彼迎的退出，平台上用户将分流到其它国内民宿平台，整个市场份额并没有减少。从财务逻辑看，大部分房东只是失去一个分销渠道；市场整体上，“爱彼迎、美团、途家”三足鼎立的局面会减少一位。爱彼迎能留下什么不管环境怎样变化、是否合时宜、外界如何唱“水土不服”，作为民宿短租平台鼻祖，爱彼迎确实保持了独特的地方。广东民宿发展研究院执行院徐灵枝对界面新闻表示：“我们当然希望它留在中国，是民宿的鼻祖和龙头品牌，按中国说法，是个“老字号”。发展多年，有自己独特的企业文化，与民宿房东有很好的互动机制，有先进的行业理念和行业使命让所有人获得“”的归属感，即“为人们创造一个家在四方的世界”。”王展认为，爱彼迎房东与房客的双向评价规则，决定了其比任何一个评价体系都来得更加真实。也因此，在普遍房东怕投诉不敢得罪客人的环境下，真正的品牌文化从来是水土不服的。让萌萌毛印象较深刻的一件事，是因本地政策套房源被全部下架时，她要挨个给多位客人打电话取消订单。“爱彼迎的政策上，如果是房东取消，是要罚款的。”萌毛毛称。这种双向机制被发挥到了极致。阿福和萌萌毛都表示，面对一些虚假、夸大的恶评，杭州民宿群中不少房东会直接回怼。阿福还称，在国内其它平台，会倾向于让房东让利，牺牲这部分权益去满足客户不合理的需求。在处理具体事务的态度上，郡主对界面新闻表示：“和房客产生纠纷、客人损坏赔偿、无理取消订单等情况，爱彼迎还是很勇于担当的，相当于一笔隐形经济支出。”郡主还称，从社区文化的产品理念看，爱彼迎的整个产品界面设计都非常有格调，获客效率也很高。“有很多流量都转化成了订单”。但她也感觉，产品交互体验、平台审核效率有欠缺。“个性越来越稀缺，所以爱彼迎是不可复制的。”萌萌毛补充道。她晒出杭州爱彼迎房东群截图里，一位房东说道：“我打算把一千多个好评差评截图出来”。此刻她藏起了自己的伤感和焦虑，半开玩笑回了一句：“手动截图业务，为大家截图分类，一张一毛。”关键词房东爱彼迎酒店我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜研究生“超长待校”十几年未毕业“超期硕博”难博一纸文凭“清华女博士报考协警”这部反转剧还没完美国小学枪击案已致死：嫌犯持突击步枪行凶涉嫌履历造假韩国第一夫人被警方书面调查教育部：高职院校年累计扩招万人两地事业单位笔试重启分别在月日和月日教育部部署各地深入开展“高考护航行动”高考最后两周注意什么这份指南送给考生盘点国考中火爆的五大招考系统哪些专业能报高考怎样做好考前冲刺这三份“安心锦囊”很实用大咖说年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了专题：“双减”意见权威发布新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划百校招生访谈高校驾到专题教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有