调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认主持人：各位新浪网友大家好，欢迎大家锁定新浪网教育频道，目前您正在关注的是新浪商学院。在本期节目当中，我们非常有幸地请到了复旦大学项目副主任孙龙，孙主任您好。播放器地址是否自动播放是否自动播放是否显示控制条视频加载前欲加载的图片地址，即播放器一开始显示的截图视频节目图专访：复旦大学项目副主任孙龙孙龙：您好，新浪的网友们大家好。主持人：在节目开始之前，能不能请您先介绍一下我们学校的一个基本情况以及特色呢孙龙：复旦项目是年国家批准的试点举办教育的所院校之一。因此，复旦大学管理学院从年开始到今天，我们的教育已经走过了多年的历史。教育实际上也是我们国家专业学位教育的老大哥，它是第一个专业学位硕士项目。走到今天，我们已经在全球进入了非常一流的行列，在年公布的英国金融时报全球前位的项目的排行榜当中，复旦项目排到了第位，也是稳定地进入了前名，代表着我们国家的教育已经进入了全球一流的行列。我想这多年的发展历史，是伴随着我们国家的经济高速增长来实现的。面向未来，中国的经济正在腾飞，正在转向更高质量的发展，我相信我们全国的教育也会走向一个更高的高度。主持人：其实还有很多学生和家长有点不太了解我们学校，您能否给我们大家介绍一下我们学校的师资情况又或者说您认为教学团队的建设在人才培养当中起到的作用有哪些孙龙：可能有很多人是第一次了解“工商管理硕士”项目。工商管理硕士项目跟我们通常所说的其它的硕士有一个很大的不同，在招生的要求当中是要求至少有三年以上的工作经验。如果是硕士毕业，要求有两年以上的工作经验，才能够报考。这些工作经验会让我们的学生在学习过程当中不断地去把他之前经历的工作和管理方面的一些经历进行梳理、总结、归纳和沉淀，以便他们之后更好地发展。所以，这个项目它是要培养高层次的工商管理的人才，它的培养目标非常明确，它是要培养实战性的，能够引领未来组织、行业或者是微观的经济发展的一批实干家。所以，我们在课程的设置方面非常注意不同的学生群体的区别，比如复旦目前有在职项目和全日制项目两类，在职项目，我们学生的平均年龄大概是在岁左右，岁到岁，普遍有十年左右的工作经验。我们的全日制大概有六年左右的工作经验，他们是脱产就读，然后再回到竞争激烈的人才市场上去。因此，对于这两个不同类别的项目，我们都针对性地设计了不同的课程体系架构。为什么之前要讲这个呢就是因为在这样的一个培养目标和培养群体不同的情况下，为他们定制的培养体系，就要求我们的老师们既具有深厚的、广博的、渊博的知识积累，同时他们又非常熟悉企业实际的情况。实际上在复旦大学管理学院，我们的老师也确实做到了这些，很多的老师在日常的教学、科研方面都是跟企业紧密地合作的，许多老师还在企业担任一些董事的职位，以便更好地去了解企业的运作。在教学部分，最能反映我们师资水平的应该是同学对我们的课程做出的评价。在我们过去一年的针对全年开设多门课程，在我们的项目里面，多门课程大数据的学生满意度调查来讲，以分为满分，我们的老师们能拿到分的分数，也意味着我们的同学对我们的老师非常满意。这样的一个分数代表我们的同学在的第一课堂，从老师这边得到了最好的知识、视角以及老师所传递的比较正向的一些价值观，都会通过第一课堂传递给同学。因为第一课堂在高校一定是主阵地，是第一战场。我相信这样的师资梯队，在我们整体学院师资的梯队式的发展之下，能够有一个稳定的实践和理论相结合的老师的团队，给我们同学源源不断的知识和更新的前沿理论，我相信这些同学在学校当中的两年或者两年半，在未来毕业以后都会从老师们身上学到很多。主持人：这些年我们国内的情况比较复杂，复旦在人才培养方面都有哪些调整和变化呢孙龙：近两年，我们的课程实际上一直在跟随着国家的经济整个发展的策略或者重点在做一些调整。比如从年开始，复旦进行了比较大的课程结构的改革，在我们的在职项目当中，为了契合这些中层管理人员未来发展的需要，我们将课程结构调整成了字型，也就是在通用的的管理通识教育的基础上，再加上一个专业的选修课的方向群。当时我们设立了四个选修课方向群，在今天我们已经能够提供六个选修课方向群。这些选修课的方向群是基于我们的八个系，在我们管理学院有八个系，这些老师会提供这些课程，同时在每个方向上形成一定的体系给到同学。所以，在职的同学在毕业的时候就会有一个双重的知识体系架构，帮助他在这个阶段更好地去发展。我们这样的一个课程体系会随着我们经济的发展、行业的发展以及我们学生的需求进行动态的调整，这种调整使得我们的课程能够与时俱进，充分地满足我们在这个阶段需要得到快速发展的中层管理人员的学习的要求。大概是通过这样一个机制来实现的。主持人：咱们今年学校又有一个好消息，英国金融时报发布了年全球项目百强榜单，我们学院依旧排在了前名之内。您认为我们学院的一个优势和特色是什么孙龙：对于复旦项目来讲，这个成绩事实上总体来说体现了我们国家管理教育发展的速度，也代表着中国的管理教育能够跻身全球一流的行列，我们的专业硕士学位的教育能够跻身全球一流的行列，这是很振奋人心的一个成绩。从具体的学生的成长上来讲，这个英国金融时报的排名非常注重学生自我的成长。所以，它很多其中评测的因素都是由我们的校友来填报的，包括他个人的职业成长，他对于当时在学校期间所接受的这些服务、国际课程、国际视野等等这方面的反馈，很多数据是由这个来支撑的。这样的一个成绩代表着以复旦为代表的中国最顶尖的项目，第一是能够提供一流的课程，我们的课程不亚于全球其它学校所提供的课程，能够帮助我们的同学既具有国际的视野，又深谙中国的国情，在中国的土壤上能够为自己的组织、为自己的行业、为这个经济做出贡献，同时实现自己的价值，让自己的职业有一个很好的成长。我想它反映了这样一个数字。对于复旦来讲，从项目这个角度去看这件事情，说明：第一，我们的课程总体的调整方向是对的。第二，我们对学生提供的职业发展服务以及二课堂能力的培养、事业的培养、资源的支撑还有对于他们领导力的培养是到位的。因此，我们的学生在毕业以后能够有非常好的成长。反过来事实上成就了项目。主持人：其实就业率是最能体现我国经济发展的一个重要指标，我们学校这两年的就业率大概是什么样的孙龙：复旦的同学实际上在毕业的时候最主要的还是需要选择到一个自己想要发展的行业，因为对他们来讲，尤其是我们全日制的学生是辞职来攻读的，毕业以后将要回到人才市场。对他们来讲，两年的的学习更像是一个职业发展的加速器。在这两年的加速过程当中，我们会给他准备系统的知识框架、理论框架，会帮助他去了解知识转化为个人能力的这样一个手段，帮助他们构建一个更具战略性思维的方法。当他们回到企业，回到行业的时候，他们能够用这种战略性的思维去思考他们所从事的、所负责的这一项工作或者说业务，或者说战略，他们就可以更好地去体现自己的价值，同时帮助他所在的组织和行业去创造更多的价值。所以，在这样的一个情况下，我们的学生当然就业是没有什么问题的，我们更看重的可能是他们这样一个就业对于他未来的发展来说是不是足够得能够支撑他自己发展的雄心和抱负。从这两年的数据来看，复旦的学生在毕业以后更多地进入我们目前的金融行业包括，因为现在非常活跃在支撑这些创业企业发展的时代，他们会踊跃地加入等这样的金融领域。也有一些同学会加入我们的智能制造领域，比如说新能源汽车，或者是其它一些高端的制造业。还有一些同学会加入科技类的行业、行业，包括一些平台类的企业。这两年我们看到一个很明显的趋势，越来越多的同学毕业以后会加入像这两年最大的雇主紫光展锐这样的科技企业。这样的一个择业的选择是符合整体国家的战略，我们正在发展科创战略，我们也希望我们多一点非常优秀的学生能够投身于这些国家正在大力扶植、希望发展的行业，为我们当前的这个阶段的经济发展作出更多的贡献。从学生的满意度来讲又有一个数据，在的“职业发展服务”数据有一个单独的排名。在全球的前个商学院当中，我们给学生提供的职业发展服务的排名排在全球的第位，比我们的总排名还要高，比之前提升了位，也就意味着这两年我们学院的“职业发展服务中心”所提供的服务在这两年得到了我们校友的认可，也得到了企业的认可。主持人：学生在创业和就业的时候我们学校都会做哪些工作孙龙：在复旦的的项目当中，就业服务是一个专门的部门，实际上这个部门是在年创立的。在年的时候，一个学院层面设置一个职业发展部门，同时它是专门为我们的的就业服务，在当时都是很少见的。这样一个举措实际上是我们在年就开始跟麻省理工大学斯隆管理学院合作创立了我们的国际项目，我们在当时充分了解到项目的特点、我们学生未来的发展、我们现代商学院应该具有的一些架构。所以，学院的老师和之前的领导非常有前瞻性，年就设立了职业发展中心。这个职业发展中心目前已经可以服务到我们全院所有的复旦的、本硕博的学生，包括我们在职的同学也可以预约这样的服务。职业发展服务在学院里早就脱离了“临门一脚”的工作，比如说做一些就业的的会议、展会，已经过了这个阶段。复旦的学生在入学以后甚至在入学之前就开始了他的职业发展的思考和指导。我们在两年的学习期间，我们的职业发展顾问会一对一地对我们全日制的学生进行指导和辅导，在他们一些职业发展的关键时间节点，比如说实习，比如说就业的面试之前，我们的这些职业导师还会给到他一对一的辅导。除了职业导师以外，我们学院还为他们配备了校友导师。不管是职业发展的导师还是校友导师，都会给到他们一些行业里面的情况，包括帮助他们去梳理具体未来的职业发展的策略、道路以及发展他们的能力。所以，这些同学在未来就业就非常得水到渠成，最后毕业的时候他们的就业状态实际上是在之前我们就能预料到的，是在计划当中的一部分。主持人：最后能不能请孙主任给现在正在奋斗的年轻人一个建议能够使他变得更好，能否给我们分享一下孙龙：年轻人现在正处在一个非常伟大的时代，全球面临着百年未有之大变局，在这么大的机会面前，我们需要的是更具有创新精神，更具有冒险精神，同时更有责任心的一批青年才俊，未来能够带领各种各样的组织、行业和我们的经济再向前发展。从复旦的角度来说，我们也希望具有冒险精神、具有创新精神、有责任心的学生能够更多地加入我们的这个集体，在两年、两年半的学习过程当中，不但成就自己，也可以成就身边的同行者，未来大家可以一起走得更远、走得更久。如果对于这些同学来讲，身边有什么事情可以马上做起来的第一，对于当下的我们经济发展的一个洞察。在当下的经济发展过程当中，大家一定要认识到科技的力量越来越大。同时，数据的力量也越来越大。因此，在我们日常的不管学习、生活还是工作当中，大家都应该主动地去了解跟你这个行业或者说跟你未来感兴趣的行业相关的一些科技的最新的进展，甚至在工作当中主动地去拥抱、主动地去引入一些技术，改善自己这个工作的环节。第二，对于数据，在任何工作节点我们都要想一想我这个节点会产生一些什么数据，整体在这个行业里面会存在哪些数据，这些数据我应该怎么去观察，它能够反映一些什么。也就意味着我们要建立一个数据的思维。这两点如果大家从现在开始关注和学习，在未来的职业发展过程当中，你一定会发现你会比别人多了许多商业的敏感性。主持人：谢谢孙龙主任的建议。最后，也非常感谢孙龙主任能够做客新浪访谈间。以上就是本期节目的所有内容，我们下期再会。关键词项目我要反馈想了解国际学校最新招生动态点击这里参与新浪微博国际学校秋冬择校巡展国际教育大咖支招升学择校难题，干货满满相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜发光、唱歌、开盲盒高校录取通知书陆续发出拒签中国留学生美国给我们提醒了两件事中科大今年录取通知书变“礼盒”：致青春、致父母、致恩师年北京高考录取结果月日起陆续可查北京中招民办校新增所，到底中考志愿该怎么报“内部指标”还有人信高招阴影必须破除教育部办公厅关于支持探索开展暑期托管服务的通知高考志愿报对了上大学心理问题可减少教育部部署支持探索开展暑期托管服务高考后长假迷茫给未来的自己写封信吧大咖说中考出分后专家告诉你怎么做行业观察：上市教育企业大盘点学不会奥数就输在起跑线上了吗如何看待将儿童防性侵教育纳入必修课高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典全满落幕新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学综合实力一百强年排名变化纵览武书连中国大学升学率排行榜中国大学本科毕业生质量排行榜北京市大学综合实力排行榜清华北大人大位列前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有