北京时间月日消息，联赛结束后，各队的国手经过一段时间休整，已经在广州集结，新一届中国男篮在杜锋率领下开始了备战。原本中国男篮今年面临两项大赛任务，分别是月底的世预赛以及月份的亚运会，随着亚运会的推迟，男篮今年仅剩下世预赛的任务。而中国女篮今年的重中之重则是月份的女篮世界杯。目前中国男女篮国家队的备战工作都在有条不紊地进行着。此外，中国三人篮球国家队今年也会参加比利时世界杯和新加坡亚洲杯。但与此同时，受到疫情影响，中国男女篮各级别青年队则遭受重大打击，据中国青年报报道，目前已经确定或基本确定放弃的赛事，有男女篮亚锦赛、男女篮世界杯和男篮亚锦赛。月中旬，国际篮联公布了年男篮亚锦赛参赛球队，其中就没有中国国青男篮的身影。可以预见的是，中国男女篮各级别系列青年队在疫情影响的大环境下，出国打比赛比原来困难很多，年轻球员会因此失去很多锻炼的机会。勿忘初衷声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜欧协杯罗马力擒费耶诺德夺冠穆里尼奥夺全满贯不容易穆帅夺冠后数次落泪亲吻奖杯承诺留队大满贯穆里尼奥成首位集齐欧洲新三大杯的主帅哈登已开启疯狂加练身材变苗条真要重塑巅峰罗马夺冠之路：小组赛曾比惨败遇博德闪耀只胜季后赛剩余球星排名：库里第一维金斯排第五罗马年来首次在欧战决赛获胜打破年冠军荒鉴于伤病和不打疫苗篮网不愿给欧文提供长约穆帅终结个人年冠军荒带队夺欧战冠军创纪录内马尔拒绝离队：去年巴黎还逼着我续约来着体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集让飞盘飞起来西部决赛勇士独行侠英超利物浦胜屈居亚军英超热刺大胜孙兴慜获金靴英超曼城逆转卫冕英超意甲米兰完胜夺冠秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼