北京时间月日，中国球员刘传兴在本赛季去往澳洲联赛效力，目前他已经结束了整个赛季的征程，今天将从澳大利亚返回中国。篮球记者宋翔在社交媒体上爆料，刘传兴计划在今天从澳大利亚当地的悉尼乘坐飞机返回中国，至于下个赛季是否继续征战联赛，目前还没有做出决定。此前刘传兴和子弹队签订了一份的合同，本赛季结束之后他有权执行球员选项，也有权跳出合同，成为自由球员。显然过去一个赛季中，刘传兴在的机会并不如在多，出场时间受到严格限制，场均得分不到分。刘传兴在效力子弹队时当选球队本赛季最佳新人。珅葳声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载关键词刘传兴悉尼联赛我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜欧冠本泽马加时赛绝杀皇马逆转曼城进决赛含金量皇马一路淘汰三支总投资亿欧金元球队哈登愿接受降薪续约加盟人时已向东家摊牌勇士灰熊裁判报告：漏吹莫兰特关键球前翻腕瓜帅离开巴萨后再未获欧冠已年未捧欧冠奖杯加媒：丑闻卡塞米罗两张黄牌被忽略他免于处罚第次带队进欧冠决赛安切洛蒂又创一项欧洲纪录郭艾伦要走刘志轩退役韩德君：听官方的杜兰特现场观战欧冠篮球季后赛被全场球迷嘘天降神兵皇马岁小将分钟球再次拯救皇马体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集季后赛独行侠太阳季后赛人热火斯诺克世锦赛奥沙利文第次夺冠英超罗破门曼联完胜岁的罗单赛季打入粒联赛进球英超历史首人季后赛独行侠爵士秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼