北京时间月日消息，据媒体人所罗门的臣仆透露，浙江队将朱旭航送到新疆队，从新疆队得到一笔培养费，以及内线球员热甫卡提江。浙江队这个休赛期陷入动荡，功勋主帅刘维伟离任，如果朱旭航也离队，球队的实力无疑将大受损失。上个赛季，浙江队之所以在决赛中被广东队干净利落的淘汰，与朱旭航缺阵不无关系。朱旭航无论攻防两端还是比赛斗志，在本土锋线球员中都是数得上的，可惜他上个赛季只出战场比赛就赛季报销。勿忘初衷声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜国家联赛中国女排意大利获连胜李盈莹夺分巴黎正考虑穆里尼奥接任帅位盼他在欧战延续成功中国女排意大利技术统计李盈莹分全队最高官方总决赛排行榜：霍福德居首库里仅第中超徐新染红布鲁诺建功海港惜败武汉长江库里自曝输掉后失眠希望追梦能在反弹曝巴萨三位大佬拒绝再降薪不会接受谈判欧国联切尔西飞翼送点英格兰客场不敌匈牙利佬牛足彩：捷克难奈西班牙弗拉门戈力克福塔雷萨利物浦下季将迎球强援集训营向红军队友已宣体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮北京国安拍摄写真秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼