北京时间月日，据太阳时报报道，芝加哥天空队球员李月汝因个人原因将缺席明天的比赛，这也是李月汝连续休战的第二场比赛。天空队跟队记者爆料，李月汝在昨天对阵亚特兰大梦想队的比赛之前，球队就对外宣布她因为个人原因无法参战。明日天空队将对阵华盛顿神秘人，李月汝同样将继续缺阵，而官方给出的理由依然是个人原因。目前还没有有关李月汝缺席的具体消息，她在登陆赛程之后，至今一共打了场比赛，分别得到了分篮板抢断封盖、分篮板。李月汝依然在适应赛场的对抗强度，她也将带着中国球迷的期望，争取更多的上场机会。珅葳声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载关键词李月汝我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜国家联赛中国女排意大利获连胜李盈莹夺分中国女排意大利技术统计李盈莹分全队最高曝巴黎即将宣布波切蒂诺下课新主管已定选帅名单巴黎正考虑穆里尼奥接任帅位盼他在欧战延续成功法网年冠连胜斯瓦泰克仅丢局横扫高芙折桂夏奇拉确认已与皮克分手希望外界尊重他们的孩子中超徐新染红布鲁诺建功海港惜败武汉长江利物浦下季将迎球强援集训营向红军队友已宣徐新染红离场踹碎玻璃门记者：是否加罚不得而知徐新致歉胡靖航后者回应：看得出来不是故意的体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮北京国安拍摄写真秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼