北京时间月日消息，东方体育日报记者薛思佳透露，此前他关于上海队有意卡梅隆安东尼的报道为乌龙，上海队已经和梅洛特林布尔签约。梅洛特林布尔年出生，身高米，司职后卫，时期在马里兰大学打球。年，特林布尔参加选秀大会，落选后与森林狼队签约。特林布尔在并没有得到太多机会，他随后转战欧洲联赛，先后效力过西班牙联赛的富恩拉夫拉达俱乐部，以及土耳其联赛的加拉塔塞雷队。据悉，除了比斯利和特林布尔，上海队也在积极争取和富兰克林续约。勿忘初衷声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜热身赛黄喜灿孙兴慜进球韩国比击败智利国家女排联赛首周排名日本连胜领跑中国列次席麒麟挑战者杯内马尔点球致胜巴西比日本“勇三疯”再现勇士大胜绿军失准星总比分黄健翔：日本对阵巴西场面不落下风踢得太好了官宣比斯利正式签约上海新赛季身穿号战袍经纪公司创始人确认：丁彦雨航转会离开山东队女排亚锦赛泰国揭幕中国日本无缘开门红一哥回应年争议应该是库里我也配得上曝艾顿大概率不留太阳先签后换有仨潜在下家体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集张呈栋回归北京国安首秀被红牌罚下总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼