北京时间月日，据美国媒体报道，在选秀大会开始前，芝加哥将举行一次大型的联合试训，给一些准备冲击舞台的球员展示机会。最新出炉的球员名单中，中国球员曾凡博出现在这份榜单。美国篮球记者爆料，年联合试训会在月日开始，到月日结束。届时所有受邀的球员将集体前往芝加哥，向各支球队来展示自己的天赋。曾凡博与状元热门人选霍姆格伦以及班开罗等人一同入选，这对于他本人冲击是个利好的机会，同时也有望在选秀大会之前给球队留下更深刻的印象。之前有匿名的西部球队球探透露，曾凡博理想状态下会在次轮被选中，他能否成为下一个登陆的中国球员呢拭目以待珅葳声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载关键词曾凡博芝加哥我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜曼城官方宣布：已与多特就哈兰德的转会达成协议欧足联宣布：赛季起欧冠扩军到队曝皇马后防多面手即将续约到已在皇马年拉伊奥拉神操作多特出售哈兰德只获万欧收益李章洙：在中国训练量高会有球员向领导打小报告多特蒙德官宣岁德国国脚加盟用他替代哈兰德尤杯中国战全胜排名第出线何冰娇苦战逆转赢球男队医把女足队员抱下场最大争议到底在哪儿哈兰德履历：岁已换了家俱乐部在哪里都高效队内都是做饼大师瓜帅相信哈兰德一赛季能进球体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集意甲米兰客场维罗纳西甲西班牙人奥萨苏纳独行侠战胜太阳西甲马竞皇马英超曼城纽卡勇士大胜灰熊秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼