北京时间月日，常规赛第轮，江苏肯帝亚不敌同曦。赛后，江苏主帅李楠出席赛后新闻发布会，总结了球队输球的原因，并给队员们鼓励。李楠说道：“这场比赛我们球员在上半场进攻比较紧，整个赛季我们场均得分一直上不来，缺少有把握的得分点，篮板争夺上，从对抗、内线身体，都与其他队有差距，做的不好，这块解决不了也要解决，继续加油。希望外线帮助内线，我们内线比较矮，身体也单薄，篮下对抗和低位都需要提高，希望队员越来越好。”本赛季至今，江苏肯帝亚是唯一一支全华班的球队，同时球队当家球星吴冠希因伤休战。刘文明声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载关键词江苏肯帝亚吴冠希我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜佬牛足彩：曼市德比曼城击退曼联巴萨客胜作胆詹姆斯狂砍分拯救湖人库里分勇士失利岁以上还能得的仅人科比退役战砍分英超马内近场进球利物浦连胜紧逼榜首曼城詹姆斯两大数据均历史第最年长的分板法甲迪马利亚失单刀巴黎客场遭尼斯绝杀俄媒阿布欲组建大陆足球联赛邀中国以色列参加记三分断封盖湖人小将成奇兵拼出首发位置拜仁主场爆倍冷平足彩头奖开注万元张常宁回应两会建议质疑：本意为加强青少年体质体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集常规赛詹姆斯狂砍分勇士湖人冬残奥越野滑雪男子长距离坐姿中国队包揽金银杨洪琼夺冬残奥越野滑雪金牌常规赛马克西哈登骑士人意甲劳塔罗戴帽国际米兰萨勒尼塔纳新浪直击冬残奥会冬季两项女子越野滑雪比赛秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼