北京时间月日消息，据北京青年报记者宋翔透露，中国男篮后卫吴前因身体原因暂时告别国家队。宋翔介绍，吴前将返回杭州进行身体方面的恢复，如果恢复情况良好，不排除之后重新回归国家队的可能。昨日，中国男篮新已经新增补了三名球员，分别是高诗岩、王奕博和陆文博，其中高诗岩和王奕博均司职后卫。此外，还有媒体人透露，因工作原因无法承担出访任务，中国男篮助理教练刘维伟和队医李大鹏分别被邱彪和姜红军队医替换。勿忘初衷声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜水花合砍分维金斯勇士比晋级总决赛库里荣膺首位西决被队友高高举起疯狂庆祝突破郑钦文逆转复仇哈勒普首进强首胜前恭喜日本知名女主持人宣布已与渡边雄太订婚欧冠夺冠赔率利物浦赔大热捧杯不是梦勇士若今日赢球将年进总决赛上一次是公牛欧文晒冥想照为全世界祈祷：为所有亲人为和平郑钦文从紧张到从容哈勒普竟被打到恐慌症发作晋级战轰记三分汤神狂砍分为总决赛蓄力曝曼联对德容下最后通牒：愿不愿来赶快给个答复体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集让飞盘飞起来西部决赛勇士独行侠英超利物浦胜屈居亚军英超热刺大胜孙兴慜获金靴英超曼城逆转卫冕英超意甲米兰完胜夺冠秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼