北京时间月日消息，辽宁队中锋韩德君在直播连线中向球迷呼吁，不要再谩骂周琦，并透露周琦与澳大利亚球队签署的合同中，包含了优先国家队的条款。韩德君和周琦、高诗岩连线直播，有人直播弹幕中刷屏“波兰波兰波兰”影射周琦，韩德君说道：“人家周琦打球一丝不苟，其实你们不知道周琦去澳大利亚联赛，签的合同，只要国家队需要第一时间回国。因为有疫情影响，联赛如果跟国家队比赛撞车，只要国家队需要，周琦合同里签了必须得回来。”韩德君语重心长的劝诫球迷：“所以说你们别老骂他，骂他干啥呀，在周琦直播间里骂周琦，你们去我直播间里骂我让我分担点。”高诗岩打趣说：“君哥，你这么多年可算说点人话了。”勿忘初衷声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜欧冠本泽马加时赛绝杀皇马逆转曼城进决赛含金量皇马一路淘汰三支总投资亿欧金元球队哈登愿接受降薪续约加盟人时已向东家摊牌勇士灰熊裁判报告：漏吹莫兰特关键球前翻腕瓜帅离开巴萨后再未获欧冠已年未捧欧冠奖杯加媒：丑闻卡塞米罗两张黄牌被忽略他免于处罚第次带队进欧冠决赛安切洛蒂又创一项欧洲纪录郭艾伦要走刘志轩退役韩德君：听官方的杜兰特现场观战欧冠篮球季后赛被全场球迷嘘步行者邀请周琦打夏季联赛但他以国家队为重体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集季后赛独行侠太阳季后赛人热火斯诺克世锦赛奥沙利文第次夺冠英超罗破门曼联完胜岁的罗单赛季打入粒联赛进球英超历史首人季后赛独行侠爵士秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼