北京时间月日，前球员迈克尔比斯利已经与上海大鲨鱼正式完成签约，比斯利的中方经纪团队在今天完成了正式官宣，下个赛季他确定将身披上海队战袍，重返联赛。比斯利的经纪公司精英传奇体育今天通过社交媒体对外宣布，该球员正式与上海久事大鲨鱼俱乐部签约，这是他第四次重回联盟效力。在昨天有消息曝出，比斯利与上海队签下了一份年薪七位数的合同，随后该新闻立刻引起了很多人的关注。据悉，新赛季比斯利将会身穿上海队号球衣。随着比斯利加盟上海队，让上个赛季取得突破的团队，获得了阵容上的升级。上个赛季打入四强的上海男篮，有了比斯利的加入，势必会在新的赛季有更多期待。珅葳声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载关键词比斯利上海上海队我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜“勇三疯”再现勇士大胜绿军失准星总比分国家联赛中国女排泰国首败李盈莹分难救主热身赛梅西发威独中五元阿根廷大胜爱沙尼亚勇夺大满贯第冠纳达尔横扫鲁德法网第次加冕欧国联罗梅开二度曼城飞翼进球葡萄牙大胜梅西生涯第二次五子登科阿国家队年来第一人世预赛贝尔任意球造乌龙威尔士力擒乌克兰晋级骨折休战一个月复出勇士悍将攻防全能成奇兵勇三疯上线单节记三分净胜绿军分创纪录乌度卡透露故意要技犯：要让裁判知道我的感受体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集张呈栋回归北京国安首秀被红牌罚下总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼