北京时间月日消息，本周的联赛股东大会上提出了月份补办全明星周末的计划，据青岛日报观海新闻报道，青岛国信海天篮球俱乐部已经启动申办程序，青岛有望第三次承办全明星周末。上个赛季的全明星周末原本应于月日日在广东顺德举行，由于疫情影响，这次全明星一直推迟，最终联赛结束也未能举办。青岛曾在年和年两度承办全明星周末，如果月份再补办年的全明星，将是全明星周末将第三次落户青岛。当然，这个方案能否顺利落实，还要考虑届时疫情的情况来确定。勿忘初衷声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜西媒：姆巴佩要求巴黎清洗人波帅内马尔在列库里空砍分霍福德绿军末节逆转勇士曝皮克出轨女学生被夏奇拉发现两人或已分居绿军第四节狂胜勇士分追平总决赛历史纪录佬牛足彩：法国主场击退丹麦圣保罗作客力保不败媒体分析罗坐替补席原因主帅：他不是年轻人了詹姆斯净资产超过十亿美元史上首位现役球员科尔换人迟缓大意遭逆转大幅轮换被一击致命发推疑似讽刺勇士被逆转：先生们超级高水平欧国联莫拉塔进球罗替补出战西班牙葡萄牙体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮北京国安拍摄写真秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼