北京时间月日，中国女篮当家中锋李月汝更新微博，晒出与男友赵义明日常训练一打一的视频。两人先用石头剪刀布决定谁来进攻，然后再通过球技一打一，十分的甜蜜。李月汝配文写道：“两个篮球运动员的相遇就是较劲谁都不服日常一打一快带着那个打不过你的朋友一起剪刀石头布吧”李月汝的男友是球员赵义明，此前由于男友没有自己出名，给男友带去了不少困恼。李月汝曾更新社交媒体晒出两人的合照和亲密照，并在照片上打上“我的男友我来守护”来力挺男友。李月汝曾写到：“喜欢鲜花，他会送我鲜花。喜欢浪漫的话，他会每天对我说浪漫的话。喜欢深情的拥抱，喜欢一切细碎的仪式感，他会尽最大的努力给我新鲜感和仪式感。他的花拿得出手，他的礼物拿的出手，他更拿的出手，有了他，我从没羡慕过任何人的男朋友。”赵义明身高米目前效力于深圳男篮，李月汝身高米，将前往出战。修楚声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载关键词李月汝赵义明我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜名记哈兰德确认加盟曼城转会费万年薪千万净身出户切尔西卖了亿镑阿布一分钱拿不到恩比德复出人大胜扳成手感冰凉热火大败切尔西官宣出售俱乐部达成一致蓝军即将易主意甲劳塔罗梅开二度国际米兰球落后逆转胜东契奇准三双布伦森分独行侠灭太阳扳成诺天王后悔没早点退役最后两年身体损伤严重哈登正负值全队最高他为正值时人全胜尴尬苏亚雷斯自荐回归巴萨却遭拒：我们不考虑近战东契奇统治系列赛打破尘封五年新纪录体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集西部半决赛太阳独行侠阿森纳与主帅阿尔特塔续约至年迈阿密大奖赛前瞻奔驰车队车手赛前出席活动意甲热那亚：胜尤文图斯意甲国际米兰：胜恩波利东部半决赛人热火秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼