北京时间月日消息，赛季总决赛第四场，辽宁队击败广厦队，总比分横扫对手夺冠。这是广厦队史第二次打进总决赛，也是第二次获得亚军，赛季，首次打进总决赛的广厦同样输给辽宁。面对苦涩的结局，或许翻看的历史能给广厦队些许安慰。在二十七年历史上，凡是曾不止一次打进总决赛的球队最终都收获了总冠军，有很多球队都是在品尝过数次亚军的滋味后最终涅槃夺冠。上海队在赛季击败八一队夺冠，在此之前的两个赛季，他们都打进了总决赛，但连续输给八一。新疆队在赛季击败广东队夺冠，此前他们曾次打进总决赛，次输给广东，次输给北京。辽宁队在赛季击败广厦队夺冠，在此之前，辽宁队曾次打进总决赛，次输给八一，次输给广东，次输给北京，次输给四川。“三少”胡金秋、孙铭徽和赵岩昊依然在巅峰，只要控制好伤病，配置更优秀的外援，广厦队下赛季依然是总冠军的有力竞争者。勿忘初衷声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载关键词广厦辽宁上海我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜杜兰特分篮网遭横扫塔图姆被罚下绿军晋级阿杜最后时刻命中三分遭嘲笑斯玛特：太晚了曝博格巴已向队友宣布离队之后退出球队聊天群人进攻探底再丢一赛点猛龙客场大胜连追场篮网亿重金投入首轮被横扫管理层难辞其咎离开詹姆斯近年难有成就欧文折腾中浪费巅峰世锦赛强：三杰聚首颜丙涛成唯一非本土球员篮网小将连续罚不中打破了奥尼尔的纪录梅西将至少再留巴黎一个赛季或围绕他打造球队追梦嘲讽篮网被横扫明目张胆向球迷求认可体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集西甲巴塞罗那：负加的斯意甲那不勒斯：平罗马因西涅点射沙拉维补时绝平亚冠广州队：负川崎前锋刷新中超球队亚冠最大丢球纪录季后赛掘金勇士季后赛猛龙负人西甲马竞西班牙人武磊替补出场秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼