北京时间月日，据篮球记者宋翔报道，中国男篮集训队近期补充了三个球员，分别是辽宁队高诗岩、浙江队王奕博与陆文博。为备战年男篮世界杯亚洲区预选赛第三个窗口期等赛事，中国男篮进行集训选拔。人名单为：付豪、赵继伟、郭艾伦、朱俊龙、孙铭徽、王哲林、任骏威、吴前、赵睿、徐杰、胡明轩、沈梓捷、顾全、范子铭、阿不都沙拉木、周琦。近期又补充了三名球员，不过高诗岩和王奕博的加入引起了一些争议，因为加上他们两个中国男篮此次集训一共有了名后卫，分别是郭艾伦、赵继伟、吴前、王奕博、徐杰、赵睿、胡明轩、高诗岩、孙铭徽。修楚声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载关键词高诗岩王奕博陆文博我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜欧协杯罗马力擒费耶诺德夺冠穆里尼奥夺全满贯内马尔拒绝离队：去年巴黎还逼着我续约来着曼城：我们给哈兰德的钱皇马也能给但他选我们常规赛最佳阵容一阵：约基奇东契奇塔图姆入选大乐透头奖注万注万浙江爆万大奖东契奇准三双破解围剿独行侠取胜避免横扫热身赛：大连人海港林良铭阎相闯等球员破门重庆球迷：这么大的城市养不活一支球队有点想不通姆巴佩留队影响梅西巴黎本打算围绕梅西设计战术曼城高管：我们花钱比曼联少冠军数量要多得多体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集让飞盘飞起来西部决赛勇士独行侠英超利物浦胜屈居亚军英超热刺大胜孙兴慜获金靴英超曼城逆转卫冕英超意甲米兰完胜夺冠秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼