北京时间月日消息，山东队将在端午假期后迎来新任主帅王晗，等待王晗的首要课题将是组建下赛季的阵容。据齐鲁晚报消息，山东队即便与丁彦雨航续约，也不可能使用顶薪。丁彦雨航的顶薪合同将在下赛季开始前到期，这位曾经的明星球员能否留在山东队目前还是未知数。上个赛季，丁彦雨航虽然成功重返赛场，但表现比起巅峰期相差甚远，他代表山东出战了场比赛，场均能得到分个篮板次助攻。在丁彦雨航的合同到期后，山东队内将只有贾诚一人是顶薪合同，根据的规则，山东队还可以与两名球员签下顶薪合同。勿忘初衷声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜国家联赛中国女排土耳其获两连胜李盈莹分兹维列夫意外受伤退赛纳达尔晋级法网男单决赛中国女排土耳其技术统计李盈莹分效率达皮克出轨让夏奇拉崩溃因焦虑症被救护车送进医院鲁德逆转西里奇首进大满贯决赛与纳达尔争冠土耳其女排主教练古德蒂：中国队表现近乎完美官宣：哈姆正式成为湖人主帅队史第任主帅曝巴黎即将宣布波切蒂诺下课新主管已定选帅名单欧国联本泽马先拔头筹法国主场惨遭丹麦逆转欧国联德佩双响卢卡库伤退荷兰客胜比利时体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮北京国安拍摄写真秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼