北京时间月日，新疆广汇俱乐部官方宣布朱旭航正式加盟球队，新赛季将身披新疆队战袍出战比赛。根据官方公布的内容来看，新疆队在签约朱旭航时将队内的热普卡提江送至浙江稠州银行，这笔交易正式开启了休赛期转会市场的大门。虽然朱旭航与新疆队的签约细节尚未披露，但是之前有消息称，他和球队签下了四年合同，浙江队在这笔交易中还会得到一笔培养费。随着朱旭航加入新疆，给球队的阵容带来了新的变化。他的冲击力会让新疆队在锋线上有更多帮助。浙江队在得到热普卡提江之后，增添了内线的补充，不过球队拥有余嘉豪这样的年轻内线，势必会影响到热普卡提江的出场机会。珅葳声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载关键词新疆朱旭航浙江队我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜麦迪称库里没到顶级水准所夺的冠军都有水分经纪公司创始人确认：丁彦雨航转会离开山东队莱万：如果加盟了拜仁就不能离开那还有谁想去曝艾顿大概率不留太阳先签后换有仨潜在下家曝皇马今夏转会资金超亿吕迪格之后还有目标曝热苏斯已向皇马自荐皇马想让他当本泽马替补怒吼天尊已同意加入湖人教练组担任助理教练季后赛勇士收入亿利润万吸金能力太强威少与欧文互换这交易获湖人内部人士认同欧国联尤文悍将进球法国分钟丢球平克罗地亚体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集山东泰山赛前新闻发布会主教练郝伟携队员孙准浩出席武汉长江赛前新闻发布会主教练李金羽携队员胡家笠出席上海申花备战训练上海海港备战训练新援恩迪亚耶解除隔离参与球队合练张呈栋回归北京国安首秀被红牌罚下总决赛绿军勇士秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼