北京时间月日，已经结束一整个赛季的征程，周琦目前已经正式从澳大利亚返回中国，有网友近日晒出了他在机场的照片。篮球博主“篮圈师弟”在社交媒体上晒出了周琦抵达机场的照片，不过暂时还不确定周琦抵达在哪个机场。周琦的妻子第一时间更新了社交媒体，证实了周琦已经回国的事实，她在微博上写道：“终于回国啦”能够看出，阔别大半年未见面的两人，此时此刻能够团聚相当不易。周琦需要就地隔离并准备接下来和中国男篮集训，为备战男篮世界杯预选赛和亚运会而做努力。在墨尔本凤凰队效力一个赛季之后，周琦面临着球员选项，如果他不执行接下来的合同，将成为自由球员，有权选择自己接下来效力的球队。珅葳声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载关键词周琦我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜拉伊奥拉官方社媒确认：著名经纪人拉伊奥拉去世百年第一人安切洛蒂已经集齐五大联赛冠军奖杯西甲武磊替补出场皇马大胜西人提前轮夺冠佬牛足彩：热刺知耻后勇击退莱斯特国米作客防冷平英超热苏斯连场进球福登助攻曼城大胜领跑篮网本季或亏损亿美金创最严重财务损失皇马球迷没忘记罗比赛第分钟全场高呼他的名字多特拜仁皆输球足彩头奖开注万滚存清空曼联的拉师傅为何不行了或与一位球员的加盟有关利物浦双杀喜鹊军团赛季胜创俱乐部历史纪录体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集岁的罗单赛季打入粒联赛进球英超历史首人季后赛独行侠爵士利物浦官方宣布与克洛普续约双方续约至年季后赛太阳鹈鹕季后赛人猛龙季后赛灰熊森林狼秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼