北京时间月日消息，山东队今日发布公告，球队聘请王晗担任主教练。王晗将在端午假期后与球队会合，开启新赛季备战工作。据山东体育频道体育新闻主编徐凯华透露，前任主教练徐长锁改任俱乐部副总经理，未来主抓青训工作。拥有丰富执教经验的丁伟将加盟球队，担任助理教练辅佐王晗，教练组未来还会补充更多成员。丁伟球员时期曾效力过前卫、在广东宏远、北京奥神、江苏南钢、吉林东北虎、香港飞龙、浙江万马等队。退役后丁伟拿起教鞭，他在新疆队担任过两年助理教练，以主教练身份两度执教浙江队，还执教过同曦、北控、广州、山西等球队，执教履历异常丰富。此外，山东队总教练宫鲁鸣现在并不在济南，他已经返回安徽，未来具体怎么安排，还未确定。勿忘初衷声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜西媒：姆巴佩要求巴黎清洗人波帅内马尔在列曝皮克出轨女学生被夏奇拉发现两人或已分居库里空砍分霍福德绿军末节逆转勇士热身赛内马尔点球双响库鸟进球巴西比韩国媒体分析罗坐替补席原因主帅：他不是年轻人了欧国联莫拉塔进球罗替补出战西班牙葡萄牙斯瓦泰克分钟速胜夺连胜三年两进法网决赛詹姆斯净资产超过十亿美元史上首位现役球员高芙一盘未丢首进大满贯女单决赛与斯瓦泰克争冠佬牛足彩：法国主场击退丹麦圣保罗作客力保不败体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮北京国安拍摄写真秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼