北京时间月日消息，随着刘维伟履新，青岛队的重建开始大刀阔斧的进行，据青岛日报观海新闻报道，青岛队三位老将张骋宇、赵泰隆和李原宇已经基本确认离队。张骋宇、赵泰隆和李原宇都是青岛队的顶薪球员，据此前的报道，另外还有三位老将也将离队，分别是赵大鹏、许家晗和王庆明，他们的离开意味着刘维伟此前所说的大力提拔和培养年轻人的方针将得到落实。赛季，青岛队胜负排名第，无缘季后赛。吴庆龙下课，在浙江队以培养新人著称的刘维伟接任。青岛队新赛季阵容的构建目前还没有进一步的消息，转会市场会做哪些补强还是全部提拔青年队球员。此外，刘传兴能否归队也引人关注。勿忘初衷声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜西媒：姆巴佩要求巴黎清洗人波帅内马尔在列曝皮克出轨女学生被夏奇拉发现两人或已分居热身赛内马尔点球双响库鸟进球巴西比韩国媒体分析罗坐替补席原因主帅：他不是年轻人了欧国联莫拉塔进球罗替补出战西班牙葡萄牙斯瓦泰克分钟速胜夺连胜三年两进法网决赛高芙一盘未丢首进大满贯女单决赛与斯瓦泰克争冠詹姆斯净资产超过十亿美元史上首位现役球员库里空砍分霍福德绿军末节逆转勇士脚伤问题纳达尔法网后无行程安排大概率缺席温网体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮北京国安拍摄写真秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼