北京时间月日，据著名经纪公司宣布，中国球员曾凡博和余嘉豪与经纪公司签约准备冲击。曾凡博此前退出了在芝加哥进行的联合试训，将会参加本月末由经纪公司内部组织的面对各队总经理的单独试训，多支球队曾打探过他的情况。曾凡博本赛季为发展联盟点燃队出场次，场均上场分钟，得到分篮板。岁的余嘉豪在赛季结束之后赴美进行特训，存在冲击的可能性。本赛季余嘉豪为代表浙江出战，场均拿下分篮板盖帽，当选最佳星锐球员。修楚声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载关键词中国男篮曾凡博余嘉豪我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜名记炮轰梅西太贪财：收亿欧为沙特洗刷形象太无耻曝巴黎将给姆巴佩绝对大权：可决定主帅和球员去留中超未开赛警报已响起两家俱乐部陷生存危机勇士人得分上双西决首胜独行侠大败落后德媒：莱万是个被高估的前锋在拜仁进球不要太容易曼城给热苏斯标价高过哈兰德阿森纳考虑放弃追求公布世界杯裁判名单：马宁率名中国裁判入选双色球头奖注万落地奖池余额亿元西决开门红勇士全方位压制独行侠没机会泰国赛赵俊鹏李诗沣携手进八强国羽男双全军覆没体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集天津津门虎公开训练队员备战新赛季山东泰山队登泰山祈福拍摄全家福费莱尼被热情球迷“围堵”意甲尤文战平拉齐奥英超阿森纳纽卡争四堪忧西部半决赛灰熊勇士基耶利尼宣布赛季末离队我会带着平静与喜悦和尤文告别秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼