北京时间月日消息，虽然迎来漫长的休赛期，但转会市场上却是暗流涌动。据媒体人“导演我躺哪”透露，浙江广厦队正在积极追逐辽篮后卫刘志轩，培养费是签约的最后阻碍。年出生的刘志轩已经年满岁，他职业生涯十个赛季全部为辽宁队效力，为球队两次夺得总冠军立下汗马功劳。最近五个赛季，刘志轩的出场时间逐年下降，赛季场均只能出战分钟，得到分篮板助攻，出场时间是菜鸟赛季以来的最低纪录。上赛季总决赛中，广厦队正是被刘志轩所在的辽宁队击败，无缘总冠军。勿忘初衷声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜麦迪称库里没到顶级水准所夺的冠军都有水分曝艾顿大概率不留太阳先签后换有仨潜在下家经纪公司创始人确认：丁彦雨航转会离开山东队莱万：如果加盟了拜仁就不能离开那还有谁想去怒吼天尊已同意加入湖人教练组担任助理教练曝热苏斯已向皇马自荐皇马想让他当本泽马替补曝皇马今夏转会资金超亿吕迪格之后还有目标季后赛勇士收入亿利润万吸金能力太强欧国联尤文悍将进球法国分钟丢球平克罗地亚威少与欧文互换这交易获湖人内部人士认同体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集山东泰山赛前新闻发布会主教练郝伟携队员孙准浩出席武汉长江赛前新闻发布会主教练李金羽携队员胡家笠出席上海申花备战训练上海海港备战训练新援恩迪亚耶解除隔离参与球队合练张呈栋回归北京国安首秀被红牌罚下总决赛绿军勇士秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼