北京时间月日，中国男篮球员周琦更新微博，透露自己已开始隔离。周琦晒出酒店的甜品台，并写道：“隔离中”据悉，周琦已回到国内开始隔离，隔离结束之后将与中国男篮会合参加集训，备战男篮世界杯预选赛和亚运会。本赛季周琦效力于澳大利亚联赛凤凰队，凤凰队最终未能打进季后赛。修楚声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载关键词中国男篮周琦凤凰队我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜世锦赛决赛特鲁姆普破百第三阶段追至火箭马德里站拉杜卡努横扫过关前八种子仅剩贾巴尔穆雷：贝克尔入狱不值得同情希望他从中吸取教训中国女足名宿刘爱玲岁生日亚洲杯官博送祝福记者：申花海港劳动节后包机启程前往大连赛区隔离期红月大乐透预测奖号：大乐透参考图赫尔：场只拿分不能接受球队有掉出前四危险湖人发出申请获得通过可以面试雄鹿助理教练拜仁输球球员却跑去度假球迷和名宿都怒了欧冠伤停：皇马后卫阿拉巴伤缺法兰克福遭遇伤病潮体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集岁的罗单赛季打入粒联赛进球英超历史首人季后赛独行侠爵士利物浦官方宣布与克洛普续约双方续约至年季后赛太阳鹈鹕季后赛人猛龙季后赛灰熊森林狼秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼