北京时间月日消息，中国男篮集训队补充了三名球员，分别是辽宁队的高诗岩、浙江队的王奕博与陆文博。此前第一批集训人名单中已经有名后卫，新增补的三人中有两人是后卫，如此一来，中国男篮集训队中已经云集了名后卫，可以说汇聚几乎所有联赛中的优秀后卫。不过这也折射出目前男篮锋线的窘境，此次集训名单中的锋线球员只有付豪、朱俊龙、任骏威、顾全、陆文博和阿不都沙拉木。除阿不都沙拉木外几乎都没有国家队大赛经验。张镇麟因赴美特训缺席，翟晓川和周鹏两位过去数年中国家队锋线主要干将年纪偏大伤病较多，恐怕就此将淡出国家队，同理，曾经的“亚洲第一小前锋”丁彦雨航重返赛场后不复当年之勇。此前，杜锋在接受广东体育频道采访时表示：“其实有几名后卫都是可以打二号位，比如说高后卫胡明轩、赵睿、孙铭徽、郭艾伦都可以客串到二、三号位，我觉得这个都不是大问题，人员的结构上、使用上还是需要更多的后卫进行调剂，这是最后定名单的一个初衷。”勿忘初衷声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜欧协杯罗马力擒费耶诺德夺冠穆里尼奥夺全满贯不容易穆帅夺冠后数次落泪亲吻奖杯承诺留队大满贯穆里尼奥成首位集齐欧洲新三大杯的主帅哈登已开启疯狂加练身材变苗条真要重塑巅峰罗马夺冠之路：小组赛曾比惨败遇博德闪耀只胜季后赛剩余球星排名：库里第一维金斯排第五罗马年来首次在欧战决赛获胜打破年冠军荒鉴于伤病和不打疫苗篮网不愿给欧文提供长约穆帅终结个人年冠军荒带队夺欧战冠军创纪录内马尔拒绝离队：去年巴黎还逼着我续约来着体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集让飞盘飞起来西部决赛勇士独行侠英超利物浦胜屈居亚军英超热刺大胜孙兴慜获金靴英超曼城逆转卫冕英超意甲米兰完胜夺冠秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼