北京时间月日消息，据北京媒体新京报报道，北京首钢队三位老将刘晓宇、常林和王骁辉即将离队，王骁辉可能尝试向教练转型。北京首钢队已经于月日集结开启夏训备战，目前球队尚未确定主教练人选，暂时由解立彬带队。内线球员常林月号在微博上暗示自己将离队；后卫刘晓宇和首钢队的合同还剩一年俱乐部选项，但首钢队倾向于不执行合同；新京报透露，另一名后卫球员王骁辉来可能不会继续球员生涯，或许会尝试向教练转型，但此事尚未最终确定。王骁辉年出生，已经年满岁，他职业生涯个赛季全部在北京首钢队效力，赛季，王骁辉代表北京队出战了场比赛，这是赛季之后他第一次单赛季出战不到场比赛。勿忘初衷声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜水花合砍分维金斯勇士比晋级总决赛库里荣膺首位西决被队友高高举起疯狂庆祝突破郑钦文逆转复仇哈勒普首进强首胜前欧冠夺冠赔率利物浦赔大热捧杯不是梦恭喜日本知名女主持人宣布已与渡边雄太订婚晋级战轰记三分汤神狂砍分为总决赛蓄力曝梅西对巴萨主席再次提到自己不满梅父曾警告郑钦文从紧张到从容哈勒普竟被打到恐慌症发作欧文晒冥想照为全世界祈祷：为所有亲人为和平勇士若今日赢球将年进总决赛上一次是公牛体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集让飞盘飞起来西部决赛勇士独行侠英超利物浦胜屈居亚军英超热刺大胜孙兴慜获金靴英超曼城逆转卫冕英超意甲米兰完胜夺冠秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼