北京时间月日，进入漫长的休赛期之后，自由市场上有过各支球队主教练的动态十分活跃，球员转会市场也迎来了新的重磅消息。据篮球博主“导演我躺哪”透露，朱旭航即将加盟新疆队，这一动态也打开了今年自由市场的天窗。上个赛季效力于浙江稠州的朱旭航，一共只打了场比赛，因为遭遇伤病，朱旭航在月日对阵广厦的比赛结束之后，就提前赛季报销。上个赛季朱旭航场均出战分钟，贡献分个篮板和次助攻次抢断，是球队锋线上的一把利器。浙江队前任主教练刘维伟离队之后，去往青岛接任了球队主帅职务，如果朱旭航接下来离队，对球队来讲是个不小的打击。珅葳声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载关键词朱旭航新疆我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜国家联赛中国女排土耳其获两连胜李盈莹分兹维列夫意外受伤退赛纳达尔晋级法网男单决赛中国女排土耳其技术统计李盈莹分效率达皮克出轨让夏奇拉崩溃因焦虑症被救护车送进医院鲁德逆转西里奇首进大满贯决赛与纳达尔争冠土耳其女排主教练古德蒂：中国队表现近乎完美中超刘若钒伤退朱辰杰点球制胜申花广州队官宣：哈姆正式成为湖人主帅队史第任主帅中超贾德松破门郑铮染红人泰山浙江队欧国联本泽马先拔头筹法国主场惨遭丹麦逆转体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮北京国安拍摄写真秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼