北京时间月日，丁彦雨航与山东队合同到期之后，上海队向他抛出了橄榄枝。据东方体育日报报道，上海男篮与山东男篮达成了初步协议，丁彦雨航新赛季大概率将身披大鲨鱼队战袍，转会至上海队。据悉，上海队与山东队的这笔交易预计会在近日达成，老将可兰白克马坎将租借至山东队一个赛季，而丁彦雨航与上海队预计将签订一份一年的底薪，具体的薪资相比于之前在山东队期间有了大幅度的下降。除了可兰白克之外，上海队包括董瀚麟在内的多名球员都将离队，其余四人分别是鞠明欣、宗赞、何重达。之前租借到福建队的区俊炫以及李弘权等人将填补阵容空缺。休赛期自由市场大门开启之后，上海队先是签下了大牌外援迈克尔比斯利，随后又通过交易换来了前中职篮球员，让球迷们对他们的新赛季充满了期待。珅葳声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载关键词丁彦雨航上海队可兰白克我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜麦迪称库里没到顶级水准所夺的冠军都有水分曝艾顿大概率不留太阳先签后换有仨潜在下家经纪公司创始人确认：丁彦雨航转会离开山东队莱万：如果加盟了拜仁就不能离开那还有谁想去怒吼天尊已同意加入湖人教练组担任助理教练曝热苏斯已向皇马自荐皇马想让他当本泽马替补曝皇马今夏转会资金超亿吕迪格之后还有目标季后赛勇士收入亿利润万吸金能力太强欧国联尤文悍将进球法国分钟丢球平克罗地亚威少与欧文互换这交易获湖人内部人士认同体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集山东泰山赛前新闻发布会主教练郝伟携队员孙准浩出席武汉长江赛前新闻发布会主教练李金羽携队员胡家笠出席上海申花备战训练上海海港备战训练新援恩迪亚耶解除隔离参与球队合练张呈栋回归北京国安首秀被红牌罚下总决赛绿军勇士秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼