北京时间月日消息，据羊城晚报报道，近日，广东队主教练杜锋回到母校广东工业大学探视校友，在与师生交流时，杜锋谈到了两位爱将徐杰和曾繁日。徐杰身高虽然只有米，但基本功非常扎实，场上大局观和组织能力出色，投篮稳定，杜锋称赞其球感是“天生的纯熟”，而教练员该做的，就是帮着把他这种潜能发挥到极致，给予他足够的空间和信心，再建立起他对职业篮球的全新认知。而曾繁日这几年的成长稍显缓慢，他也没少受到外界的批评，不过杜锋仍然对曾繁日抱有期待，“每个球员我们都很关心，阿日身高米，这在中打五号位是不太够的，要付出超出常人的努力，才能达到球队所需要的水平。”杜锋说道。勿忘初衷声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜东契奇三节分独行侠狂胜太阳抢七大战崩盘格威记三分绿军人得分上双抢七大胜进东决雄鹿出局无缘连冠勇士超级舰队后已年无卫冕凯尔特人连续打脸专家四大夺冠热门只剩勇士英超夺冠悬念继续曼城最后轮或须获胜才能夺冠意甲将夺冠悬念保留到最后一轮米兰不败就夺冠英超格拉列什进球马赫雷斯丢点曼城球落后艾顿不满被雪藏和主帅爆发冲突续约前景黯淡姆巴佩：我已差不多做出决定但现在不是宣布的时机基德讽刺看不起他们的人没错，是一场大屠杀体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集西部半决赛灰熊勇士基耶利尼宣布赛季末离队我会带着平静与喜悦和尤文告别吕迪格与皇马签约年税后年薪万欧欧文前女友现身迈阿密海滩度假身穿比基尼大秀好身材西甲阿拉维斯：胜西班牙人意大利杯尤文图斯：负国际米兰秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼