北京时间月日消息，赛季总决赛第四场，辽宁队击败广厦队，总比分横扫对手夺冠。本场比赛，辽宁队球员赵继伟出场分秒，投中，三分中，得到分次助攻次抢断。他也凭借四场比赛的出色发挥荣膺总决赛。根据评选规则，总决赛全部比赛中个人场均表现质量值指标得分位列第一的总冠军球队球员将荣膺总决赛最有价值球员。如果出现场均表现质量值指标相同或相差分值在以内不含，则总决赛全部比赛的总得分为主要参考值，总得分多者当选。辽宁队总决赛表现质量值前两名为：莫兰德分和赵继伟分，由于场均表现质量值指标相差分值在以内，所以由总决赛总得分决定归属。赵继伟总决赛总得分分，莫兰德总决赛总得分为分，最终赵继伟获得总决赛最有价值球员，他也是第一位以替补身份获得总决赛的国内球员。勿忘初衷声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载关键词辽宁赵继伟总决赛我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜欧冠德布劳内传射本泽马双响曼城力擒皇马赵继伟郭艾伦分辽宁横扫广厦夺冠秒丢球分钟丢球皇马书写欧冠黑色纪录赵继伟荣膺总决赛首位本土替补世锦赛颜丙涛再破百连胜局第二阶段战平马威最近场欧冠已打入球本泽马又一次给皇马保命曝孔蒂对巴黎提出条件：万欧年薪全部转会权辽宁夺得第二冠跻身多冠俱乐部历史第四队泪目岁蒋兴权指导首次随队获得总冠军人进攻探底再丢一赛点猛龙客场大胜连追场体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集欧冠曼城险胜皇马总决赛辽宁横扫广厦夺冠总决赛赵继伟获总决赛广厦辽宁季后赛猛龙人季后赛凯尔特人篮网秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼