北京时间月日，广东球员王薪凯的妻子在社交媒体晒出两人的婚纱照，两人将于月日举行婚礼。王薪凯和妻子已相恋五年，两人也经常在微博上晒出合照，十分甜蜜。此前，王薪凯妻子宣布两人的婚礼将于月日在广州举办，广东球员赵睿、胡明轩和徐杰等人都会到场参加。出生于年的王薪凯今年岁，本赛季他为广东队出战场比赛，场均可以得到分篮板。修楚声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载关键词王薪凯广东赵睿我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜小斯宣布离开篮网指责欧文兼职严重伤害球队汤杯赵俊鹏李诗沣输球中国比不敌印尼无缘强英超凯恩双响孙兴慜进球热刺擒人阿森纳哈登交易无赢家盘活死局最后证明都在瞎折腾造点造红牌进球孙兴慜被提前换下后有点不高兴皇马天才上演生涯首个帽子戏法本赛季献球助人三节崩主场告负巴特勒分助热火晋级西甲本泽马传射小熊球魔笛助攻皇马大胜西蒙斯晒自拍嘲讽老东家人出局他喜笑颜开巴萨官方：已与维拉达成协议库蒂尼奥万欧转会体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集西部半决赛灰熊勇士基耶利尼宣布赛季末离队我会带着平静与喜悦和尤文告别吕迪格与皇马签约年税后年薪万欧欧文前女友现身迈阿密海滩度假身穿比基尼大秀好身材西甲阿拉维斯：胜西班牙人意大利杯尤文图斯：负国际米兰秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼