北京时间月日消息，据羊城晚报报道，近日，广东队主教练杜锋回到母校广东工业大学探视校友，在与师生交流时，杜锋表示“汤神，永远的杰”是对汤杰的鼓励和认可。“他这样的劲头是球队需要的，所以我们给了汤杰一个机会，他来到新的集体表现也很不错，尤其是最后阶段。”杜锋说道。“作为运动员，这就是工作，不光要面对身体挑战，还要承受精神层面的考验，所以大家说汤杰是汤神，永远的杰，也是对他的鼓励和认可。”网络上关于汤杰的“段子”，在杜锋眼里，其实也是广大球迷对汤杰身上特质的一种认可。勿忘初衷声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜足总杯利物浦点球战再擒切尔西第次夺冠法甲梅西梅开二度姆巴佩传射巴黎客场大捷麦迪炮轰哈登靠规则上位没哨他场均只能分麦蒂谈哈登本西交易称篮网赚了事实真如此莱万：我想离开拜仁有报价进来俱乐部必须考虑篮板抢得好薪水不会少勇媒呼吁给卢尼大合同德甲大结局拜仁连冠莱比锡勒沃库森进欧冠库里爆料狄龙赛后放狠话自信灰熊已进入王朝纳什教练组将发生巨大变动已有两人确定离队德转：岁周挺复出加盟中冠球队大连金石湾体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集西部半决赛灰熊勇士基耶利尼宣布赛季末离队我会带着平静与喜悦和尤文告别吕迪格与皇马签约年税后年薪万欧欧文前女友现身迈阿密海滩度假身穿比基尼大秀好身材西甲阿拉维斯：胜西班牙人意大利杯尤文图斯：负国际米兰秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼