北京时间月日消息，山东队已经官宣聘请王晗出任球队主教练一职，很快就有自媒体爆料，王晗在山东队的年薪达到万，但这个消息很快遭到辟谣。山东体育频道体育新闻主编徐凯华透露，王晗在山东队的年薪不到这个数字的一半，也就是不到万。王晗此前在吉林队的薪水确实偏低，以吉林队的实力来说，王晗执教这几个赛季成绩已经相当不错，更换新东家获得涨薪是理所当然，但传出的万年薪确实比较离谱，就算是目前联盟中的总冠军教练杜锋、郭士强等人也达不到这个数字。勿忘初衷声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜国家联赛中国女排土耳其获两连胜李盈莹分兹维列夫意外受伤退赛纳达尔晋级法网男单决赛皮克出轨让夏奇拉崩溃因焦虑症被救护车送进医院中国女排土耳其技术统计李盈莹分效率达鲁德逆转西里奇首进大满贯决赛与纳达尔争冠曝巴黎即将宣布波切蒂诺下课新主管已定选帅名单土耳其女排主教练古德蒂：中国队表现近乎完美官宣：哈姆正式成为湖人主帅队史第任主帅欧国联本泽马先拔头筹法国主场惨遭丹麦逆转欧国联德佩双响卢卡库伤退荷兰客胜比利时体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮北京国安拍摄写真秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼