北京时间月日消息，中国篮球之队公布了国家男篮二队集训名单，来自北控的韩登担任主教练，上海队名宿刘炜出任助理教练，吉林队的姜伟泽领衔名球员进入这份名单。这位球员均为年轻球员，其中既有姜伟泽这样已经在球队中挑起大梁的成名球员，也有上赛季刚刚打出名堂的新秀，包括北控的廖三宁，上海的李添荣，新疆队的艾孜麦提吐逊等人，随辽宁队夺得总冠军的余泽辰和吴昌泽双双入选；此外，还有一位大学生球员来自上海交大的郑晓垚。中国男篮二队集训时间为月日月日。人球员名单：姜伟泽吉林、李添荣上海、刘正清上海、孙亚辉北京、俞泽辰辽宁、吴昌泽辽宁、赵锦洋广东、纪卓广厦、廖三宁北控、李龙元北控、艾孜麦提吐逊新疆、蒋浩然江苏、李禄曈江苏、林葳同曦、曲虹霖宁波、郑晓垚上海交大勿忘初衷声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜曝姆巴佩将续约到巴黎围绕他打造夺欧冠团队东契奇空砍分库里率勇士大逆转取胜什么操作姆巴佩母亲：和皇马巴黎都达成了协议意甲亚布拉罕双响佩莱格里尼进球罗马收官维金斯已经完全改变形象再次成功控制得分杜兰特自曝改穿号原因：与过去彻底划清关系重庆两江竞技公开信：愿放弃年月日前欠薪佬牛足彩：巴黎圣曼主胜收官拉齐奥防输球孙铭徽砸球事件原委被砸学生做出详细说明汤普森成勇士号得分手这是勇士希望看到的体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集天津津门虎公开训练队员备战新赛季山东泰山队登泰山祈福拍摄全家福费莱尼被热情球迷“围堵”意甲尤文战平拉齐奥英超阿森纳纽卡争四堪忧西部半决赛灰熊勇士基耶利尼宣布赛季末离队我会带着平静与喜悦和尤文告别秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼