北京时间月日消息，中国女篮球员韩旭已经在美国开启了自己生涯的第二个赛季，相较于年首次登陆，本赛季韩旭在纽约自由人队获得了更多的出场机会，这都是源自于韩旭在训练中付出的努力。韩旭在和央视主持人于嘉连线中表示，自己不希望像年那样在板凳上度过一个赛季。“其实还是有一点小小的坎坷。这个赛季的训练营，我们一开始只有个球员可以训练，其中就包括我。因为有很多球员在海外比赛，当时有欧洲联赛什么的，他们时间会晚一些，我们开营球员比较少，加上我们队有一些伤病球员，所以那段时间我认为还是比较艰苦，但是我获得了很多训练时间。因为人少，我得到了很多锻炼机会。”“然后我们开始了常规赛。第一场我没有上场，其实那场我稍微有点沮丧，因为我不想像年，就是坐一个赛季板凳了。我希望可以获得一些机会。第二场打芝加哥天空的时候，终于教练在替补时间让我上去了。我得到分，效率是全队最高的。第三场我没有打，当时我觉得不应该抱怨，遇到了一些挫折，就想办法解决。我就和教练沟通，问一下我需要提高哪些地方，教练需要我在场上做些什么，我可以获得上场时间。”“我总结了一下自己，或许需要在训练中更加努力的展现出我的能力和自信，这样教练才会在比赛的时候想起我。再下一场比赛的时候我就上场了，得到了分。上一场对阵明尼苏达山猫的比赛，我打了分钟左右，效率是全队最高的。”截止到目前，韩旭为本赛季代表纽约自由人队出战了场比赛，场均获得分钟出场时间，能为球队贡献分个篮板。勿忘初衷声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜纳达尔赢第次德纳决创纪录第次进法网强欧洲俱乐部负债排行榜巴萨亿债务排名第一锡安或得近亿合同巴克利：给我吧立马减肥追梦杜兰特离开勇士是错误在这他能单纯打球德约：纳达尔是伟大冠军意志力无比坚韧他该赢球梅西：今年世界杯未必是我最后一届我被批跑动少球队市值排行：尼克斯居首勇士超越湖人杯柯洁复仇申旻埈，八强中国占半壁佬牛足彩：西班牙力保不败巴西作客谨防冷平米兰易主获官方宣布交易总价亿欧元体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集武汉球迷燃放烟火激情送行长江队天津津门虎球队色主题创意写真拉多尼奇演绎中国功夫长春亚泰写真拍摄花絮上海海港球队色主题创意写真面对新赛季主帅莱科信心十足北京国安球队色主题创意写真东部决赛：热火凯尔特人秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼