北京时间月日消息，据青岛日报报道，青岛队后卫许家晗离队，目前青岛队只剩下王洪一名后卫。赛季开始前，许家晗和青岛队的合同是第二年俱乐部选项，许家晗离队意味着俱乐部选择不执行。算上此前离队的赵大鹏和林伟翰，青岛队内只剩下王洪一名后卫。纵观各队，想出成绩，没有优秀的本土后卫几乎不可能，青岛队休赛期能在后卫线上做出怎样的补强值得关注，毕竟，目前自由球员市场中优秀的后卫屈指可数。好在刘维伟也是一位擅长培养年轻人的教练，他在浙江队执教时调教出了吴前、王奕博等优秀后卫，而他在青岛队上任后也表示过要大力培养新人，因此不排除球队会从青年队提拔好苗子慢慢培养。刘维伟在青岛队履新后面临的问题并不少，刘传兴能否归队还未知，以育人见长的助理教练张斌被篮协选为青训总监，已经告别了青岛队。勿忘初衷声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜纳达尔赢第次德纳决创纪录第次进法网强欧洲俱乐部负债排行榜巴萨亿债务排名第一锡安或得近亿合同巴克利：给我吧立马减肥追梦杜兰特离开勇士是错误在这他能单纯打球德约：纳达尔是伟大冠军意志力无比坚韧他该赢球梅西：今年世界杯未必是我最后一届我被批跑动少球队市值排行：尼克斯居首勇士超越湖人杯柯洁复仇申旻埈，八强中国占半壁佬牛足彩：西班牙力保不败巴西作客谨防冷平米兰易主获官方宣布交易总价亿欧元体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集武汉球迷燃放烟火激情送行长江队天津津门虎球队色主题创意写真拉多尼奇演绎中国功夫长春亚泰写真拍摄花絮上海海港球队色主题创意写真面对新赛季主帅莱科信心十足北京国安球队色主题创意写真东部决赛：热火凯尔特人秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼