北京时间月日，常规赛，纽约自由人队不敌明尼苏达山猫，中国女篮球员韩旭代表纽约自由人队出战，贡献分篮板。全场比赛，韩旭替补出战分秒，投中，两分球中，罚球中，得到分篮板抢断盖帽。韩旭的正负值为，全队第二高，高于所有首发球员。韩旭逐渐得到重用，本场比赛的上场时间全队第四多，同样是全队上场时间最多的替补球员。修楚声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载关键词中国女篮韩旭我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜国家联赛中国女排泰国首败李盈莹分难救主勇夺大满贯第冠纳达尔横扫鲁德法网第次加冕中超布格拉汗于大宝破门张呈栋直红沧州国安中国女排泰国技术统计李盈莹分龚翔宇分纳达尔开挂大满贯连夺两冠甩开费德实力巴西训练营爆发冲突英超前锋与威尼修斯险动粗回归首秀染红张呈栋抱摔奥斯卡被直红罚下前河北队门将杨程：国安一手好牌打这样是门艺术世预赛贝尔任意球造乌龙威尔士力擒乌克兰晋级秒梁小静百米跑进秒自嘲大顺风带来快乐体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮北京国安拍摄写真秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼