北京时间月日消息，据青岛日报观海新闻报道，青岛队前国手赵大鹏确定退役。赵大鹏年月日出生于辽宁沈阳，身高米。赵大鹏年加入浙江广厦青年队，他在年开启了自己的生涯。年，赵大鹏入选全明星周末星锐赛中南区星锐队。赵大鹏从赛季起连续为广厦队效力了九个赛季，年赵大鹏入选了中国男篮集训队，眼看一颗新星冉冉升起，然而在赛季，正值巅峰期的赵大鹏遭遇重伤整个赛季报销。经过将近两年的休养，赵大鹏终于复出，但是已经无法找回曾经的状态，在广厦队出场次数寥寥的他选择转会加盟青岛队。在青岛队三年，赵大鹏前两个赛季共出战场，场均得到分个篮板次助攻次抢断。最后一个赛季，他的出场次数为零。勿忘初衷声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜国家联赛中国女排土耳其获两连胜李盈莹分兹维列夫意外受伤退赛纳达尔晋级法网男单决赛皮克出轨让夏奇拉崩溃因焦虑症被救护车送进医院中国女排土耳其技术统计李盈莹分效率达鲁德逆转西里奇首进大满贯决赛与纳达尔争冠曝巴黎即将宣布波切蒂诺下课新主管已定选帅名单土耳其女排主教练古德蒂：中国队表现近乎完美官宣：哈姆正式成为湖人主帅队史第任主帅欧国联本泽马先拔头筹法国主场惨遭丹麦逆转欧国联德佩双响卢卡库伤退荷兰客胜比利时体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮北京国安拍摄写真秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼