北京时间月日消息，赛季联赛，少帅杨鸣率领辽宁队重夺总冠军，客观来说，辽宁队这个赛季的实力在联盟中确实处于领跑，在外界看来夺冠是水到渠成，但是很多人并不了解辽篮将帅在这背后承受了多么大的压力。近日，辽篮主帅杨鸣做客辽望体育，谈到了自己执教的心路历程。杨鸣表示，其实俱乐部和体育局并没有给自己太多压力，更多的压力来自于自己，以及外界，“就像李洪庆辽篮总经理说的，实际上不管从俱乐部也好，体育局也好，确实对我非常支持，所谓的压力他们没有给我施压过，压力主要源自我的性格，对篮球事业的高标准，所以确实这活儿干不好，自己给自己的压力，包括外界给这支球队的压力是我更在乎的。非常感谢俱乐部包括体育局对我的支持，他们在后边默默地给我做了很多事，包括解压，才能让我在事业当中更好地放开手脚，去改革，去提高去变化。今天这个成绩确实感谢这些领导们对我的支持。”杨鸣坦言：“其实从我接任主教练那天起，就有心理准备。第一年总决赛失利之后，我觉得这个现实比我想象中要残酷，几倍的压力。还是那句话，辽宁队主教练这个位置，不是因为你是菜鸟或者你经历浅，就对你要求降低或放松，因为基本上可以这么说，不夺冠就是失败。”勿忘初衷声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜纳达尔赢第次德纳决创纪录第次进法网强追梦库里被包夹次数是的倍后者转发回击兹维列夫终结阿卡连胜大满贯首胜再进强追梦杜兰特离开勇士是错误在这他能单纯打球欧足联公布本赛季欧冠最佳阵容皇马利物浦均人国家女排联赛揭幕战泰国获完胜阿耶查拉蓬夺分本泽马当选本赛季欧冠最佳球员皇马夺冠大功臣杯柯洁复仇申旻埈，八强中国占半壁曝马布里大概率将下课北控队正在寻找新主帅津琴科泪流满面：赶快停战我们的梦想是进世界杯体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集武汉球迷燃放烟火激情送行长江队天津津门虎球队色主题创意写真拉多尼奇演绎中国功夫长春亚泰写真拍摄花絮上海海港球队色主题创意写真面对新赛季主帅莱科信心十足北京国安球队色主题创意写真东部决赛：热火凯尔特人秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼