阿尔泰左一北京时间月日，据篮球媒体人半神半卡特报道，前石河子大学球员阿尔泰在月日的一场篮球比赛中意外去世，年仅岁。据悉，阿尔泰在阿克苏地区月日时的一场比赛中突然晕厥，心脏骤停，不幸离世。阿尔泰出生于年，身高米，蒙古族。他自年至年在效力，是联赛的明星扣将，大学四年场均能够得到分篮板，投篮命中率高达。在年联赛上，阿尔泰场均能够砍下分板助。在面对内蒙古农大的比赛中，他砍下生涯最高的分外加个篮板。大学时期，阿尔泰还曾接受央视的采访，等上过篮球公园节目。修楚声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载关键词石河子阿尔泰我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜欧冠本泽马加时赛绝杀皇马逆转曼城进决赛含金量皇马一路淘汰三支总投资亿欧金元球队哈登愿接受降薪续约加盟人时已向东家摊牌瓜帅离开巴萨后再未获欧冠已年未捧欧冠奖杯勇士灰熊裁判报告：漏吹莫兰特关键球前翻腕加媒：丑闻卡塞米罗两张黄牌被忽略他免于处罚第次带队进欧冠决赛安切洛蒂又创一项欧洲纪录三人得分难阻人落败高效热火以领先布克分保罗献太阳再取独行侠轻松杜兰特现场观战欧冠篮球季后赛被全场球迷嘘体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集季后赛独行侠太阳季后赛人热火斯诺克世锦赛奥沙利文第次夺冠英超罗破门曼联完胜岁的罗单赛季打入粒联赛进球英超历史首人季后赛独行侠爵士秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼