北京时间月日，中国男篮今天官方公布了最新一期的集训大名单，一共有名球员入选，他们将在本月中下旬在广州集结，为备战世预赛等赛事做冲刺。这份大名单中深圳队有两名球员入选，中锋沈梓捷和老将顾全将在本月日前往广州集训。深圳队另外一名球员贺希宁落选之后，显得有些不太开心，在社交媒体上表达了自己的一些情绪。“那就展示给他们摊手表情不尊重人”贺希宁在社交媒体上写道。贺希宁上个赛季在深圳队场均出战分钟，贡献分个篮板和次助攻次抢断，各项数据均刷新职业生涯新高。意外落选国家集训队，对于贺希宁来讲的确有些可惜。珅葳声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载关键词贺希宁深圳队中国篮协我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜英超半亿铁闸自摆乌龙阿森纳连败距前四分曝曼城让京多安赛季结束后离队他已开始找新东家贝弗利公开嘲讽保罗：太阳该雪藏他他是弱点官方：洛瑞因伤无缘东决首战斯玛特出战成疑乐透抽签名单公布：利拉德小萨等多人参加马卡：皇马上周已与姆巴佩达成协议将签年合同贝尔赛季结束后离开皇马若不能进世界杯或退役艾顿感觉未被太阳重视多队准备以顶薪签下他阿森纳丢掉主动权热刺或只需拿分就获欧冠名额意甲弗拉霍维奇进球莫拉塔传射尤文球领先体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集意甲尤文战平拉齐奥英超阿森纳纽卡争四堪忧西部半决赛灰熊勇士基耶利尼宣布赛季末离队我会带着平静与喜悦和尤文告别吕迪格与皇马签约年税后年薪万欧欧文前女友现身迈阿密海滩度假身穿比基尼大秀好身材秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼