北京时间月日消息，浙江队今年休赛期迎来很大的变动，功勋主帅刘维伟离任，锋线干将朱旭航也将转投新疆队，据北京青年报记者宋翔透露，如无意外，王世龙将成浙江队新任主帅。赛季，浙江队在季后赛决赛中被广东队淘汰，随后刘维伟很快便辞职。浙江队一直没有任命新帅，宋翔透露，如果没有意外，从青年队起就以助教身份辅佐了刘维伟九年的王世龙将成为浙江队新任主教练。此外，程帅澎、王奕博、刘泽一等合同到期的浙江队骨干球员应该都会留队。勿忘初衷声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜佬牛足彩：捷克难奈西班牙弗拉门戈力克福塔雷萨官方总决赛排行榜：霍福德居首库里仅第库里自曝输掉后失眠希望追梦能在反弹曝巴萨三位大佬拒绝再降薪不会接受谈判中国女排意大利技术统计李盈莹分全队最高欧国联切尔西飞翼送点英格兰客场不敌匈牙利欧国联拜仁悍腰分钟追平意大利主场平德国足球报：全华班大连人惊艳所有人看到了压着打战术梁文博遭世台联禁赛个月至月日付镑听证费篮网聘请前太阳主帅加入教练组担任纳什助教体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮北京国安拍摄写真秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼