北京时间月日消息，常规赛第轮，新疆队击败天津队，天津队的八连胜被终结，天津最终排名第还是第名，将由今晚广东对阵山东的比赛结果决定。新疆胜负：摩尔特里分板，齐麟分板，伊力福拉提分板，于德豪分助攻；天津胜负：罗切斯特分板助攻，张兆旭分，伯顿分，孟子凯分板。首节，摩尔特里篮下打成首开记录，孟子凯回敬三分，金鑫打进二次进攻，天津打出开局。齐麟三分止血，张兆旭对于德豪违体犯规，新疆连罚带投追平比分。孟子凯又吃一，张兆旭也吃到次犯规下场休息，首节结束，天津领先新疆。次节，艾兹买提接连内线强打，于德豪外线扔进三分，新疆一波反超。罗切斯特超远三分为天津止血，随后他造杀伤罚球继续追分，伊力福拉提扔进三分新疆再次打出小高潮，半场结束，新疆领先天津。第三节，伊力福拉提里突外投连砍分，摩尔特里继续内线予取予求，分差接近分，郑昊燃三分吹响反击，天津打出一波，三节结束，新疆领先天津分。末节，伯顿接连中远投，伊力福拉提三分稳住局势，伯顿手感火热接连两记三分，天津一波又迅速追近比分。最后分钟比赛进入白热化，伊力福拉提罚中，新疆领先，李荣培上篮得手，郑昊燃也进，还剩秒天津只落后分，关键时刻于德豪回敬一记三分，但仅过秒，天津队伯顿也飚进不讲理的三分，曾令旭罚全进，最后秒新疆领先分，伯顿三分不中，转过来曾令旭罚中，最终新疆队击败天津队。勿忘初衷声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜詹姆斯三双贡献湖人末节发威灭骑士法媒：巴黎更衣室日益紧张南美帮和法语帮分裂湖人重新回到西部第附加赛门票十拿九稳火箭弃将中成湖人奇兵沃格尔称进攻需要他锡安确定赛季报销生涯前三年仅出战场比赛切阳什姐：以这样的方式迎来奥运冠军开心又难过中国队将递补伦敦奥运竞走金牌俄选手取消成绩西蒙斯遭遇腰椎间盘突出正为季后赛复出努力曝尤文正式告知迪巴拉不会与他续约让其月走人西媒：切尔西之后英国可能对曼城采取措施体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集辽宁四川赵继伟分助攻北京首钢宁波林书豪分板助中国队递补获伦敦奥运女子竞走金银铜牌英超托特纳姆热刺：胜西汉姆联湖人骑士詹姆斯豪取三双爵士篮网杜兰特轰分板助秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼