北京时间月日消息，青岛队今年休赛期迎来新帅刘维伟，随着这位擅长调教年轻球员的主帅上任，青岛队开始了全面重建。三名顶薪球员张骋宇、赵泰隆和李原宇已经基本确认离队，前国手赵大鹏很可能退役，许家晗、林伟翰离队。据半岛都市报记者杜金城报道，青岛队队长王庆明也将被交易至广厦队，换来前锋纪卓，青岛队还从广厦引入了赵嘉义和杜金伦两位锋卫球员。王庆明在青岛队中资历堪比张骋宇，他从年就代表青岛队出战至今，从“菜鸟”逐渐成长为一名锋线上的全能选手。生涯前六个赛季，王庆明不曾投进过一记三分球，然而这位勤奋的球员不断磨练自身技术，终于开发出了远投武器，最近几个赛季，王庆明内外结合的打法一直是青岛队锋线上的顶梁柱，可以说，他和张骋宇的离队标志着青岛队一个时代的结束。勿忘初衷声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜“勇三疯”再现勇士大胜绿军失准星总比分国家联赛中国女排泰国首败李盈莹分难救主热身赛梅西发威独中五元阿根廷大胜爱沙尼亚勇夺大满贯第冠纳达尔横扫鲁德法网第次加冕欧国联罗梅开二度曼城飞翼进球葡萄牙大胜梅西生涯第二次五子登科阿国家队年来第一人世预赛贝尔任意球造乌龙威尔士力擒乌克兰晋级骨折休战一个月复出勇士悍将攻防全能成奇兵勇三疯上线单节记三分净胜绿军分创纪录乌度卡透露故意要技犯：要让裁判知道我的感受体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集张呈栋回归北京国安首秀被红牌罚下总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼