北京时间月日消息，赛季总决赛第四场，辽宁队击败广厦队，总比分横扫对手夺冠，这是辽宁队史第二次获得总冠军。毕其功于一役的辽宁队没有给对手任何机会，第一节就领先分，半场结束时已经领先分之多，第三节后半段辽宁就派上全华班，末节比赛没有任何悬念，广厦也早早换下孙铭徽，最终辽宁队大胜广厦二度加冕总冠军。辽宁队：莫兰德分板，赵继伟分助攻，付豪分板，郭艾伦分板助攻，张镇麟分；广厦队：孙铭徽分助攻，许钟豪分板，朱俊龙分板，纪卓分，奥卡福分板；首节比赛，孙铭徽开场第一投即命中三分，但弗格很快在外线还以颜色，韩德君连续两记暴扣得手，辽宁士气大振轰出的开局。孙铭徽上篮得分帮广厦止血，奥卡福罚球再追分，莫兰德接到赵继伟的助攻勾手打进，付豪、张镇麟和赵继伟相继命中三分，辽宁领先广厦结束第一节。次节，付豪上来就接赵继伟助攻灌篮得分，张镇麟再接一记飞扣，许可三分开张，但辽宁队手感火热已经势不可挡，赵继伟和张镇麟外线发炮纷纷命中，辽宁领先。琼斯对赵继伟违体犯规，继伟罚全进，孙铭徽传球失误，郭艾伦中投拿分，丛明晨和朱俊龙对飚三分，郭艾伦压哨跳投命中，半场结束，辽宁领先广厦。第三节，弗格掩护后远投先拿分，朱俊龙三分打铁，张镇麟失误被孙铭徽断下，但李金效上篮不中，转过来郭艾伦跳投也弹框而出，两队都陷入得分荒。朱俊龙勾手打进，赵继伟跳投回敬分，孙铭徽突入内线上篮取分，辽宁被防了个秒违例，但赵继伟抢断孙铭徽后助攻莫兰德暴扣得手。本节最后分钟，领先分的辽宁队换下莫兰德开始打全华班。纪卓和琼斯连续命中三分，广厦打出一波，分差缩小到分。赵继伟干拔三分，付豪内线强攻得手，三节结束，辽宁领先广厦。末节一上来，场上火药味渐浓，两队在开局分秒内次犯规，比赛变得支离破碎。许可助攻许钟豪灌篮得分，朱荣振勾手命中，纪卓暴扣得手，朱荣振回敬一记暴扣，但他紧接着就对许钟豪违体犯规，许钟豪罚全进。刘志轩快速反击假传真投高抛打板得分，琼斯单打付豪勾手命中，丛明晨底线漂移急停跳投入网，广厦替补队员虽然缩小了分差，但比赛已经没有悬念，最后分钟，杨鸣换上所有老将享受冠军时刻。最终，辽宁队击败浙江广厦，总比分横扫对手夺冠，队史第二次获得总冠军。勿忘初衷声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载关键词辽宁广厦赵继伟我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜欧冠德布劳内传射本泽马双响曼城力擒皇马赵继伟郭艾伦分辽宁横扫广厦夺冠秒丢球分钟丢球皇马书写欧冠黑色纪录赵继伟荣膺总决赛首位本土替补世锦赛颜丙涛再破百连胜局第二阶段战平马威最近场欧冠已打入球本泽马又一次给皇马保命曝孔蒂对巴黎提出条件：万欧年薪全部转会权辽宁夺得第二冠跻身多冠俱乐部历史第四队泪目岁蒋兴权指导首次随队获得总冠军人进攻探底再丢一赛点猛龙客场大胜连追场体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集欧冠曼城险胜皇马总决赛辽宁横扫广厦夺冠总决赛赵继伟获总决赛广厦辽宁季后赛猛龙人季后赛凯尔特人篮网秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼