北京时间月日消息，据北京青年报记者宋翔报道，北京首钢队内线球员常林大概率将离队。常林原有合同在上赛季结束后到期，他目前仍随北京首钢队训练保持身体状态，首钢队大概率不会与他续约，这件事目前还没有完全确定，但常林已经可以寻找其他球队。常林年出生，出道于北京队，两个赛季后转投江苏队，在江苏队效力的三个赛季常林打出了巅峰状态，重返北京队之后前三个赛季是内线主要轮换球员，但随着范子铭和李慕豪这对年轻双塔加盟，常林的出场机会越来越少，赛季，常林只代表北京队出战场比赛，场均时间只有分钟。勿忘初衷声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜欧洲金靴奖最终排名：莱万卫冕姆巴佩第二姆巴佩：我响应了国家号召现在免费离开巴黎太早勇士悍将大概率缺席西决西决中伤退离场梅西送别迪玛利亚：你已证明自己很优秀会想你的滕哈赫：我敬佩瓜帅和渣叔但他们的时代会被终结库里勇士领先东契奇分独行侠失利时隔年将重返总决赛勇士杀回巅峰统治西决伊戈达拉预计将在总决赛复出勇士仅他有法网德约仅丢局横扫西冈良仁夺大满贯赛季首胜维金斯暴扣头已过篮筐汤神将他比作威尔金斯体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集让飞盘飞起来西部决赛勇士独行侠英超利物浦胜屈居亚军英超热刺大胜孙兴慜获金靴英超曼城逆转卫冕英超意甲米兰完胜夺冠秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼