北京时间月日消息，中国男篮集训队目前正在紧张地进行备战，他们即将在月底迎来今年首项比赛任务，即世界杯亚太区预选赛。据北京青年报记者宋翔透露，中国男篮将于月日启程奔赴澳大利亚墨尔本参加世预赛。本次比赛对于中国男篮来说可谓时间紧、任务重，他们将于月日到月日，在五天内与澳大利亚队和中国台北队各赛两场，这次世预赛关系着中国男篮能否进入世界杯，进而影响到奥运赛参赛名额。打完世预赛，中国男篮将马不停蹄转战印度尼西亚，参加月日在印尼举行的男篮亚洲杯，中国男篮在亚洲杯上与中国台北、韩国和巴林分在组。勿忘初衷声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜国家联赛中国女排意大利获连胜李盈莹夺分巴黎正考虑穆里尼奥接任帅位盼他在欧战延续成功中国女排意大利技术统计李盈莹分全队最高官方总决赛排行榜：霍福德居首库里仅第中超徐新染红布鲁诺建功海港惜败武汉长江库里自曝输掉后失眠希望追梦能在反弹曝巴萨三位大佬拒绝再降薪不会接受谈判欧国联切尔西飞翼送点英格兰客场不敌匈牙利佬牛足彩：捷克难奈西班牙弗拉门戈力克福塔雷萨利物浦下季将迎球强援集训营向红军队友已宣体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮北京国安拍摄写真秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼