北京时间月日，山东男篮官方发布公告，宣布聘请王晗担任球队主教练。王晗将在端午假期后到队报到，开启新赛季备战工作。王晗指导曾以主教练和助理教练的身份执教多支球队，执教经验丰富、建队风格鲜明、带队成绩优异，在业界有着良好的口碑。王晗上赛季带领吉林在常规赛取得胜负，季后赛爆冷淘汰北京创造近年最好成绩。上赛季担任山东主帅的徐长锁指导将到山东男篮高管层任职，主抓青年男篮和青训梯队建设工作。修楚声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载关键词山东王晗我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜西媒：姆巴佩要求巴黎清洗人波帅内马尔在列热身赛内马尔点球双响库鸟进球巴西比韩国曝皮克出轨女学生被夏奇拉发现两人或已分居皇马官方宣布签下吕迪格自由加盟签约到斯瓦泰克分钟速胜夺连胜三年两进法网决赛高芙一盘未丢首进大满贯女单决赛与斯瓦泰克争冠欧国联莫拉塔进球罗替补出战西班牙葡萄牙脚伤问题纳达尔法网后无行程安排大概率缺席温网媒体分析罗坐替补席原因主帅：他不是年轻人了国家联赛泰国女排喜获两连胜力挫塞尔维亚体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮北京国安拍摄写真武汉球迷燃放烟火激情送行长江队秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼