北京时间月日，官方宣布，新疆男篮球员阿不都沙拉木当选赛季联赛常规赛最具进步球员官方写道：“满血归来，更上一层阿不都沙拉木多次扮演关键先生，并且在本赛季两度刷新个人生涯得分新高”阿不都沙拉木本赛季常规赛出战场比赛，场均轰下分当选本赛季得分王，此外还能场均贡献篮板助攻抢断。在此前对阵福建的比赛中，他曾轰下刷新生涯最高纪录的分，这是近两个赛季唯一一个本土球员上个赛季，受伤病影响，阿不都沙拉木场均仅得到分篮板助攻。这是阿不都沙拉木第二次当选最具进步球员，赛季的阿不都沙拉木凭借着场均分篮板的表现第一次获得该奖项。在赛季，他场均只有分篮板。修楚声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载关键词阿不都沙拉木最具进步球员我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜国足阿曼人大名单：吴曦顶替金敬道其余不变罗：没有罗的世界杯没有葡萄牙就没世界杯带伤打分钟詹姆斯脚踝肿胀不太可能出战巴萨主席：不存在梅西回归的可能性球队正年轻化佬牛足彩：国足客场有胜机荷兰坐和望赢湖人实际已经没优势必须比马刺多胜场才晋级全红婵今天岁啦最美好的年华她走在聚光灯下马刺连胜距附加赛胜场能把湖人拉下马吗巡回锦标赛赵心童领先连丢局憾负希金斯一哥：勇士不够尊重库里给了年轻人太多机会体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集跳水精灵全红婵岁生日快乐魅力四射谷爱凌为时尚杂志拍摄封面写真国足迎来强赛最后一战李霄鹏：放开手脚踢自己的比赛法国队备战姆巴佩、德尚轻松互动罗：我的未来我自己决定没葡萄牙就没世界杯布克女友肯豆惊艳亮相奥斯卡派对秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼