北京时间月日消息，据北京青年报记者宋翔透露，北京首钢队倾向于不执行刘晓宇最后一年的合同，刘晓宇已经为北京队效力了五个赛季，他的首钢队生涯有可能暂时终止。刘晓宇外貌俊朗，但其实在球场上是一位作风很顽强的运动员，据宋翔透露，赛季常规赛第二阶段，刘晓宇在受伤后为了尽快能复出帮助球队，一度采用了极端治疗方法。刘晓宇在北京与广厦队第一次交锋时拉伤腿部肌肉，但一直坚持带伤打比赛，第二次对阵辽宁，刘晓宇腿部伤情加重。为了能尽快恢复，刘晓宇采用了一种极端的治疗方，队医用治疗仪器将他受伤部位的淤血放出来，让伤病尽快地恢复。刘晓宇本人也坦言“看着都有些后怕。”赛季，刘晓宇为北京队出战场比赛，场均登场分钟，能得到分个篮板次助攻，这四项数据全部是他在北京队五个赛季的最高值。勿忘初衷声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜孙兴慜成五大联赛历史上首位来自亚洲的金靴英超京多安双响曼城球落后大逆转成功卫冕库里勇士领先东契奇分独行侠失利意甲吉鲁梅开二度莱奥助攻米兰完胜夺冠时隔年将重返总决赛勇士杀回巅峰统治西决颜扣东契奇末节砍分维金斯创下新高库里击溃防线冷血三分让球迷提前离场末节砍分仍救不了独行侠东契奇陷入绝境米兰创个赛季以来最高积分终结年冠军荒岁老将正式告别曼城：感谢曼城的所有人我骄傲体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集西部决赛勇士独行侠英超利物浦胜屈居亚军英超热刺大胜孙兴慜获金靴英超曼城逆转卫冕英超意甲米兰完胜夺冠东部决赛热火绿军秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼