杨鸣将自己的金牌给了蒋兴权北京时间月日消息，岁的老帅蒋兴权与辽宁队的顾问合同即将到期，能否续约不确定。近日，辽宁队主教练杨鸣接受采访时谈到了自己恩师蒋兴权对自己和球队的帮助。重返辽宁队，蒋兴权一举帮助球队重新夺冠，自己也首次登上联赛最高领奖台，杨鸣表示，有蒋兴权坐镇，对辽宁队帮助甚大。“有蒋兴权指导在身边，感觉踏实，因为是蒋导给我提升到一队，包括训练的严格要求，平时思想工作，他这思想工作不光是对队员，而且还对我们教练组都有很大的帮助。因为蒋导他经历多，实战多，他会举很多过去一些很好的例子，让这个道理更透彻一点，让大家更容易接受。他的到来，从教练组到队员都有一个全面的提升和进化。所以现在能感觉出辽宁队上上下下的氛围，战斗力都比较团结比较强。”“从蒋导身上学到了执着，就是对一件事情的执着，老爷子没有什么别的爱好，可能就是对篮球这事儿非常敬业，非常执着，这么大的年龄一直跟我们南征北战，包括每一堂训练课几乎都不缺席。蒋导对这项运动包括对这支球队，所倾注的这种东西，是我一辈子需要学习的。”杨鸣说道。年陕西全运会上，蒋兴权就帮助辽宁队夺得冠军，杨鸣透露，由于全运会的规定，只有名球员和主教练有金牌，因此自己将金牌赠给了蒋指导。“全运会组委会规定，上领奖台的只有名运动员加主教练，所以一共就枚金牌。蒋导是特别邀请上去的，金牌数不够，我就把我的金牌给蒋导了。因为蒋导为中国篮球做出很多贡献，但是实际上得全运会冠军，这是得第一次。我还有机会，当然把金牌给蒋导，让他感受一下喜悦，因为他更值得拥有。我觉得这是一种传承的方式，老爷子特别高兴。”勿忘初衷声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜纳达尔赢第次德纳决创纪录第次进法网强追梦库里被包夹次数是的倍后者转发回击兹维列夫终结阿卡连胜大满贯首胜再进强追梦杜兰特离开勇士是错误在这他能单纯打球欧足联公布本赛季欧冠最佳阵容皇马利物浦均人杯柯洁复仇申旻埈，八强中国占半壁本泽马当选本赛季欧冠最佳球员皇马夺冠大功臣国家女排联赛揭幕战泰国获完胜阿耶查拉蓬夺分德约：纳达尔是伟大冠军意志力无比坚韧他该赢球津琴科泪流满面：赶快停战我们的梦想是进世界杯体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集武汉球迷燃放烟火激情送行长江队天津津门虎球队色主题创意写真拉多尼奇演绎中国功夫长春亚泰写真拍摄花絮上海海港球队色主题创意写真面对新赛季主帅莱科信心十足北京国安球队色主题创意写真东部决赛：热火凯尔特人秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼