北京时间月日消息，联赛已经进入休赛期，但联盟换帅潮愈演愈烈，据媒体人我先沉思一会儿透露，北控队主教练马布里大概率将下课。北控俱乐部正在教练市场上寻找与球队相匹配的主教练，此前带队战绩不佳的马布里大概率将离开教练岗位。马布里在年月出任北控队主教练，第一个赛季率队打进季后赛季后赛，北控队第二年引进多位前八一队球员补强，包括国手邹雨宸，但球队随后两个赛季均未能打进季后赛。勿忘初衷声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜梅西新冠给我留下严重后遗症曾有个半月不能跑莱万：我在拜仁的周期已结束没任何留队可能憾负郑钦文先赢一盘后受伤遭斯瓦泰克逆转出局梅总完败追随西西帕斯出局法网男单八强全部产生拜仁官方宣布：岁的法国中场合同到期自由离队郑钦文：腿伤不是主要原因期待与世界第一再交手不用选秀权换全明星被质疑勇士老板公开回应库尔图瓦已成马竞公敌纪念铭牌被挖出并扔掉梅西：今年的金球奖没有任何疑问本泽马该得奖东决抢七裁判报告：共有两次漏判均对热火有利体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集东部决赛：热火凯尔特人欧冠皇马备战太太团抢镜法网纳达尔完胜晋级强法网德约科维奇强势晋级让飞盘飞起来西部决赛勇士独行侠秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼