北京时间月日，据篮球记者宋翔报道，年全明星赛事预计将会在今年十月份举行，不过目前的具体时间和举办地都没有确定。上个赛季的全明星赛由于疫情影响，导致该赛事被一直推迟，直到总决赛结束之后，全明星也没有落地。今天联赛举行了股东大会，会上主管部门提出了上赛季因疫情而延期的全明星周末，计划在月份进行补办。至于这套方案是否切实可行，还需要根据届时疫情的具体情况来做判断。宋翔爆料称消息人士透露，联盟初步计划是在今年月初补办，放在国庆假期的这个计划目前还不确定能否实行。原定于在广东顺德举办的年全明星，计划是在月日日进行。此前入选全明星的球员，已经陆续收到了联赛的全明星装备。珅葳声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载关键词篮球我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜欧美杯梅西助攻劳塔罗传射阿根廷胜意大利国家联赛中国女排将上双逆袭荷兰喜获开门红世预赛乌克兰客胜苏格兰晋级决赛将战威尔士欧美杯镜头：梅西又制造神图迪玛利亚戏多纳鲁马总决赛：凯尔特人夺冠概率高达勇士中国女排荷兰技术统计王媛媛分龚翔宇分阿根廷场不败打破队史纪录一年获得两大奖杯梅西：欧美杯世界杯半决赛我们能与任何球队斗曼奇尼：意大利被阿根廷碾压接下去将全面革新勇士三位伤员参加对抗训练均可能出战总决体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮北京国安拍摄写真武汉球迷燃放烟火激情送行长江队天津津门虎球队色主题创意写真拉多尼奇演绎中国功夫长春亚泰写真拍摄花絮秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼