北京时间月日，进入长草期，张震麟目前已经着手开始准备去冲击，近日他将前往美国进行特训。而此前一直在美国打球的曾凡博，将参加今年夏天的选秀大会。篮球记者宋翔近日爆料，一位西部球队的球探透露，如果张震麟能够最终拿到一份双向合同，对他来讲会是一个很不错的结果。并且这位匿名球探对张震麟有一个总体的评价，他认为张震麟拥有非常好的身体天赋，甚至比很多美国职业球员都要出色。他非常喜欢攻击篮筐，是一个有勇无畏的球员。在他效力第一个赛季，张震麟的比赛画面多次进入到精彩集锦。另外这位西部球探撰写了一个曾凡博的球探报告，在其中写道“如果他发展方向正确的话，那么他将能够成为一个合格的球员。但他在很多方面包括身体、对抗、进攻选择、篮球技术等多方面都需要进一步提升。”这位匿名球探认为曾凡博在今年选秀中次轮被选中的可能性比较大。此前已经接到联合中心试训邀请的曾凡博，本月中旬将前往芝加哥，向一些球队展示自己的天赋。珅葳声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载关键词曾凡博张震麟我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜英超罗哑火曼联惨遭客场连败无缘前四净身出户切尔西卖了亿镑阿布一分钱拿不到朗尼克：我曾建议买进迪亚斯等人都被高层否了曝英国脚因嫖娼遭变性妓女勒索本赛季状态低迷英超卢卡库双响切尔西球领先压哨丢球憾平英超孙兴慜进球迪亚斯救主利物浦主场热刺张琳芃告别广州队：我经历了最好和最不好的时期曝巴萨与切尔西队长达成协议：年薪万合同切尔西官宣出售俱乐部达成一致蓝军即将易主大乐透头奖注万十五周年特别奖已派千万体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集英超利物浦热刺英超切尔西狼队英超曼联惨败无缘前四西部半决赛太阳独行侠阿森纳与主帅阿尔特塔续约至年迈阿密大奖赛前瞻奔驰车队车手赛前出席活动秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼