北京时间月日，据肯帝亚男篮官方透露，年选秀乐透线上抽签将于月日举行。原定的年选秀乐透抽签仪式因故未能如期举行，根据年选秀工作相关计划，鉴于目前国内疫情情况杂多、多变，结合相关疫情防控要求，现定于年月日：：采取线上的形式举行年选秀乐透抽签仪式。抽签规则：乐透抽签只决定前三顺位的归属，其余顺位按照赛季联赛最终排名倒序排列。根据赛季联赛最终排名，未进入季后赛的家俱乐部都进入乐透区。乐透分配体系及概率如下图：勿忘初衷声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜曼城利物浦最后轮决出冠军种情况下要踢附加赛郝伟捞钱找女人泰山高层谣言是否报警还要研究英超南野拓实进球利物浦逆转仅距榜首分巴特勒塔图姆热火逆转战胜绿衫军乐透抽签：魔术状元雷霆榜眼火箭探花巴黎已经选择放弃接受姆巴佩将加盟皇马媒体人评郝伟事件为什么问题总出在冠军球队身上雷霆喜提榜眼签未来五年拥有个首轮选秀权巴特勒就是这么豪横下半场分率队扭转乾坤战绩最差的没得到状元签抽签改革初见成效体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集意甲尤文战平拉齐奥英超阿森纳纽卡争四堪忧西部半决赛灰熊勇士基耶利尼宣布赛季末离队我会带着平静与喜悦和尤文告别吕迪格与皇马签约年税后年薪万欧欧文前女友现身迈阿密海滩度假身穿比基尼大秀好身材秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼