北京时间月日消息，常规赛继续进行，纽约自由人不敌明尼苏达山猫。中国球员韩旭出战分钟，投中，为自由人队贡献分个篮板次抢断次封盖。相较于年首次踏上舞台，韩旭本赛季获得了更多的出场时间和表现的机会，场均能够得到分和个篮板，已经是自由人队主要轮换球员之一，赛后，韩旭认为，队友和教练对自己的信任在提高。“最后还是惜败了，但是今天这场比赛对自己的锻炼价值是很大的，也更能向队友和教练证明自己。”韩旭说道，“我认为教练和队友对我的信任在逐步提高，主要还是要通过自己的表现，展现出自己的能力，我认为自己也要更相信自己一点，这是最重要的。”今天上半场球队在防守端做得不太好，争夺球权也不是很坚决，所以落后了很多。但是下半场我们有一波积极的防守和反击，那几分钟还是不错的。”勿忘初衷声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜“勇三疯”再现勇士大胜绿军失准星总比分国家联赛中国女排泰国首败李盈莹分难救主热身赛梅西发威独中五元阿根廷大胜爱沙尼亚勇夺大满贯第冠纳达尔横扫鲁德法网第次加冕欧国联罗梅开二度曼城飞翼进球葡萄牙大胜梅西生涯第二次五子登科阿国家队年来第一人世预赛贝尔任意球造乌龙威尔士力擒乌克兰晋级骨折休战一个月复出勇士悍将攻防全能成奇兵勇三疯上线单节记三分净胜绿军分创纪录乌度卡透露故意要技犯：要让裁判知道我的感受体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集张呈栋回归北京国安首秀被红牌罚下总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼