北京时间月日，中国男篮为了备战接下来的重要赛事，集训队早早开始集结，近日周琦等多名主力球员悉数归队，开始备战训练。篮球记者宋翔爆料，周琦和任骏威近期已经抵达中国男篮，完成了报到工作，整个球队目前训练阵容已经齐整。其中后卫线上多达名球员，竞争十分激烈。上一次杜锋带队出征世界杯预选赛，就带了六名后卫球员去对阵，所以宋翔认为这一次预计可能还是这样的后卫配备。另外有消息称，此前因为身体原因退出中国男篮集训队的吴前，如果恢复情况良好，他可能重新回归球队。为备战年男篮世界杯亚洲区预选赛第三个窗口期等赛事，中国男篮已经于月日在广州长隆体育中心开启了集训选拔。珅葳声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载关键词周琦中国男篮吴前我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜国家联赛中国女排土耳其获两连胜李盈莹分兹维列夫意外受伤退赛纳达尔晋级法网男单决赛中国女排土耳其技术统计李盈莹分效率达皮克出轨让夏奇拉崩溃因焦虑症被救护车送进医院鲁德逆转西里奇首进大满贯决赛与纳达尔争冠土耳其女排主教练古德蒂：中国队表现近乎完美中超刘若钒伤退朱辰杰点球制胜申花广州队官宣：哈姆正式成为湖人主帅队史第任主帅中超贾德松破门郑铮染红人泰山浙江队欧国联本泽马先拔头筹法国主场惨遭丹麦逆转体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮北京国安拍摄写真秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼