年月日下午，正在成都集训的国家三人男、女篮通过线上会议参加了由中国篮协主办的“国家三人男、女篮反兴奋剂宣传教育及准入讲座”，中国篮协国家队建设委员会三人篮球国家队总监柴文胜进行了开场动员并主持了本场讲座，主讲老师是国家级纯洁体育教育讲师李军新。讲座分四大部分。首先，李军新向大家简单总结了年国家队反兴奋剂工作开展情况，他说，年是东京奥运年，在备战期间，各支国家篮球队共接受反兴奋剂检查例，其中三人男篮例，占比，三人女篮接受反兴奋剂检查例，占比。在大家的共同努力下，实现了反兴奋剂“双零”目标。接下来，李军新结合中国篮协相关规定，重点介绍了反兴奋剂工作六项规定，即：一、严禁故意使用兴奋剂、二、严防误服误用兴奋剂、三、配合兴奋剂检查调查、四、及时申请用药豁免、五、准确填报行踪信息、六、相互监督主动举报。使大家进一步明白了兴奋剂的危害，明确了反兴奋剂的责任和义务。大家纷纷表示，为了维护国家形象，为了坚守体育精神，为了保护运动员的身心健康，要严格遵守反兴奋剂六项规定及中国篮协相关规定，要与兴奋剂做坚决斗争。按照中国篮协要求，会议还要求三人男、女篮全体教练员、运动员及辅助人员，在未来天内登录反兴奋剂中心官网，完成反兴奋剂通用准入，同时还要求全队签署国家三人男、女篮反兴奋剂承诺书。最后，中国篮协国家队建设委员会备战办主任李稀铭强调，主教练是队伍反兴奋剂第一负责人，他要求各队主教练要严格落实反兴奋剂相关制度，督促全队运动员完成行踪信息和三品申报工作。并对反兴奋剂准入和签署反兴奋剂承诺书等具体事宜进行了部署。声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜欧冠本泽马加时赛绝杀皇马逆转曼城进决赛含金量皇马一路淘汰三支总投资亿欧金元球队哈登愿接受降薪续约加盟人时已向东家摊牌勇士灰熊裁判报告：漏吹莫兰特关键球前翻腕瓜帅离开巴萨后再未获欧冠已年未捧欧冠奖杯加媒：丑闻卡塞米罗两张黄牌被忽略他免于处罚第次带队进欧冠决赛安切洛蒂又创一项欧洲纪录杜兰特现场观战欧冠篮球季后赛被全场球迷嘘郭艾伦要走刘志轩退役韩德君：听官方的三人得分难阻人落败高效热火以领先体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集季后赛独行侠太阳季后赛人热火斯诺克世锦赛奥沙利文第次夺冠英超罗破门曼联完胜岁的罗单赛季打入粒联赛进球英超历史首人季后赛独行侠爵士秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼