北京时间月日，据篮球博主”澳洲篮球“爆料，两名在澳大利亚征战联赛的中国球员，休赛期不会继续执行球员选项，不再重返联盟。”目前得到的消息就是两人都不会回来了，大刘和以及他们所在球队都选择不执行合同选项。“澳洲篮球在社交媒体上写道。去年夏天，周琦和刘传兴在合同到期之后，先后选择离开，赶赴澳大利亚征战联赛。当时两人都选择签订了一份的合同，在第一赛季打完之后，有权选择执行合同或者跳出合同。如今两人都不再执行合同，这就意味着他们很可能不再去打比赛，从某种程度上来讲，刘传兴和周琦可能会重返。而他们两人接下来会加盟哪支球队，会成为重点关注的话题。珅葳声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载关键词篮球刘传兴我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜郝伟捞钱找女人泰山高层谣言是否报警还要研究网传泰山领队怒斥郝伟作为主帅却满脑子钱和女人英超南野拓实进球利物浦逆转仅距榜首分曼城利物浦最后一轮决出冠军一种情况下要踢附加赛乐透抽签：魔术状元雷霆榜眼火箭探花媒体人评郝伟事件：为什么问题总出在冠军球队身上李璇谈郝伟事件：中国足球在内部斗争中形象尽毁勇士大将离开伤病名单将在西决首战完成复出双色球头奖注万落地奖池余额亿元魔术前次都用状元签选内线预示今年会一样体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集意甲尤文战平拉齐奥英超阿森纳纽卡争四堪忧西部半决赛灰熊勇士基耶利尼宣布赛季末离队我会带着平静与喜悦和尤文告别吕迪格与皇马签约年税后年薪万欧欧文前女友现身迈阿密海滩度假身穿比基尼大秀好身材秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼