北京时间月日，据湖人官方透露，湖人今日试训了名新秀，其中包括中国球员郭昊文。湖人今日试训的六名球员分别是堪萨斯大学后卫雷米马丁、后卫约翰尼朱赞、维拉诺瓦大学前锋杰梅因萨缪尔斯、佐治亚理工大学后卫迈克尔德沃、路易斯安那理工大学前锋小肯尼斯洛夫顿和中国球员郭昊文。在刚刚结束的赛季中，郭昊文场均出战分钟，贡献分个篮板次助攻，三项命中率分别为、和，三项命中率都创下个人生涯最高。值得一提的是，湖人在今年的选秀大会上没有选秀权。修楚声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载关键词湖人选秀郭昊文我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜热身赛黄喜灿孙兴慜进球韩国比击败智利国家女排联赛首周排名日本连胜领跑中国列次席“勇三疯”再现勇士大胜绿军失准星总比分麒麟挑战者杯内马尔点球致胜巴西比日本黄健翔：日本对阵巴西场面不落下风踢得太好了官宣比斯利正式签约上海新赛季身穿号战袍女排亚锦赛泰国揭幕中国日本无缘开门红一哥回应年争议应该是库里我也配得上曝拜仁首次为马内报价但万的出价被拒绝巴萨即将与利兹联谈拉菲尼亚转会球员被标万体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集张呈栋回归北京国安首秀被红牌罚下总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼