北京时间月日，广东男篮外援威姆斯近日更新社交媒体，晒出了家乡公路旁自己的巨大广告牌。图片中坐标位于威姆斯家乡西孟菲斯，广告牌上写着：三届总冠军成员，索尼威姆斯。威姆斯于年月日加盟广东，随队夺得了赛季、赛季和赛季的总冠军。其中，威姆斯荣膺赛季的。修楚声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载关键词广东威姆斯我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜汤杯中国队比惜败丹麦队八强战将遭遇卫冕冠军意杯佩里西奇加时赛双响国际米兰胜尤文夺冠英超德布劳内大四喜斯特林进球曼城仍领跑约基奇坐马车领取奖杯掘金到塞尔维亚颁奖投票详情：恩比德第二库里詹姆斯获选票国家联赛中国女排人大名单自由人王梦洁在列官宣：约基奇蝉联常规赛年来中锋第一人曼城利物浦各数据太接近或需加赛场才能决出冠军梅西为沙特代言遭批评去年罗曾拒绝为沙特代言人进攻失准遭惨败热火轻取天王山夺赛点体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集西部半决赛独行侠太阳青春洋溢国青男篮时期的胡明轩英超阿斯顿维拉：负利物浦张镇麟深圳恢复训练全情投入挥汗如雨皇马、利物浦球衣与冠军奖杯亮相曼城训练备战并召开发布会秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼