北京时间月日消息，新疆队球员阿不都沙拉木近日接受东亚超级联赛专访，他表示上个赛季自己并没有孤胆英雄的感觉。赛季联赛，新疆队成绩不佳，排名常规赛第无缘季后赛。从严重伤病中走出来的阿不都沙拉木重新打出了巅峰状态，他出战场比赛，场均得到分篮板助攻抢断。阿不都沙拉木接受专访时表示：“这个赛季并没有孤胆英雄的感觉，我在球队并不感觉很孤单，也不感觉只有自己一个人在战斗。虽然球队成绩不让人满意，但我觉得整个过程还是比较幸福的。倾诉变成了倾听这样一个角色，队长应该是去扛一份责任的时候。第一阶段我们球队很困难，我希望自己能用表现和一些语言激励年轻球员。我们看到第二阶段、第三阶段的比赛，这些年轻人包括我们球队越来越好。”“大家拧成一股绳，只是大家的能力有大有小，我们球队逐渐年轻化。无论场上场下，大家都像一家人，我们在球场上互帮互助，生活上互相照顾。并没有像孤胆英雄这么豪迈，把自己说得那么伟大。”勿忘初衷声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜欧冠本泽马加时赛绝杀皇马逆转曼城进决赛含金量皇马一路淘汰三支总投资亿欧金元球队哈登愿接受降薪续约加盟人时已向东家摊牌瓜帅离开巴萨后再未获欧冠已年未捧欧冠奖杯勇士灰熊裁判报告：漏吹莫兰特关键球前翻腕加媒：丑闻卡塞米罗两张黄牌被忽略他免于处罚第次带队进欧冠决赛安切洛蒂又创一项欧洲纪录三人得分难阻人落败高效热火以领先布克分保罗献太阳再取独行侠轻松杜兰特现场观战欧冠篮球季后赛被全场球迷嘘体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集季后赛独行侠太阳季后赛人热火斯诺克世锦赛奥沙利文第次夺冠英超罗破门曼联完胜岁的罗单赛季打入粒联赛进球英超历史首人季后赛独行侠爵士秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼