北京时间月日消息，中国男篮年第一项比赛任务是月底的世界杯亚洲区预选赛，根据赛程安排，中国男篮首战将于月日对阵澳大利亚队。据沈阳日报报道，中国男篮将于月份开始集训，主教练杜锋，助理教练郭士强。男篮集训名单还没有公布，但一些主力球员早已确定。后卫线以艾伦、赵继伟、赵睿、孙铭徽四名球员为主；锋线上，张镇麟赴美特训，不确定能否赶回来集训，周鹏、任骏飞、翟晓川等球员年龄偏大，伤病较多，可能不会入选，在联赛中发挥出色的阿不都沙拉木、付豪、朱俊龙等中生代球员有望挑大梁；至于内线，从澳大利亚联赛归来的周琦将是国家队核心。根据赛程安排，月日至月日，中国男篮将与澳大利亚队和中国台北队各赛两场，天战，地点均在澳大利亚。勿忘初衷声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜英超半亿铁闸自摆乌龙阿森纳连败距前四分曝曼城让京多安赛季结束后离队他已开始找新东家贝弗利公开嘲讽保罗：太阳该雪藏他他是弱点官方：洛瑞因伤无缘东决首战斯玛特出战成疑乐透抽签名单公布：利拉德小萨等多人参加艾顿感觉未被太阳重视多队准备以顶薪签下他马卡：皇马上周已与姆巴佩达成协议将签年合同贝尔赛季结束后离开皇马若不能进世界杯或退役杀人诛心东契奇系列赛四项数据碾压太阳四星阿森纳丢掉主动权热刺或只需拿分就获欧冠名额体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集意甲尤文战平拉齐奥英超阿森纳纽卡争四堪忧西部半决赛灰熊勇士基耶利尼宣布赛季末离队我会带着平静与喜悦和尤文告别吕迪格与皇马签约年税后年薪万欧欧文前女友现身迈阿密海滩度假身穿比基尼大秀好身材秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼