北京时间月日消息，中国篮球泰斗蒋兴权上个赛季作为顾问帮助辽宁队问鼎总冠军，据沈阳日报报道，蒋兴权与辽宁男篮的顾问合同下个月到期，能否续约并不好说。岁的蒋兴权有着超过年的执教生涯，可谓桃李满天下，多位活跃在教练员和运动员都曾师从于他。此前，蒋兴权在执教从未获得过总冠军，年至年，他三次率领新疆队进入总决赛，但是都输给了广东队，直到赛季，蒋兴权以顾问的身份回到家乡辽宁队，终于圆梦总冠军。辽宁队教练组比较年轻，主帅杨鸣岁，助理教练柴长易只有岁，只有岁的吴乃群资历较深，而蒋兴权帮助刘维伟调教浙江队效果有目共睹，培养出了一大批可用之才，同样，对于需要完成新老交替的辽宁队来说，蒋兴权如果能留队帮助会非常大。但是考虑到老爷子已经岁高龄，他和辽宁队能否继续合作确实存疑。勿忘初衷声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜纳达尔赢第次德纳决创纪录第次进法网强追梦库里被包夹次数是的倍后者转发回击兹维列夫终结阿卡连胜大满贯首胜再进强追梦杜兰特离开勇士是错误在这他能单纯打球欧足联公布本赛季欧冠最佳阵容皇马利物浦均人国家女排联赛揭幕战泰国获完胜阿耶查拉蓬夺分本泽马当选本赛季欧冠最佳球员皇马夺冠大功臣杯柯洁复仇申旻埈，八强中国占半壁曝马布里大概率将下课北控队正在寻找新主帅津琴科泪流满面：赶快停战我们的梦想是进世界杯体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集武汉球迷燃放烟火激情送行长江队天津津门虎球队色主题创意写真拉多尼奇演绎中国功夫长春亚泰写真拍摄花絮上海海港球队色主题创意写真面对新赛季主帅莱科信心十足北京国安球队色主题创意写真东部决赛：热火凯尔特人秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼