“篮板守护神”成长烙印苏州肯帝亚男篮是唯一一支以全华班阵容征战赛季常规赛的球队，平均年龄岁的肯帝亚青年军取得了胜负的战绩。本赛季，球队大胆锻炼新人，尝试了套首发阵容，多种人员配置作战，其中有人刷新个人纪录，人拿到自己的联赛首分。在第一阶段比赛中，球队阵容齐整，共收获场胜利，而在第二和第三阶段比赛中，崔晓龙、吴冠希等主力球员相继因伤缺阵，球队陷入伤病的困境，阵容不断轮转磨合，许多年轻球员也临危受命，顶住压力完成了所有比赛，艰难收获场胜利。尽管本赛季球队一直在艰难前行，但这帮有朝气、有拼劲的年轻人不畏伤病和连败的困难，始终带着自己的狠劲和血性，在高压力、强对抗的比赛中不断磨练和成长，提升自我，刷新自己的个人生涯纪录，在一场场比赛中留下了成长的烙印接下来，小肯就带你回顾本赛季的感动瞬间和高光时刻吴冠希本赛季共出战场，场均出场分钟，得到分篮板助攻盖帽，是球队的第一得分点和“篮板守护神”。在第轮与新疆的比赛中，吴冠希过敏全身起荨麻疹但依旧坚持上场，面对新疆外援摩尔特里，冠希爆砍分篮板，得分创新高在第轮比赛与宁波的比赛中，他再次追平自己生涯得分新高，得到分篮板助攻盖帽“全能劳模”赵率舟本赛季共出战场，场均出场分钟，得到分篮板助攻抢断，是球队的稳定得分手，也是球队出场时间最长的球员，堪称“劳模”。以外线三分为拿手绝活的率舟，在本赛季也展现了自己能里能外的多面手能力，并四次刷新自己的得分生涯新高。在第轮与辽宁的比赛中，赵率舟三分投中，为球队提供充足的三分火力，同时还强硬打进，共得到分篮板，刷新了个人生涯得分新高“助攻王”黄荣奇本赛季共出战场，场均出场分钟，得到分篮板助攻，助攻数排名联盟本土球员第六，是球队的“助攻王”。小黄在本赛季承担了更多的组织球队进攻的工作，共次助攻数上双，次刷新个人助攻新高。在第轮与同曦队比赛中，黄荣奇全场贡献次助攻，串联球队进攻，最终带队逆转赢得胜利“全勤能手”蒋浩然本赛季共出战场，场均出场分钟，得到分篮板助攻，是球队唯一一位场比赛全勤的球员。内线灵活的脚步和一手精准的小抛投，加上拥有外线投射能力和敢于对抗的拼劲，使他逐渐在球队中站稳脚跟。在第轮与同曦队比赛中，蒋浩然篮下强硬单打，在末节身背五犯时补篮打进反超比分，是球队取胜的重要功臣之一，本场他得到分篮板，刷新个人得分新高“爆扣王”李禄曈本赛季共出战场，场均出场分钟，得到分篮板盖帽，共次得分上双。曈曈作为球队里年纪最小的球员，他在本赛季更加敢于对抗和出手，投篮手感火热，并频频献上双手爆扣。在第轮与广东的比赛中，李禄曈利用灵活的脚步寻找合适的时机出手，篮下多次勾手打进，全场得到分篮板助攻，个人生涯得分创新高“自信哥”张稀然本赛季共出战场，场均出场分钟，得到分篮板助攻。“自信”是他身上的一个标签，在第轮与青岛的比赛中，张稀然末节自信出手连续得分，最终球队逆转取胜。在第轮与山东的比赛中，他外线坚决出手，手感火热，三分球投中，全场得到分篮板助攻，刷新个人生涯得分新高“防守尖兵”吴羽佳本赛季共出战场，场均出场分钟，得到分篮板助攻抢断。佳佳是球队的“防守尖兵”，积极保护篮板。在第轮与青岛的比赛中，吴羽佳得到分篮板的两双数据，正是对篮板的保护才能占据更多的进攻回合，佳佳拼抢下个篮板，助力球队获得了胜利，同时个人生涯篮板数创新高“拼命三郎”陶彦儒本赛季共出战场，场均出场分钟，得到分篮板助攻抢断。陶彦儒在本赛季抓住了上场机会，他也凭借自己的拼劲和突破能力逐渐展露锋芒。我们经常能看到拼命“淘气”贯穿全场的一条龙上篮进攻，在第轮与山西的比赛中，陶彦儒连续强杀篮下，高效得到分篮板抢断，刷新了自己的个人得分生涯新高“抢断王”崔晓龙本赛季共出战场，场均出场分钟，得到分篮板助攻抢断，共次得分上双。通过选秀大会加入球队的晓龙，在第一阶段比赛中已经证明了自己的能力，擅长利用自己敏锐的阅读比赛能力抢断后完成反击。在第轮与广州的比赛中，崔晓龙末节关键抢断反击，打光最后一颗子弹后六犯离场，让球队看到一线生机。本场他得到分篮板助攻抢断，个人生涯得分创新高“新秀”闫实本赛季共出战场，场均出场分钟，得到分篮板助攻。作为新秀第一年征战职业联赛的闫实，在比赛中渐入佳境，不断适应比赛强度。在最后一轮与广厦的比赛中，小伙子出手果断，挺身而出，帮助球队打破得分荒，本场得到分篮板助攻抢断盖帽，攻防两端都表现出色，刷新个人生涯得分新高声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜季后赛对阵出炉：广东天津北京吉林吉伦沃特罚球绝杀山东加时险胜广东曝哈登与纳什长期不和将帅矛盾换队也难攻破伊巴卡与火爆冲突抓短裤挥拳两人结下梁子太狠了山东外援碰伤易建联眼睛肿起一大片曼联正式开始选帅滕哈赫已在周一完成了面试勇士再遭到爆冷不敌魔术普尔分无济于事吕小军将递补获里约奥运举重金牌实现奥运三连冠附加赛仍可信赖詹姆斯但湖人季后赛仍走不远泰伦卢揭面试湖人内幕若他在湖人应不会沉沦体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集赵睿摔倒疑似头部受伤被抬上担架接受治疗中国男足阿联酋训练备战沙特肇俊哲：为荣誉而战易建联右眼被打肿起一片未吹犯规愤怒与裁判理论罗领衔葡萄牙队训练备战世预赛女足欧冠拜仁：负巴黎吕小军将递补里约金牌实现奥运会三连冠秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼