北京时间月日，据美国媒体报道，迈克尔比斯利与上海男篮达成协议，下个赛季他将重返，为上海队出战比赛。美国篮球记者爆料，前球员比斯利签约上海队，双方将签订一份百万美元的合同。其实这已经不是比斯利第一次为球队效力，之前他也曾为上海队打过比赛，当时赛季比斯利首次来到中国打球，就是为上海队效力。在赛季比斯利为山东男篮效力，随后在赛季代表广东队出战。此次将是比斯利第四次征战联赛，这位中职篮的老熟人回归上海，将是新赛季的一大看点。值得一提的是，上一次比斯利出现在正式职业比赛球场，还要追溯到年的夏季联赛，当时他代表波特兰开拓者队出战，但是最终没能获得球队的正式合同。珅葳声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载关键词上海男篮比斯利我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜“勇三疯”再现勇士大胜绿军失准星总比分国家联赛中国女排泰国首败李盈莹分难救主热身赛梅西发威独中五元阿根廷大胜爱沙尼亚勇夺大满贯第冠纳达尔横扫鲁德法网第次加冕欧国联罗梅开二度曼城飞翼进球葡萄牙大胜梅西生涯第二次五子登科阿国家队年来第一人世预赛贝尔任意球造乌龙威尔士力擒乌克兰晋级骨折休战一个月复出勇士悍将攻防全能成奇兵勇三疯上线单节记三分净胜绿军分创纪录乌度卡透露故意要技犯：要让裁判知道我的感受体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集张呈栋回归北京国安首秀被红牌罚下总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼