北京时间月日，常规赛，纽约自由人险胜华盛顿神秘人。中国女篮球员韩旭代表纽约自由人队出战。全场比赛，韩旭替补出战分秒，投中，贡献分篮板抢断盖帽，正负值为。韩旭在首节登场得到分，第三节末又补篮命中，得到本场分，最终纽约自由人也是分险胜对手。修楚声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载关键词中国女篮韩旭我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜兹维列夫意外受伤退赛纳达尔晋级法网男单决赛国家联赛中国女排土耳其获两连胜李盈莹分中国女排土耳其技术统计李盈莹分效率达中超刘若钒伤退朱辰杰点球制胜申花广州队中超金敬道破门郑铮染红人泰山浙江队中超升班马多点开花喜迎开门红武汉三镇河北中国女排对阵土耳其首发阵容李盈莹金烨搭档主攻库里空砍分霍福德绿军末节逆转勇士鲁德逆转西里奇首进大满贯决赛与纳达尔争冠兹维列夫拄双拐告别法网纳达尔：我为他感到难过体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮北京国安拍摄写真秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼