北京时间月日，据选秀专家王健透露，韩国新生代球员李贤重接受了多支球队的试训，将在之后参加联赛精英训练营。李贤重此前先后参加了球队勇士、国王和步行者的试训，之后将前往芝加哥参加联赛精英训练营。联赛精英训练营主要是给联赛球员以及非顶级新秀，提供一个在各球队面前展示自我的机会，去年中国球员郭昊文曾参加。上月底，李贤重宣布聘用经纪人比尔达菲，旗下客户东契奇、德拉季奇、艾顿，以及曾经的姚明参加今年选秀。李贤重今年岁，身高米，体重公斤，司职得分后卫小前锋，是一名射手类型的球员。李贤重是戴维森学院大三球员，赛季他出场次，场均上阵分钟，得到分篮板助攻，投篮命中率为，三分命中率是，罚球命中率为。中国球员曾凡博已被邀请参加芝加哥联合试训，今年的联合试训将在月日日举行。此前有来自球探的消息表示，曾凡博在今年选秀大会中次轮被选中的可能性较大。修楚声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载关键词李贤重选秀我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜汤杯中国队比惜败丹麦队八强战将遭遇卫冕冠军意杯佩里西奇加时赛双响国际米兰胜尤文夺冠英超德布劳内大四喜斯特林进球曼城仍领跑约基奇坐马车领取奖杯掘金到塞尔维亚颁奖投票详情：恩比德第二库里詹姆斯获选票国家联赛中国女排人大名单自由人王梦洁在列官宣：约基奇蝉联常规赛年来中锋第一人曼城利物浦各数据太接近或需加赛场才能决出冠军梅西为沙特代言遭批评去年罗曾拒绝为沙特代言人进攻失准遭惨败热火轻取天王山夺赛点体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集西部半决赛独行侠太阳青春洋溢国青男篮时期的胡明轩英超阿斯顿维拉：负利物浦张镇麟深圳恢复训练全情投入挥汗如雨皇马、利物浦球衣与冠军奖杯亮相曼城训练备战并召开发布会秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼