北京时间月日消息，浙江队将朱旭航交易至新疆队一事有了更多进展，北京青年报记者宋翔介绍了浙江队未能与朱旭航达成续约的原因。朱旭航原有合同将在今年夏天到期，浙江队愿意给朱旭航提供年顶薪合同，已经岁的朱旭航则希望以顶薪续约年，双方没有能够达成一致。除了新疆队之外，北京队也曾和浙江队就朱旭航进行接触，最终，新疆队开出的年轻内线热普卡提江，再加上一笔培养费的条件达到了浙江队的预期。据悉，朱旭航离开浙江加盟新疆队一事不久后就会官宣。值得一提的是，根据联盟规定，浙江队其实可以用两年顶薪合同强留朱旭航，但浙江队并未这样做，而是选择交易达成三方共赢。此外，宋翔还透露，朱旭航将与新疆队签订一份为期年的类合同。勿忘初衷声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜佬牛足彩：捷克难奈西班牙弗拉门戈力克福塔雷萨官方总决赛排行榜：霍福德居首库里仅第库里自曝输掉后失眠希望追梦能在反弹曝巴萨三位大佬拒绝再降薪不会接受谈判中国女排意大利技术统计李盈莹分全队最高欧国联切尔西飞翼送点英格兰客场不敌匈牙利欧国联拜仁悍腰分钟追平意大利主场平德国足球报：全华班大连人惊艳所有人看到了压着打战术梁文博遭世台联禁赛个月至月日付镑听证费篮网聘请前太阳主帅加入教练组担任纳什助教体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮北京国安拍摄写真秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼