北京时间月日，中国篮协公布了中国男篮人集训大名单，郭艾伦和周琦领衔，辽宁和广东各人入选。中国男篮将于月底奔赴澳大利亚，出战世界杯亚洲区预选赛，他们要在五天内与澳大利亚队和中国台北队一共进行四场比赛。对于即将到来的集训备战，中国男篮主教练杜锋也对所有国家队成员送上寄语，希望他们珍惜每一次为国征战的机会。“希望本届中国男篮的所有教练员，工作人员，包括运动员，珍惜每一次代表国家队征战的机会。在国际赛场上尽可能体现出中国男篮的精神面貌，不管在困难的时候也好，还是在领先的过程当中也好，还是要有一个非常好的精神面貌，展现出新一届中国男篮好的传承。”杜锋说道。中国男篮计划于年月日在广州长隆体育中心进行展开集训备战。勿忘初衷声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜英超半亿铁闸自摆乌龙阿森纳连败距前四分官方：洛瑞因伤无缘东决首战斯玛特出战成疑贝弗利公开嘲讽保罗：太阳该雪藏他他是弱点曝曼城让京多安赛季结束后离队他已开始找新东家乐透抽签名单公布：利拉德小萨等多人参加贝尔赛季结束后离开皇马若不能进世界杯或退役阿森纳丢掉主动权热刺或只需拿分就获欧冠名额意甲弗拉霍维奇进球莫拉塔传射尤文球领先艾顿感觉未被太阳重视多队准备以顶薪签下他德约表明球员不该抵制温网印度将承办赛事体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集意甲尤文战平拉齐奥英超阿森纳纽卡争四堪忧西部半决赛灰熊勇士基耶利尼宣布赛季末离队我会带着平静与喜悦和尤文告别吕迪格与皇马签约年税后年薪万欧欧文前女友现身迈阿密海滩度假身穿比基尼大秀好身材秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼