北京时间月日消息，赛季总决赛第四场，辽宁队击败广厦队，总比分横扫对手夺冠。赛后，郭艾伦在更衣室接受采访，分享了自己夺冠的感受。“对我个人来说我不知道有什么意义吧，我就是做我的工作打篮球，对辽宁篮球和球迷来说算是一个比较开心的事儿吧。对于我来说是一种战胜自我的坚持，确实这段时间遇到很多心情、包括比赛封闭的压抑，战胜自我的感觉是比较可贵比较难得的，很难做到。”郭艾伦说道。郭艾伦表示，相较于冠军，夺冠历程中经历困难并战胜困难才是更宝贵的。“对辽宁篮球来说，我也算问心无愧，把我的所有都奉献了，我也没什么接下来好期待的了。我觉得其实最难的就是在过程当中，出现过很多的问题，球场上的问题，生活中的问题，我爸我妈都在鼓励我，我觉得这对我来说是最难得的，冠军不难得，冠军对我来说其实没有什么太大的意义。得冠军的过程中，我爸我妈在我不顺利的时候，他们会鼓励我。真正有家人的支持，我就会挺过这段时间，对于我来说这是比冠军意义大很多的事。可能在我以后人生不打篮球了，要是遇到困难我要有这种精神，我会挺过很多困难，这是最磨练人的。夺冠军过程中会发生很多事，我觉得这是最难去做到的。比如有时候睡不着觉，比如哪场球没打好，会心情很压抑，会很自责，这些事你都要去战胜。”勿忘初衷声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载关键词辽宁广厦郭艾伦我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜杜兰特分篮网遭横扫塔图姆被罚下绿军晋级阿杜最后时刻命中三分遭嘲笑斯玛特：太晚了曝博格巴已向队友宣布离队之后退出球队聊天群人进攻探底再丢一赛点猛龙客场大胜连追场篮网亿重金投入首轮被横扫管理层难辞其咎离开詹姆斯近年难有成就欧文折腾中浪费巅峰世锦赛强：三杰聚首颜丙涛成唯一非本土球员篮网小将连续罚不中打破了奥尼尔的纪录梅西将至少再留巴黎一个赛季或围绕他打造球队佬牛足彩：利物浦主场高热防冷国际米兰客胜可期体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集西甲巴塞罗那：负加的斯意甲那不勒斯：平罗马因西涅点射沙拉维补时绝平亚冠广州队：负川崎前锋刷新中超球队亚冠最大丢球纪录季后赛掘金勇士季后赛猛龙负人西甲马竞西班牙人武磊替补出场秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼