北京时间月日，辽宁横扫广厦夺得本赛季总冠军。虽然没有获得总决赛，但郭艾伦是辽宁全胜夺冠无可争议的功臣。本赛季季后赛，郭艾伦场均得到辽宁队最高的分，比排名第二的张镇麟高分。场均抢到个篮板仅次于莫兰德和韩德君，队内第三。场均送出记助攻，仅次赵继伟的次队内第二。总决赛的对手广厦受伤病影响没能发挥全部实力，辽宁攻坚最厉害的郭艾伦也并没有展现出自己的全部实力，错失了总决赛，但回顾整个季后赛的历程，郭艾伦是无可争议的季后赛。修楚声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载关键词辽宁广厦郭艾伦我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜杜兰特分篮网遭横扫塔图姆被罚下绿军晋级阿杜最后时刻命中三分遭嘲笑斯玛特：太晚了曝博格巴已向队友宣布离队之后退出球队聊天群人进攻探底再丢一赛点猛龙客场大胜连追场篮网亿重金投入首轮被横扫管理层难辞其咎离开詹姆斯近年难有成就欧文折腾中浪费巅峰世锦赛强：三杰聚首颜丙涛成唯一非本土球员篮网小将连续罚不中打破了奥尼尔的纪录梅西将至少再留巴黎一个赛季或围绕他打造球队佬牛足彩：利物浦主场高热防冷国际米兰客胜可期体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集西甲巴塞罗那：负加的斯意甲那不勒斯：平罗马因西涅点射沙拉维补时绝平亚冠广州队：负川崎前锋刷新中超球队亚冠最大丢球纪录季后赛掘金勇士季后赛猛龙负人西甲马竞西班牙人武磊替补出场秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼