北京时间月日消息，曾经中国男篮天赋最高的球员孙悦已经退役归隐，他的职业生涯中充满了传奇色彩，巅峰期无球可打，跟随科比勇夺总冠军，帮助北京首钢完成四年三冠当然，也有那个迈不过去的“偷笑门”。年月日，亚锦赛决赛，中国男篮在天津主场惨败给伊朗队，这场比赛是中国男篮出战亚锦赛年历史上最惨痛的一场失利，也创造了多项不光彩的纪录。在当晚的颁奖仪式中，几名中国队球员在领奖台上偷笑，其中就包括孙悦，这一举动造成了很不好的影响。时隔多年，孙悦在接受采访时敞开心扉谈到了当年的“偷笑门”。“首先这件事绝对是不应该的，从哪种角度上来讲都是一个错误的行为。当时就是我们几个是自我调侃的意味，也觉得非常丢人，当时就说，要不然把这个银牌直接扔到观众席上去吧，太丢人了。然后他们就说，你扔了，人家也不要，给你扔回来。”孙悦说道。“当时就因为这个偷笑，但是不管是哪种原因吧，也都是不应该的，但确实是因为那个时候年龄小，没有考虑太多的东西，现在看来我觉得也都是一种经历，我觉得也是一个好事，现实给你上了一课，吃一堑长一智，其实每个人上场都是非常拼的，谁不想赢啊。”勿忘初衷声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜西媒：姆巴佩要求巴黎清洗人波帅内马尔在列曝皮克出轨女学生被夏奇拉发现两人或已分居热身赛内马尔点球双响库鸟进球巴西比韩国媒体分析罗坐替补席原因主帅：他不是年轻人了欧国联莫拉塔进球罗替补出战西班牙葡萄牙斯瓦泰克分钟速胜夺连胜三年两进法网决赛高芙一盘未丢首进大满贯女单决赛与斯瓦泰克争冠詹姆斯净资产超过十亿美元史上首位现役球员库里空砍分霍福德绿军末节逆转勇士脚伤问题纳达尔法网后无行程安排大概率缺席温网体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮北京国安拍摄写真秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼