北京时间月日，中国球员韩旭去往打球之后，在纽约自由人近来表现不俗，吸引了众多球迷的关注。今天她在接受采访时，透露了自己适应新环境的过程，并希望大家能够在全明星投票阶段给她更多支持。韩旭在加盟纽约自由人之后，很快便适应了球队的节奏，很快融入到了球队之中。就连自由人主教练都感到非常震惊，很难相信韩旭能够以如此快的速度，适应的比赛。韩旭自己也表示，从生活到比赛环境，自己目前都已经适应，并且在比赛和训练之余，还会关注一下总决赛。“我觉得勇士和凯尔特人两队各有特点，高水平的比赛，细节决定成败。”韩旭说道。之所以能够如此之快地适应球队，韩旭给出了一个关键原因，那就是在比赛和训练之余，队友们给了她很多关照。包括和大家的沟通以及平日里团建的互动，增进了韩旭和队友之间的友谊。“之前一次团建我们一起去打了保龄球，打了两次满分，这是我第一次打保龄球，体验感非常棒。”韩旭说道。韩旭向大家介绍到的比赛环境，她表示自己被联盟的设施条件所震撼，球馆级别很高、球场容纳人数以及设施条件、赛前赛后的各项准备，都让她印象深刻。最后韩旭表示自己会珍惜训练和比赛的机会，赢得队友和主教练的信任，她也希望大家能够多关注比赛，关注纽约自由人。“现在已经开始全明星投票，希望大家可以多多支持我，支持自由人球员，希望大家投出宝贵一票。”韩旭说道。珅葳声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载关键词韩旭保龄球我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜国家联赛中国女排泰国首败李盈莹分难救主勇夺大满贯第冠纳达尔横扫鲁德法网第次加冕中超布格拉汗于大宝破门张呈栋直红沧州国安中国女排泰国技术统计李盈莹分龚翔宇分热身赛梅西发威独中五元阿根廷大胜爱沙尼亚回归首秀染红张呈栋抱摔奥斯卡被直红罚下巴西训练营爆发冲突英超前锋与威尼修斯险动粗纳达尔开挂大满贯连夺两冠甩开费德实力前河北队门将杨程：国安一手好牌打这样是门艺术曝比斯利将重返与上海男篮签下百万级合同体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮北京国安拍摄写真秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼