北京时间月日消息，中国篮协发布公告，聘请青岛队张斌全职出任中国篮协青训总监，这意味着，张斌将离开青岛队教练组。张斌球员时期曾入选钱澄海执教的国家队，参加了年和年两届奥运会，年退役后开始执教。张斌在八一队耕耘多年，刘玉栋、李楠、王治郅等名将都曾师从于他。此外，张斌还短暂执教过中国男篮。年，张斌加盟了深圳队，此后又和老搭档吴庆龙一起来到青岛队，在青岛队执教的三年，张斌为球队培养出了刘传兴、高世鳌等优秀的年轻球员。在接受青岛日报采访时，张斌表示：“感谢中国篮协领导的信任，同时也要感谢国信集团对我的支持。在青岛执教三年时间，给我留下了太多美好的回忆。我也希望能够在新的工作岗位上为中国篮球再做一点贡献，也期待着能够在各级国字号球队中，看到更多青岛队球员的身影。”无缘与张斌共事，刚刚在青岛队履新的刘维伟也表达了遗憾与祝福，“遗憾并祝福张导在国字号的岗位继续为中国篮球尽自己的所能和挖掘更多的人才，感谢张导对青岛国信海天篮球俱乐部做出的贡献和培养教导出优秀的年轻财富，团结、正义、拼搏、尊重、科学。继续传承，继续努力，愿您工作顺利，身体健康。”勿忘初衷声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜纳达尔赢第次德纳决创纪录第次进法网强追梦库里被包夹次数是的倍后者转发回击追梦杜兰特离开勇士是错误在这他能单纯打球兹维列夫终结阿卡连胜大满贯首胜再进强杯柯洁复仇申旻埈，八强中国占半壁德约：纳达尔是伟大冠军意志力无比坚韧他该赢球欧足联公布本赛季欧冠最佳阵容皇马利物浦均人本泽马当选本赛季欧冠最佳球员皇马夺冠大功臣国家女排联赛揭幕战泰国获完胜阿耶查拉蓬夺分送走德约纳达尔距离第个大满贯冠军又进一步体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集武汉球迷燃放烟火激情送行长江队天津津门虎球队色主题创意写真拉多尼奇演绎中国功夫长春亚泰写真拍摄花絮上海海港球队色主题创意写真面对新赛季主帅莱科信心十足北京国安球队色主题创意写真东部决赛：热火凯尔特人秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼