北京时间月日消息，近日，中国男篮名宿、天津队助理教练张庆鹏在一次视频采访节目中谈到了广东队球员早起加练的事情。广东队之前的三连冠，离不开三位新锐后卫赵睿、胡明轩和徐杰的努力，他们三人在场上都有着与年龄不相符的老成，这一切除了杜锋的悉心教导外，当然也离不开场下自身的努力，对此，张庆鹏就深有感触。“每个人其实他对目标的渴望，这个很关键，我们季后赛打广东就是。因为我每天早晨起得很早，六点多起来的，我早上要去健身房去活动。广东队的球员包括这几个小后卫啊，徐杰、赵睿、胡明轩人家自己早上起来的时候就在那已经开始蹬自行车和做力量开始练了，而且上午他们是有训练课的。”张庆鹏说道。“这种状态很多就是，其实我经历过，我很了解这种状态，就是你要不断地去努力去冲击，可能为中国篮球为自己，以后要有一个目标去努力。但很多的球员，你是要知道的，让他点起床他绝对不会在点起来，这种状态你要如何去改变。如果这种球员他在任何一个王朝当中，他都会成为一个顶尖的选手。”勿忘初衷声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜英超半亿铁闸自摆乌龙阿森纳连败距前四分官方：洛瑞因伤无缘东决首战斯玛特出战成疑贝弗利公开嘲讽保罗：太阳该雪藏他他是弱点曝曼城让京多安赛季结束后离队他已开始找新东家乐透抽签名单公布：利拉德小萨等多人参加马卡：皇马上周已与姆巴佩达成协议将签年合同贝尔赛季结束后离开皇马若不能进世界杯或退役艾顿感觉未被太阳重视多队准备以顶薪签下他阿森纳丢掉主动权热刺或只需拿分就获欧冠名额意甲弗拉霍维奇进球莫拉塔传射尤文球领先体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集意甲尤文战平拉齐奥英超阿森纳纽卡争四堪忧西部半决赛灰熊勇士基耶利尼宣布赛季末离队我会带着平静与喜悦和尤文告别吕迪格与皇马签约年税后年薪万欧欧文前女友现身迈阿密海滩度假身穿比基尼大秀好身材秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼