北京时间月日消息，丁彦雨航所属经纪公司纽勒维尔体育联合创始人王思洋在社交媒体上发布了一段视频，确认丁彦雨航将离开山东队。丁彦雨航与山东队的顶薪合同在今年夏天到期，此前山东媒体已经报道，即便山东与丁彦雨航续约，也不会给出顶薪。如今，丁彦雨航确认将离开山东队，不过好消息是他应该不会就此退役。王思洋在视频中卖了一个关子，“丁彦雨航下个赛季从山东高速转会去了这件事情是我今天要给大家宣布的一个消息”。他并没有揭露谜底，不过也暗示了丁彦雨航已经有了去处。迄今为止，丁彦雨航的职业生涯全部在山东队度过，期间曾两次获得常规赛，不过赛季就出道的他只有个赛季履历，原因是赛季、赛季和赛季，这三个赛季丁彦雨航全部在与伤病作斗争。勿忘初衷声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜曝艾顿大概率不留太阳先签后换有仨潜在下家怒吼天尊已同意加入湖人教练组担任助理教练热身赛黄喜灿孙兴慜进球韩国比击败智利经纪公司创始人确认：丁彦雨航转会离开山东队莱万：如果加盟了拜仁就不能离开那还有谁想去曝热苏斯已向皇马自荐皇马想让他当本泽马替补曝皇马今夏转会资金超亿吕迪格之后还有目标麒麟挑战者杯内马尔点球致胜巴西比日本欧国联尤文悍将进球法国分钟丢球平克罗地亚黄健翔：日本对阵巴西场面不落下风踢得太好了体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集张呈栋回归北京国安首秀被红牌罚下总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼