北京时间月日，上海男篮队员郭昊文目前正在美国特训，在此期间他参加了球队的试训，后续还有计划参加夏季联赛。篮球记者宋翔爆料，郭昊文已经完成了奥兰多魔术队的试训，接下来他将回到洛杉矶去往湖人队，参加再一次试训。其实从去年开始，郭昊文就在休赛期去到了美国开始特训，并且接受了多支球队的试训。尽管没有参加选秀，但是从这些试训经历来看，郭昊文还是有了很大的成长。今年五月郭昊文在经纪公司的安排下，从中国飞往洛杉矶之后，最先进行的是脚踝伤势的康复。如今郭昊文再次在休赛期开启冲击的计划，他还准备出战今年的夏季联赛。珅葳声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载关键词郭昊文洛杉矶我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜佬牛足彩：捷克难奈西班牙弗拉门戈力克福塔雷萨官方总决赛排行榜：霍福德居首库里仅第库里自曝输掉后失眠希望追梦能在反弹曝巴萨三位大佬拒绝再降薪不会接受谈判中国女排意大利技术统计李盈莹分全队最高欧国联切尔西飞翼送点英格兰客场不敌匈牙利欧国联拜仁悍腰分钟追平意大利主场平德国足球报：全华班大连人惊艳所有人看到了压着打战术梁文博遭世台联禁赛个月至月日付镑听证费篮网聘请前太阳主帅加入教练组担任纳什助教体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮北京国安拍摄写真秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼