北京时间月日消息，赛季总决赛第四场，辽宁队击败广厦队，总比分横扫对手夺冠。赛后颁奖仪式，杨鸣示意蒋兴权指导第一个走上领奖台，白发苍苍的蒋指导手拿冠军花束率队走上领奖台。这一刻令许多球迷为之动容，岁的蒋兴权三次执教中国男篮国家队，曾率队获得世锦赛第八名，他本人也入选了新中国篮球杰。作为中国篮球教父，蒋兴权桃李满天下，许多教练和球员都曾师从于他。在联赛，蒋兴权执教新疆三次在总决赛输给广东功败垂成，随后他又在浙江队做顾问调教出了吴前这批青年军。回到辽篮后，继续作为顾问为杨鸣出谋划策，蒋兴权指导也终于第一次获得了总冠军，第一次站上了的最高领奖台。勿忘初衷声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载关键词辽宁杨鸣蒋兴权我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜欧冠德布劳内传射本泽马双响曼城力擒皇马赵继伟郭艾伦分辽宁横扫广厦夺冠秒丢球分钟丢球皇马书写欧冠黑色纪录赵继伟荣膺总决赛首位本土替补世锦赛颜丙涛再破百连胜局第二阶段战平马威最近场欧冠已打入球本泽马又一次给皇马保命曝孔蒂对巴黎提出条件：万欧年薪全部转会权辽宁夺得第二冠跻身多冠俱乐部历史第四队泪目岁蒋兴权指导首次随队获得总冠军人进攻探底再丢一赛点猛龙客场大胜连追场体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集欧冠曼城险胜皇马总决赛辽宁横扫广厦夺冠总决赛赵继伟获总决赛广厦辽宁季后赛猛龙人季后赛凯尔特人篮网秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼