北京时间月日消息，今日，中国篮协公布了中国男篮和中国女篮的集训名单，中国篮协对于球员的选择做了部分解释。中国篮协表示，这次男女篮的集训名单各甄选了名球员，而非往年接近人的大名单，是为了更精准、高效地备战今年的重要赛事。联赛结束后，部分球员前往美国特训甚至冲击，比如余嘉豪和张镇麟等人，这些球员都没有入选本次集训名单，中国篮协解释：“目前一些运动员正在或即将前往海外联赛参赛，学习先进的理念与技术，展示和提升自己。我们支持和祝福他们。他们将来也会陆续归队，我们期待他们能通过感受和历练，以更好的状态回到国家队为国效力。”勿忘初衷声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜英超半亿铁闸自摆乌龙阿森纳连败距前四分曝曼城让京多安赛季结束后离队他已开始找新东家官方：洛瑞因伤无缘东决首战斯玛特出战成疑贝弗利公开嘲讽保罗：太阳该雪藏他他是弱点乐透抽签名单公布：利拉德小萨等多人参加马卡：皇马上周已与姆巴佩达成协议将签年合同贝尔赛季结束后离开皇马若不能进世界杯或退役艾顿感觉未被太阳重视多队准备以顶薪签下他阿森纳丢掉主动权热刺或只需拿分就获欧冠名额意甲弗拉霍维奇进球莫拉塔传射尤文球领先体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集意甲尤文战平拉齐奥英超阿森纳纽卡争四堪忧西部半决赛灰熊勇士基耶利尼宣布赛季末离队我会带着平静与喜悦和尤文告别吕迪格与皇马签约年税后年薪万欧欧文前女友现身迈阿密海滩度假身穿比基尼大秀好身材秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼