香港苏富比继续发力古代书画：石涛精品亮相年月日新浪收藏微博我有话说收藏本文石涛黄砚旅度岭图局部新浪收藏讯随着香港苏富比中国古代书画部于今年成立，苏富比将于今季秋拍正式把中国古代书画再度引进亚洲拍场，成为该板块于纽约以外之另一拍卖中心。是次香港中国古代书画秋拍将于月日于香港会议展览中心举行，呈献逾五十件名家珍品，总估价逾万港元万美元。作品上迄宋元瑰宝，下至明清翰墨，书画兼备。其中宋元册页四开，殊为难得；清四王、四僧等作品，流传有序，不乏文人间兴致赏玩之作；乾隆御笔，风范流露，亦是亮点之一。苏富比中国古代书画部主管张荣德表示：香港是东南亚乃至亚洲的重要枢纽之一，而亚洲藏家是香港市场的主要客户群体，故我们在拍品征集方面会更偏重以符合亚洲藏家喜好的艺术品为主。此次香港秋拍汇集了来自密韵楼蒋氏旧藏的宋元绘画册页四开、魏崔敬邕墓志拓本，还有一件来自重要私人收藏的弘仁莲花峰手卷，皆是拍卖场上少见的精品。同时另有坂本五郎收藏书画八件，包括石涛黄砚旅度岭图手卷。是次香港拍卖将非常精彩，值得广大藏家期待扫描下载宝库扫描关注新浪收藏官方微信文章关键词：苏富比书画分享到微博单张图片分享欢迎发表评论分享到微软雅黑宋体收藏保存打印关闭已收藏您可通过新浪首页顶部“我的收藏”，查看所有收藏过的文章。知道了收藏成功查看我的收藏广告位修改广告位修改微博推荐一键关注已关注关注更多请输关键词请输入关键字新闻视频图片博客微博网页新闻图片微博博客视频猜你喜欢请用微博账号登录，推荐效果更好看过本文的人还看过个性化推荐左右按钮添加统计用于在没部署的页面，使用传入为，代表加载完毕并完毕后，调用阅读记录猜你喜欢