美国一公司拍卖内战士兵头骨遭抗议年月日人民网我有话说收藏本文人民网旧金山月日电美国一家拍卖公司因计划公开拍卖内战时期一名士兵头骨而遭到抗议，最终被迫取消拍卖。美国拍卖公司月日因将美国内战时期一名士兵头骨列为被拍卖对象而遭到葛底斯堡国家公园管理处以及其它组织的抗议。最终，该件拍品被撤下拍卖名单。该公司发表声明称，将把该头骨捐献给葛底斯堡公园。葛底斯堡国家军事公园以及葛底斯堡基金会发布声明，一旦经过验证，该头骨将会捐献给公园，以最高荣誉的军事葬礼在葛底斯堡士兵国家公墓安葬。据拍卖公司网站公布的消息，该军人遗体于年在葛底斯堡一家农场的花园中发现，发现地与当年葛底斯堡战役中用作战地医院的仓库只有英里远。葛底斯堡公园发言人说，她从来没听说过士兵的遗体可以用来售卖。据报道，将近有万名士兵死于年的葛底斯堡战役，从而使得该场战役成为美国内战中最惨烈的一场战役，也是北美大陆史上规模最大、伤亡最惨重的一场战斗。韩莎莎微博推荐一键关注已关注关注更多组件内部有登陆，这样处理：点击查看图片关注更多请选择关注用户关注成功关注失败关注成功关注失败关注成功关注失败分享到微博单张图片分享欢迎发表评论分享到微软雅黑宋体收藏保存打印关闭已收藏您可通过新浪首页顶部“我的收藏”，查看所有收藏过的文章。知道了收藏成功查看我的收藏猜你喜欢请用微博账号登录，推荐效果更好看过本文的人还看过个性化推荐左右按钮添加统计用于在没部署的页面，使用传入为，代表加载完毕并完毕后，调用阅读记录猜你喜欢请输关键词请输入关键字新闻视频图片博客微博网页新闻图片微博博客视频