德国公开纳粹拍卖行交易图录年月日艺术网我有话说收藏本文年月，位于慕尼黑的拍卖行正在举行拍卖会近日，拍卖行带注释的图录在德国追踪失踪艺术品的数据库网站上公开。图录上清晰的标注着自年至年拍卖行的组拍品交易明细。曾在纳粹时代辉煌一时拍卖行带注释的图录于近日在德国追踪失踪艺术品的数据库网站上公开。图录上清晰的标注着自年至年拍卖行的组拍品交易明细。拍卖行的老板在第二次世界大战期间，通过强迫犹太藏家出售私人财物、清场犹太艺术代理权而大发横财。二战期间，在慕尼黑举办了场拍卖会，而在维也纳举办了场，共上拍了件拍品。在拍品明细中包含有委托人和买家姓名、作品交易价格。二战结束后，曾对著名的“古迹卫士”说，这些档案全部毁掉了。年，在慕尼黑开始了艺术品商人的职业生涯，并于年加入了纳粹党。他与监管和镇压犹太商人从事艺术品交易的组织“”交往甚密。年，当时著名的拍卖公司失去了交易许可证，随后将其收购；两年后，德国占领奥地利，接管威尼斯的拍卖行。在的客户名单中包括希特勒的私人秘书。战争结束后，继续着他的生意，但是到了年，在经济条件恶劣的情况下，将拍卖行卖给了。年，的一位职员在公司的一个橱柜中发现了这本图录。月日，拍卖行总监与“艺术史研究学院”达成协议，同意将这本具有重要历史研究价值的图册借给研究院。来源：雅昌艺术网张天宇编译微博推荐一键关注已关注关注更多组件内部有登陆，这样处理：点击查看图片关注更多请选择关注用户关注成功关注失败关注成功关注失败关注成功关注失败分享到微博单张图片分享欢迎发表评论分享到微软雅黑宋体收藏保存打印关闭已收藏您可通过新浪首页顶部“我的收藏”，查看所有收藏过的文章。知道了收藏成功查看我的收藏猜你喜欢请用微博账号登录，推荐效果更好看过本文的人还看过个性化推荐左右按钮添加统计用于在没部署的页面，使用传入为，代表加载完毕并完毕后，调用阅读记录猜你喜欢请输关键词请输入关键字新闻视频图片博客微博网页新闻图片微博博客视频