英国史上最受争议艺术品我的床将拍卖年月日环球网微博我有话说收藏本文翠西爱敏我的床环球网综合报道据英国独立报月日报道，年前，艺术家翠西爱美创作的装置艺术品我的床，是全世界屈指可数的最有争议的作品之一。如今，这件艺术品的估值在万英镑至万英镑约合人民币万元到万元之间。而它现在的拥有者查尔斯萨奇，将要把这件艺术品交由克里斯蒂拍卖行进行拍卖。据悉，翠西爱美的这副作品是她和爱人分手后，花了整整一周时间躺在床上而创作出的。年这件装置艺术作品入选特纳奖，却惜败于年轻的伦敦艺术家史提夫麦昆的作品。但是，我的床在艺术节掀起的轩然大波还是让爱美成为她那一代人中最成功的英国艺术家。爱美因为支持保守党几年来一直被艺术圈视作圈外人士，一开始的时候，她拒绝将作品卖给同为保守派的萨奇。然而，萨奇最后还是和爱美在一间咖啡店见面，并在年的时候，以万英镑约合人民币万元的价格，买下了我的床。萨奇是以支持年代中期出现的年轻艺术家而闻名的收藏家。年爱美另一件作品遇见我的过去在克里斯蒂拍卖行卖出了万英镑约合人民币万元的高价。年时这位收藏家突然宣布将对自己的藏品进行一次大清仓，计划拍卖其中件最大的雕塑和装置艺术作品。萨奇于年将自己私人藏品中的精品免费捐赠给祖国，藏品价值估约万英镑约合人民币亿元，可惜的是英国公共美术馆并不领他的情，没有一家愿意接受。微博推荐一键关注已关注关注更多组件内部有登陆，这样处理：点击查看图片关注更多请选择关注用户关注成功关注失败关注成功关注失败关注成功关注失败分享到微博单张图片分享欢迎发表评论分享到微软雅黑宋体收藏保存打印关闭已收藏您可通过新浪首页顶部“我的收藏”，查看所有收藏过的文章。知道了收藏成功查看我的收藏猜你喜欢请用微博账号登录，推荐效果更好看过本文的人还看过个性化推荐左右按钮添加统计用于在没部署的页面，使用传入为，代表加载完毕并完毕后，调用阅读记录猜你喜欢请输关键词请输入关键字新闻视频图片博客微博网页新闻图片微博博客视频