范戴克罕见画作即将开拍年月日艺术网我有话说收藏本文范戴克画作布鲁塞尔的法官系列约据英国独立报近日披露，一件从古董巡回展上花费英镑购买到的范戴克画作布鲁塞尔的法官将于年月日亮相佳士得“古代大师及英国绘画”拍卖会，其售价有望达到万英镑。这位遭遇“天上掉馅饼”的人是一位名叫杰米麦克劳埃德的神父，他于年前在英国柴郡的一家古玩店喜得此物。在神父携该画作参与到菲奥娜布鲁斯主持的寻宝节目之后，该件画作相继被研究范戴克画作的专家菲利普莫尔德以及权威人士克里斯托弗布朗等人鉴定为真迹。在得知该件画作为范戴克真迹并即将亮相拍卖行时，神父杰米麦克劳埃德坦言：“这些年来，我内心满是欣喜。能拥有这样一件珍贵的画作，这正是主的保佑。如今它即将离开，我感觉到了莫名的伤感。”佳士得拍卖行专家弗雷迪鲁杰蒙的对该件画作也给予了较高的评价：“该件画作将有助于人们进一步全面认识范戴克的艺术创作技艺。范戴克曾创作过系列名为布鲁塞尔的法官的自画像，然而该系列许多画作皆在战争期间遭遇损坏，该件画作如今被发现，实乃幸事。”据悉，该件画作将于年月日至日在伦敦佳士得拍卖行公开展出，随后便会进行相关拍卖。微博推荐一键关注已关注关注更多组件内部有登陆，这样处理：点击查看图片关注更多请选择关注用户关注成功关注失败关注成功关注失败关注成功关注失败分享到微博单张图片分享欢迎发表评论分享到微软雅黑宋体收藏保存打印关闭已收藏您可通过新浪首页顶部“我的收藏”，查看所有收藏过的文章。知道了收藏成功查看我的收藏猜你喜欢请用微博账号登录，推荐效果更好看过本文的人还看过个性化推荐左右按钮添加统计用于在没部署的页面，使用传入为，代表加载完毕并完毕后，调用阅读记录猜你喜欢请输关键词请输入关键字新闻视频图片博客微博网页新闻图片微博博客视频