约翰列侬手稿全数成交：创白手套佳绩年月日新浪收藏微博我有话说收藏本文年，披头士乐队抵达纽约肯尼迪机场约翰列侬安妮达菲尔德小姐的奇异经历当地时间月日，在纽约苏富比亮相的件约翰列侬手稿与艺术作品全数成交，为这一专场创下白手套佳绩。本次专场共实现万美元的成交额，是拍前预期的万美元成交额的两倍多。在这些拍品中，成交额最高的为安妮达菲尔德小姐的奇异经历，该作以万美元售出，它的拍前估价为万美元。在列侬的素描作品中，最高售价的是一幅绘着四眼吉他手的无题插画，成交价为美元，其拍前估价为美元。该专场是为了纪念披头士乐队来到美国年而设立的。在年，这四位成员走下降落在肯尼迪机场的航班，受到了成千上万粉丝的欢迎，并在艾德苏利文秀上给出了他们史诗般的表演。此次专场“也许的诘问”这一名称，引用自列侬的一部古怪的短篇小说。列侬的作品让人备受尊重，尽管知道他这一特长的人寥寥无几。拍品的提供者，是伦敦乔纳森凯普出版社前任社长汤姆马斯开尔。马斯开尔在看过列侬的草图后就迷上了他的作品，鼓励他搞创作。列侬将这些手稿和素描都送给了马斯开尔。苏富比古籍及手稿部副主管吉布尔希顿表示，这一拍卖结果表明，“列侬的打油诗、俏皮话、恶作剧式的幽默、以及漫画创作，在他的书和出版的年后，仍能引起共鸣”。微博推荐一键关注已关注关注更多组件内部有登陆，这样处理：点击查看图片关注更多请选择关注用户关注成功关注失败关注成功关注失败关注成功关注失败分享到微博单张图片分享欢迎发表评论分享到微软雅黑宋体收藏保存打印关闭已收藏您可通过新浪首页顶部“我的收藏”，查看所有收藏过的文章。知道了收藏成功查看我的收藏猜你喜欢请用微博账号登录，推荐效果更好看过本文的人还看过个性化推荐左右按钮添加统计用于在没部署的页面，使用传入为，代表加载完毕并完毕后，调用阅读记录猜你喜欢请输关键词请输入关键字新闻视频图片博客微博网页新闻图片微博博客视频