估价破亿元圭亚那洋红色分再上拍年月日北京商报我有话说收藏本文估价破亿元圭亚那洋红色分再上拍英属圭亚那洋红色分此前每次现身均刷新单枚邮票拍卖纪录岁的苏格兰裔男孩韦侬瓦恩大概不会想到，由他发现的一枚“残疾”邮票，日后每次现身拍场都能刷新单枚邮票成交价纪录。这枚珍贵的邮票被称为“英属圭亚那洋红色分”，月日将再次现身拍场，苏富比开出的估价高达亿元人民币。“圭亚那洋红色分”邮票近日亮相纽约苏富比预展，该枚邮票属于英属圭亚那年发行，面值分、底色洋红、黑色图案，被人剪去了四个角，四角形变成了八角形，是一张“残疾”的珍贵邮票，传世仅此一枚。苏富比开出的估价为万万美元约合人民币万亿元，业内人士表示，如果该枚邮票成交价破亿元，他将刷新由瑞典“黄色三先令”邮票所保持的单枚邮票拍卖成交价纪录。实际上，“圭亚那洋红色分”邮票每次登陆拍场都会创造拍卖纪录。年，这枚英属圭亚那邮票辗转到达英国，不久即由史上最著名的集邮家菲力冯费拉里购下。他去世后，柏林邮政博物馆获赠其邮票收藏。后来德国在一战中战败，法国政府没收了此邮票珍藏作为战争补偿，并在年公开拍卖。买家是纽约纺织大亨阿瑟辛德，这枚邮票的第一次拍卖已创下万美元的成交价纪录。其后，它先后流入多名买家之手，包括澳洲工程师弗雷德里克斯莫、伊荣韦恩贝领导的财团，最后由化工巨企杜邦集团继承人约翰杜邦购得，他本人既是狂热的运动爱好者，亦热衷集邮。杜邦在年以万美元拍得这枚邮票，创下此邮票最近期的成交价纪录。据了解，该枚邮票最近一次公开展览是年举行的“芝加哥国际集邮博览会”，此后再无见世。北京商报记者刘洋相关链接那些纪录保持者们单枚邮票拍卖纪录：瑞典“黄色三先令”年以万美元的价格成交这张被称为“黄色三先令”的错版邮票为瑞典年印刷，首次使用是在年。正常的三先令邮票在当时应为绿色，但这张邮票被错印刷成了黄色，而黄色是当时八先令邮票的颜色。任意邮品拍卖纪录：“波尔多对票珍封”年以万美元的价格成交该件寄往法国波尔多的信封上有两枚错体邮票，而且均被毛里求斯邮局的邮戳盖销。据了解，毛里求斯邮局曾发行的红色便士和蓝色便士邮票，邮票镌刻者误将“邮资已付”刻成“邮局”。目前，已有枚毛里求斯“邮局”邮票存世，便士有枚，便士有枚。方连邮票拍卖纪录：“倒置的珍妮”四方连年以万美元的价格成交年，美国邮政办公室决定发行一种新的航空邮票，将被选中执行这类邮递任务的柯蒂斯珍妮型双翼飞机印刷在票面上。由于是双色邮票，每一版都要通过印刷机两次，工人放纸时误将方向放反就导致了邮票印刷倒置。在印刷过程中，至少检查出了三例这样的错版邮票并加以销毁。然而有一版印刷倒置的邮票没有被发现，流向了市场。在此后的近百年间，集邮爱好者们不断地尝试把它们全部找出。微博推荐一键关注已关注关注更多组件内部有登陆，这样处理：点击查看图片关注更多请选择关注用户关注成功关注失败关注成功关注失败关注成功关注失败分享到微博单张图片分享欢迎发表评论分享到微软雅黑宋体收藏保存打印关闭已收藏您可通过新浪首页顶部“我的收藏”，查看所有收藏过的文章。知道了收藏成功查看我的收藏猜你喜欢请用微博账号登录，推荐效果更好看过本文的人还看过个性化推荐左右按钮添加统计用于在没部署的页面，使用传入为，代表加载完毕并完毕后，调用阅读记录猜你喜欢请输关键词请输入关键字新闻视频图片博客微博网页新闻图片微博博客视频