调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认新京报讯记者吴梦真近日，四川江油一名家长在网上发文称，今年月自己的孩子在幼儿园受到老师虐待，老师还在家长群发动学生家长对其群攻。月日，学生家长何女士告诉新京报记者，目前辖区派出所已介入处理，希望能得到公正的结果。月日，从幼儿园回家后，何女士母亲发现孩子屁股上有明显被打的红色印记。受访者供图岁脑瘫儿童被幼儿园老师打，家长网上发声后遭园方指责月日晚，学生家长何女士告诉新京报记者，自己孩子岁，是一个癫痫患者，也是一个智力残疾的儿童，所在的小时光幼儿园是一个从事教学活动，也在进行残疾儿童康复训练的学校。何女士回忆称，“孩子是年月开始在江油市小时光幼儿园上学，之前很喜欢上学，但今年换了代班老师后，孩子明显不愿意去学校了。”月日下午，家长发现孩子屁股上有类似竹条打出来的红印，当天晚上，孩子癫痫也发作了。何女士称，她当天联系了幼儿园园长，园长发来三张和当事老师的聊天截图，里面老师承认有打孩子的行为，“老师说是因为我孩子尿裤子才打他的。”何女士没有报警，只是要求老师写了一份保证书。何女士提供的截图显示，有老师说，“我就只打了屁股，其他地方没碰”“我和伍老师一般都不打的，即便打就是轻微吓一吓”“今天赫赫是我打的，确实气恼火了，因为今天是我弄了他几次去尿的，他都不鸟尿。”幼儿园老师称因为孩子尿裤子，动手打了孩子屁股。受访者供图月日，何女士在微博和江油市论坛发文称“脑瘫孩子被老师虐待”。何女士称，她近日在江油市类似新闻下评论了自己孩子被打的经历，评论被幼儿园老师看到，在家长群里发布群公告，让自己遭到众多家长的围攻指责，这才在网上发文的。在何女士提供的聊天截图中，一位老师在群里称，“赫赫妈妈在江油论坛上说我们虐待赫赫，之前确实因为大便的问题老师打了赫赫的屁股，后来特别后悔，还给他们家写了道歉信和保证书，现在又在论坛里说那些。”下面有家长回复“这家人都是脑残，老师为他家孩子付出了那么多，就这么点事情一直逮着不放。”“一点都不懂得感恩。”何女士告诉新京报记者，孩子的癫痫病之前一直控制得不错，“自从月份这事之后，孩子癫痫发病的频率变多了，情绪也不是很稳定。”幼儿园老师在群里发公告，有学生家长对何女士一家进行辱骂。受访者供图园长称双方已就打人事件达成谅解，警方正在调查中月日，新京报记者联系到小时光幼儿园园长赵老师。对于打人事件，赵老师表示，当时老师已经承认错误并向家长道歉，学校也已经对当事老师进行处理，双方已达成谅解。但对于当事老师怎么处理，赵老师则表示不方便透漏。“但是没想到她又在网上发帖。”赵老师告诉新京报记者，因为有老师看到赫赫家长在网上发帖，考虑到对学校的影响，自己才在群里发公告陈述了事实。对此，何女士表示，自己只是在网上进行了评论，看到老师在群里发公告自己被指责后，才发布的帖子。新京报记者在何女士发文下方看到，一个名为“江油公安”的账号留言称，已关注到何女士发布的情况，并已经转指挥中心处置，建议何女士尽快到辖区派出所报警，以便公安部门及时开展调查。何女士表示，发文后第二天就接到了江油公安的电话，自己当天也到江油市城北派出所报警，前几天派出所向自己家人了解过情况。赵老师也表示，已经到派出所接受询问，希望能得到公正的结果。月日，新京报记者就此事致电江油市城北派出所，工作人员表示，派出所正在调查此事。编辑刘倩校对吴兴发关键词幼儿园脑瘫儿童派出所我要反馈相关新闻加载中点击加载更多热搜榜热议榜新沸万人参与讨论万人已投票万人阅读万人参与讨论、、遍历字符串中文长度为两字节投票接口异常新荐热沸万普通新荐热沸万育儿直播间婴幼儿心理行为和家庭养育颜值管理那些事儿小眼睛，大学问儿童安全用药要知道高清图排行榜佟大为岁女儿拍摄大片全红婵童年照片曝光齐刘海短发可爱满分樊少皇晒全家福为二胎女儿庆生孙莉晒与多多假期游玩合照熊黛林老公晒全家福低调庆生全程育儿指导宝贝帮帮帮肺炎球菌感染预防攻略特别策划六一儿童节你的童年我不缺席教育排行榜“双减”政策实施百天之际师生家长感言给孩子讲好“人生第一课”“空”“薄”“困”“缺”：破解校园欺凌面临四大困境美国没有带薪产假美媒：这样的国家没几个教育部等六部门：加强预防中小学生沉迷网游健康排行榜王丹华：母乳是早产宝宝的救命“良药”王丹华：那些早到的小天使你了解吗儿童青少年脊柱弯曲异常防控技术指南及编写说明至岁人群新冠疫苗接种开启这八条关键提示要知道孩子上幼儿园后可能会出现的状况可能把大小便解到裤子里试用参考价：元免费试用特宝儿赛道滑翔车爸爸的选择纸尿裤自媒体排行榜这些故事中，有没有你的童年回忆愿孩子在人之初能聆听到世界上优美的语言小学生为杨振宁办了个百岁特展“第七届丰子恺儿童图画书奖”评奖结果揭晓“熊孩子”开学这份超全防护指南赶紧收好育儿视频推荐育儿课堂无痛分娩麻药对娃有损伤吗哪些药物能做为家庭必备药百家百问百答咋改善孩子的不良坐姿过敏宝宝如何添加辅食教育新主张该怎么给孩子读比较好怎么选一本适合孩子的绘本资讯排行榜小学回应统计“领导子女”“家长有犯罪前科的学生”爸爸辅导女儿作业脾气“暴走”反被女儿要求别生气官方回应孕妇做彩超被勒令说人话：已辞退涉事医护奚梦瑶何猷君晒一家四口握手照官宣二胎得女江苏常州暂停一切线下教学学校封闭式管理海南明确学生欺凌事件省级复核认定工作程序生父给万元抱走出生天的女婴生母疑孩子被卖报警公益科普继续航行母婴健康成长万里行公益讲座定增募资缩水逾贝因美为何不被看好支持生育除了多放假还能做什么新浪育儿意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有