调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认每到节假日，商场里的儿童乐园就成了孩子们的天地。游乐设施繁多，但足够安全卫生吗近日，生命时报记者走访了北京多家商场，发现很多儿童乐园安全卫生存在一定隐患。儿童乐园内脏乱闹。记者在奇乐儿童乐园体验发现，这里主要面向岁以下儿童。城堡由塑料搭建，空气流通较差，内部既闷还有塑胶味；攀爬区，孩子在约米高的地方探险，却没有保护措施；又高又陡的滑梯上，小朋友滑到一半，头朝下扎进海洋球池。在悠游堂儿童乐园，记者看到海洋球上有明显污渍，孩子们刚摸完球又去揉眼睛、抠鼻子。记者就海洋球卫生问题询问，工作人员表示，每天下班会用滴露擦拭，但家长并不认可：“上千个海洋球挨个擦，一天都不够。”在京妮欢乐王国，记者看到摇摇车的电线团成一团，用胶带粘在墙上，孩子一伸手就能碰到，还有不少设施油渍斑斑。事故频发，安全隐患多。彭女士告诉记者：“我偶尔会把孩子留在儿童乐园玩，逛完街再来接。我儿子已经岁了，儿童乐园没有危险物，有工作人员照顾，应该比较安全。”但记者采访发现，每家儿童乐园的工作人员都表示，孩子安全需要家长全程监护，乐园不对孩子安全负责。看似安全的儿童乐园，缺乏家长监护时，经常发生事故。今年月，厦门一儿童乐园设施出现裂缝，岁男童不幸摔伤。月，湖北一名女童在儿童乐园玩秋千时，不慎卷入底部，导致骨折。提高安全意识，回家做好清洁。对于儿童乐园安全问题，全球儿童安全组织资深安全顾问张咏梅表示，家长要提高安全意识，建议全程监护。乐园管理者也应保证设施质量完好，加强日常维护，实时关注孩子安全。除了安全问题，记者采访发现，每家儿童乐园卫生规范不一，有的每天消毒，有的一周一次，有的用消毒液，有的用紫外线消毒灯。据了解，我国目前还没有把儿童乐园列入公共场所管理条例管理范畴。因此，没有相应的卫生管理标准和卫生监督部门对其进行有效监管。张咏梅表示，商场环境相对封闭，空气流通差，孩子相对集中，如果儿童乐园不及时消毒清洁，容易成为细菌、病毒的交叉传染地。她建议，早日建立儿童乐园卫生规范，经营者日常应自觉加强卫生管理，及时清洁消毒。如何安全玩耍家长选择儿童乐园时，要观察卫生、安全等是否良好，选择正规、执照齐全、干净的场所；家长要检查并了解设施的安全性及使用方法；不要盲目相信工作人员，要亲自检查护具；教育孩子遵守规则，比如不逆行爬滑梯，和其他孩子保持安全距离；回家后及时清洁，最好洗个澡。关键词儿童乐园游乐场教育方法我要反馈相关新闻加载中点击加载更多育儿热点排行榜母婴大赏影响力红人榜单盛大揭晓警惕肺炎球菌“趁凉”来袭，及早预防接种不同群体如何科学防艾远离高危行为谈“艾”色不变江西岁男孩独行千里欲带陕西岁女网友私奔“孩子的视界厚爱”公益画展盛大开幕育儿直播间如何培养孩子的内驱力如何帮娃打造超强大脑开心奶奶蔡明聊六一宝宝防敏全解析高清图排行榜张柏芝晒与儿子暑假出游照嗨呀好高兴哦威廉凯特全家照两子一女其乐融融小全家福妈妈婆婆同框小七长大了贝家有女初长成全程育儿指导宝贝帮帮帮肺炎球菌感染预防攻略特别策划六一儿童节你的童年我不缺席教育排行榜沈阳浑南区中小学请家长当“值日校长”最高法：极严重的性侵儿童罪犯判处死刑除了寒暑假还能给娃放春秋假未成年女孩借“美容贷”陷入还款炼狱减轻中小学教师负担完善师德师风建设健康排行榜反复流产可能是染色体“出了错”孩子矮小不一定是“晚长”也可能是疾病孩子误食水银会致命吗这才是最靠谱的回答家长有幽门螺杆菌需要带小孩检查吗给婴儿喝水要牢记个“不”试用参考价：元免费试用特宝儿赛道滑翔车爸爸的选择纸尿裤自媒体排行榜想让宝宝快点会说话抓住语言发展黄金期很重要究竟谁来带孩子餐桌规矩从娃娃抓起孩子爱自夸是骄傲吗爸妈要警惕婴幼儿早教班的三大坑育儿视频推荐育儿课堂邮轮上哪里能托管娃高龄备孕二胎准备工作百家百问百答孕妈食物过敏对娃影响青春期染上不良习惯咋办教育新主张咋控制孩子用眼时间青少年阅读哲学的好处资讯排行榜中青报：为什么每周要上的课少了教师却感到更累江西岁男孩独行千里欲带陕西岁女网友私奔英国岁女孩比爱因斯坦和霍金还聪明上课时连扇学生多个耳光西安一小学教师被停职地震时幼儿园老师抓起娃就跑秒撤离名儿童北京阅读季书香童年“原创之美”展演隆重举行当代知名文化学者于丹：有所不为的孩子才能真正有所为年新浪母婴研究院将推出系列线上课程新浪育儿年度盛典：年度优质图书作者奖新浪育儿年度盛典：年度优质绘本作者奖新浪育儿意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有