调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认朱子治家格言之八狎昵恶少，久必受其累屈志老成，急则可相依李明今年读三年级，一直是父母眼中品学兼优的孩子。可最近妈妈发现他经常不经意间说脏话，放学很晚才回家，成绩也在下降。妈妈意识到很反常，找他了解情况，谁知李明非但不愿跟妈妈沟通，还显得不耐烦。妈妈找班主任了解情况，原来他最近经常跟佳豪一起玩，这位同学不遵守纪律，动不动就发脾气。妈妈反思自己最近比较忙，确实疏于陪伴，更不知道他交了什么朋友。为弄清情况，妈妈让李明邀请佳豪来家玩，观察发现这个孩子确实有很多坏习惯。俗话说，近朱者赤近墨者黑。朱子治家格言劝导青少年：“狎昵恶少，久必受其累；屈志老成，急则可相依。”意思是：亲近不良少年，日子久了必然会受牵累；恭敬自谦，虚心与阅历多而善于处事的人交往，遇到紧急情况可以得到他的指导或帮助。青少年如果从小能读些经典，并得到老师、家长和益友的正确指导，有助于形成正确的人生观。不管孩子在学校或家里出了什么问题，先弄清来龙去脉是关键。家长想帮孩子远离损友，要先对他们的关系及孩子对朋友的看法有充分了解。比如李明妈妈发现，孩子经常说起佳豪，也有不认可的地方。妈妈就对李明说：“你作为朋友应该提醒他，往好的方向发展。”李明觉得有道理，给了佳豪一些建议，谁知他非但不接受，反而说别多管闲事。回家后，李明很受挫，向妈妈倾诉。妈妈顺势劝导李明远离这样的朋友，不要受他身上坏习惯的影响，李明渐渐跟佳豪玩得少了。如果妈妈一开始就强制李明远离佳豪，孩子的第一反应肯定是抗拒，进而隐瞒两人的事情，这会使教育难度变大。李明妈妈这次教育的成功，一是源于对问题的全面了解，二是抓住了教育契机。随着孩子的成长，简单说教效果较差，通过了解沟通，从问题出发找到适合的教育方式才能真正解决问题。关键词损友人际交往教育方式我要反馈相关新闻加载中点击加载更多育儿热点排行榜母婴大赏影响力红人榜单盛大揭晓警惕肺炎球菌“趁凉”来袭，及早预防接种不同群体如何科学防艾远离高危行为谈“艾”色不变江西岁男孩独行千里欲带陕西岁女网友私奔“孩子的视界厚爱”公益画展盛大开幕育儿直播间如何培养孩子的内驱力如何帮娃打造超强大脑开心奶奶蔡明聊六一宝宝防敏全解析高清图排行榜张柏芝晒与儿子暑假出游照嗨呀好高兴哦威廉凯特全家照两子一女其乐融融小全家福妈妈婆婆同框小七长大了贝家有女初长成全程育儿指导宝贝帮帮帮肺炎球菌感染预防攻略特别策划六一儿童节你的童年我不缺席教育排行榜沈阳浑南区中小学请家长当“值日校长”最高法：极严重的性侵儿童罪犯判处死刑除了寒暑假还能给娃放春秋假未成年女孩借“美容贷”陷入还款炼狱减轻中小学教师负担完善师德师风建设健康排行榜反复流产可能是染色体“出了错”孩子矮小不一定是“晚长”也可能是疾病孩子误食水银会致命吗这才是最靠谱的回答家长有幽门螺杆菌需要带小孩检查吗给婴儿喝水要牢记个“不”试用参考价：元免费试用特宝儿赛道滑翔车爸爸的选择纸尿裤自媒体排行榜想让宝宝快点会说话抓住语言发展黄金期很重要究竟谁来带孩子餐桌规矩从娃娃抓起孩子爱自夸是骄傲吗爸妈要警惕婴幼儿早教班的三大坑育儿视频推荐育儿课堂邮轮上哪里能托管娃高龄备孕二胎准备工作百家百问百答孕妈食物过敏对娃影响青春期染上不良习惯咋办教育新主张咋控制孩子用眼时间青少年阅读哲学的好处资讯排行榜中青报：为什么每周要上的课少了教师却感到更累江西岁男孩独行千里欲带陕西岁女网友私奔英国岁女孩比爱因斯坦和霍金还聪明上课时连扇学生多个耳光西安一小学教师被停职地震时幼儿园老师抓起娃就跑秒撤离名儿童北京阅读季书香童年“原创之美”展演隆重举行当代知名文化学者于丹：有所不为的孩子才能真正有所为年新浪母婴研究院将推出系列线上课程新浪育儿年度盛典：年度优质图书作者奖新浪育儿年度盛典：年度优质绘本作者奖新浪育儿意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有