调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认青春期是人生的春天。在这个时期，青少年对异性的爱必然有一种自发的朦胧要求，如果完全没有这种要求，那么在心理上反而是不正常的。但是青春期的孩子对爱情的真正含义、怎样追求爱情等问题，还缺乏理智、健全的认识。这就需要我们家长正确认识青春期这一特点，积极加以引导，而不能视“早恋”为洪水猛兽，对异性交往过敏和一味制止。我感觉儿子早恋了王女士的儿子今年上初三，之前孩子很单纯，除了周末打打篮球、上网玩玩桌游之外，其他时间都用在了学习上。初三刚开学不久，王女士发现儿子有点不对劲：儿子每天晚上都会接到一个女孩子的神秘电话，接电话时，他非常害怕家长在场，总躲在自己的屋子里小声说话。王女士还发现儿子的手机短信上有一些比较肉麻的话。王女士感觉儿子早恋了，那么，她该怎么办呢早恋是成长过程中的常见现象初三学生进入了青春期，生理上有许多变化，性生理的发育也逐渐成熟，引起了性心理的变化。他们开始对两性关系感到神秘、敏感和奇妙。学生进入青春期后，产生了青春期的新奇感，开始注意异性、亲近异性，容易产生爱慕和追求异性的愿望，这是人体发育的一个正常过程。根据多年的调查研究，我了解到家长所认为的初中生早恋有两种情况：一是孩子确实恋爱了，家长不知所措；另外一种他们只是正常交往，家长过于敏感和焦虑。其实，早恋的学生还是占少数，更多的是男女生之间的正常交往。初中生早恋的主要原因来自三个方面：一是寻找精神依托，由于学生学习紧张，压力较大，异性间互相倾诉，或许能得到少许安慰；二是受某些爱情小说和影视剧的影响；三是家长给予他们过大的压力，使他们不能自由地做自己想做的事情。他们与家长缺乏有效沟通，从而找同伴、朋友倾诉。在这个过程中，他们寻求朋友、知己，进而对异性同伴产生朦胧的好感。家长一旦发现孩子早恋，往往会感到愤怒，认为孩子太不争气，道德品质太差。其实，青少年早恋与道德品质的优劣无太大关系。家长应该认识到，早恋是青少年成长过程中的常见现象，是性生理提前成熟的趋势造成的。家长的责任是帮助孩子认识到早恋的危害，并加以正确引导。家长干预得早，孩子的感情投入少，受的伤害小。家长要想早干预，就要及早发现孩子的早恋迹象。家长要“晓之以理动之以情”早恋的孩子一般有如下变化：孩子会突然变得爱打扮，比如特别在意自己的发型和服饰；孩子的生活规律发生变化，比如经常喜欢一个人独处；他们会对影视剧中的爱情镜头特别感兴趣，对生活中的婚恋之事也兴趣浓厚，喜欢与异性交往，学习成绩明显下降。如果孩子存在这些变化，那么他很有可能早恋了。如果发现孩子有早恋迹象，家长可以从以下几个方面来缓解这一现象。家长首先要努力营造温馨的家庭环境，给孩子提供一个民主的家庭氛围，不要一味阻止，否则有可能激起孩子的逆反心理。其次，家长要告诉孩子，早恋感情虽然可贵，但却是无结果的，是不成熟的感情，对孩子们是有害的。家长要使孩子明白什么是真正的爱情，以后怎样去追求真正的爱情，引导他们处理好理智和冲动、现实和未来的关系。此外，家长还可以为孩子提供丰富多彩的文娱、体育活动和其他有益的社会活动。再次，家长要尊重孩子的感情，对早恋现象应耐心教育、正确引导，切不可训斥、打骂或当众羞辱，或去学校大闹告状、教训孩子的早恋对象，否则将使孩子遭到太大的精神痛苦，从而引发危险的后果。家长还要与学校老师保持联系，及时掌握孩子在学校的动态，及时帮助他们从思想上提高认识，让孩子明白在初中阶段，他们要以学习为重。最后，家长对于无力解决的早恋问题孩子沉迷早恋且影响学习，我建议家长可找专业的心理辅导机构寻求帮助。总之，家长只要“晓之以理，动之以情”，因势利导，对孩子给予切实有效的帮助，早恋现象是可以克服的。关键词早恋家庭教育教育方法我要反馈相关新闻加载中点击加载更多育儿热点排行榜警惕肺炎球菌“趁凉”来袭，及早预防接种不同群体如何科学防艾远离高危行为谈“艾”色不变妈妈晕倒岁小女孩冷静施救用心肺复苏术后打享发布会在京顺利举办格斗孤儿所属俱乐部配齐教师学员需选拔才能留下育儿直播间如何培养孩子的内驱力如何帮娃打造超强大脑开心奶奶蔡明聊六一宝宝防敏全解析高清图排行榜张柏芝晒与儿子暑假出游照嗨呀好高兴哦威廉凯特全家照两子一女其乐融融小全家福妈妈婆婆同框小七长大了贝家有女初长成全程育儿指导宝贝帮帮帮肺炎球菌感染预防攻略特别策划六一儿童节你的童年我不缺席教育排行榜减轻中小学教师负担完善师德师风建设“后”冒充易烊千玺诈骗小学生万余元校园打卡让不易评价的素质教育“插上翅膀”“减负条”把时间还给中小学教师吃鸡的教育之惑：娃娃难以绝缘家长如何做健康排行榜反复流产可能是染色体“出了错”孩子矮小不一定是“晚长”也可能是疾病孩子误食水银会致命吗这才是最靠谱的回答家长有幽门螺杆菌需要带小孩检查吗给婴儿喝水要牢记个“不”试用参考价：元免费试用特宝儿赛道滑翔车爸爸的选择纸尿裤自媒体排行榜想让宝宝快点会说话抓住语言发展黄金期很重要究竟谁来带孩子餐桌规矩从娃娃抓起孩子爱自夸是骄傲吗爸妈要警惕婴幼儿早教班的三大坑育儿视频推荐育儿课堂邮轮上哪里能托管娃高龄备孕二胎准备工作百家百问百答孕妈食物过敏对娃影响青春期染上不良习惯咋办教育新主张咋控制孩子用眼时间青少年阅读哲学的好处资讯排行榜新浪母婴研究院将推出系列线上课程新浪育儿年度盛典：年度优质图书作者奖新浪育儿年度盛典：年度优质绘本作者奖丽酷优特荣获年度母婴行业新锐影响力品牌奖新浪自然养育研究院启动中外专家探索先进养育理念海信激光电视荣获“年度妈妈信赖护眼电视”“孩子的视界厚爱”公益画展盛大开幕张丹丹的“硬核”妈妈成长记：做有办法的妈妈德国专家：森林幼儿园的一天如何度过母婴大赏影响力红人榜单盛大揭晓新浪育儿意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有