调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认消委会商请法院共同调解游乐场按约赔偿重庆市奉节县岁的宋瑜化名在游乐场的摇摆网红桥上游玩时，不幸摔到地上，导致左臂骨折，构成级伤残。奉节县消委会、奉节县人民法院以诉前调解方式进行调解，当事双方先后签署了两份协议。近日，游乐场将元赔偿金包括垫付的医疗费元支付给了宋瑜。摇摆网红桥是近年流行的一个刺激性游乐项目，众多游客在吊桥上用力摇晃，致使吊桥大幅度倾斜摇摆，有些游客会掉到地上或水中。为防止游客摔伤，有些吊桥设置在水面上，有些则在地面铺设保护性软垫。宋瑜的母亲黄女士告诉中国消费者报记者，年暑假，她带女儿宋瑜前去游玩，宋瑜走上网红桥，和其他多位游客一起摇晃吊桥。不久，宋瑜便被甩落到地上，并感到左臂一阵剧痛。黄女士和游乐场工作人员赶紧将宋瑜送往医院救治，医生诊断为左尺桡骨中下段骨折，需立即手术。之后，宋瑜住院治疗了天，花去医疗费元，游乐场主动垫付了这笔费用。年月日，重庆市巫山司法鉴定所对宋瑜伤情进行了鉴定：左上肢损伤的伤残等级为级；后期医疗费用评估为万元；护理时限评定为日，营养时限评定为日。黄女士认为，摇摆网红桥两端的高度离地面米，下面虽铺设有气垫，但没有起到保护作用。游乐场对宋瑜的摔倒受伤负有责任。而游乐场表示，将游客甩落到地面，正是摇摆网红桥的游乐属性及魅力所在。游乐场已垫付了医疗费，表明已承担了相应的法律责任，不会再给予额外赔偿。年月日，黄女士在得知奉节县人民法院在奉节县消委会设有消费纠纷进入黑猫投诉巡回审判点后，向奉节县消委会提交了投诉函。奉节县消委会立即展开详细调查，在召集当事双方进行调解时，消委会秘书长范渝汶指出，黄女士明知摇摆网红桥有一定的风险性，还让岁的女儿独自上去游玩，没有尽到家长的监护义务，对宋瑜受伤应当承担部分责任。而游乐场作为经营者，更应预见到摇摆网红桥存在的风险性，本可以用最小的成本、采取必要的措施防止伤害的发生或者使之减轻。但从这起消费纠纷来看，游乐场的安全防范措施不到位，对消费者没有尽到安全保障义务，应当赔偿消费者医疗费、护理费、后期医疗费等相关的合理费用。经多次调解，黄女士和游乐场签订了调解协议：游乐场赔偿总共需支付元，扣除已垫付的元，还需支付万元。然而，在协议签署之后，游乐场并没有按约定时间支付赔偿金，其理由是：该调解协议并不公平。加之疫情原因，游乐场生意惨淡，入不敷出。今年月日，黄女士再次向奉节县消委会投诉，要求游乐场履行协议，支付赔偿金。奉节县消委会商请奉节县人民法院共同调解投诉，奉节县人民法院高度重视，指派立案庭副庭长方晏进行办理。消委会当日还与法院一起，共同对游乐场负责人开展约谈，向其讲解消费者权益保护法民法典的相关法律规定，告知其不履行调解协议的后果。游乐场负责人意识到自己的错误及违约的严重性，但也强调了游乐场经营的艰难。黄女士对游乐场表示谅解，同意对赔偿金额及支付时间重新协商。随后，当事双方对上次的调解协议进行了修改，签署了补充协议，约定游乐场分别于月日、月日、月日、月日，分次支付赔偿金万元，加上之前垫付的医疗费元，游乐场总共赔偿宋瑜医疗费、营养费、伤残补助金等共计元。月日，黄女士收到了游乐场支付的最后笔赔偿金。奉节县消委会秘书长范渝汶在接受中国消费者报记者采访时称，消委会一直重视诉前调解及诉源治理工作，早在年月就和奉节县人民法院建立了诉调对接机制，年月，又和奉节县人民法院共同设立了巡回审判点，充分发挥了人民法院与消委会在基层社会治理中的不同职能作用，把非诉纠纷解决机制挺在前面，从源头上预防消费纠纷，降低维权成本，切实维护消费者合法权益。中国消费者报郭玥本报记者刘文新原标题：岁儿童玩摇摆网红桥造成级伤残游乐场按约赔偿元关键词儿童网红桥孩子我要反馈相关新闻加载中点击加载更多热搜榜热议榜新沸万人参与讨论万人已投票万人阅读万人参与讨论、、遍历字符串中文长度为两字节投票接口异常新荐热沸万普通新荐热沸万育儿直播间婴幼儿心理行为和家庭养育颜值管理那些事儿小眼睛，大学问儿童安全用药要知道高清图排行榜佟大为岁女儿拍摄大片全红婵童年照片曝光齐刘海短发可爱满分樊少皇晒全家福为二胎女儿庆生孙俪带等等送小花妹妹学舞蹈王雷妻子李小萌挺二胎孕肚拍写真全程育儿指导宝贝帮帮帮肺炎球菌感染预防攻略特别策划六一儿童节你的童年我不缺席教育排行榜仰望夜空，带孩子走进加古里子的四季星空看星星的绘本了解星星背后的秘密女孩学不好数学别用性别“框框”定义人父母学历越高越期盼家庭教育指导反常吗“不为考试加分只为成长加分”健康排行榜研究显示先心病术后儿童运动耐量偏低专家呼吁重视运动康复口罩戴前要甩一甩染色口罩不安全关于口罩的那些事儿佩戴防蓝光眼镜预防近视儿童遗尿症的预防与注意事项不明病因儿童肝炎的个问答试用参考价：元免费试用特宝儿赛道滑翔车爸爸的选择纸尿裤自媒体排行榜是什么样的书被视为“当代母性的觉醒”岁自然养育百科助家长成为合格父母岁前辅食喂养安排干货总结看看宝宝在哪个阶段国民奶奶张思莱来教你正确的育儿方式看完这篇最全增高指南孩子的衣服又要买大一码啦育儿视频推荐育儿课堂无痛分娩麻药对娃有损伤吗哪些药物能做为家庭必备药百家百问百答咋改善孩子的不良坐姿过敏宝宝如何添加辅食教育新主张该怎么给孩子读比较好怎么选一本适合孩子的绘本资讯排行榜扎紧未成年人网络消费监管篱笆教育部考试院地震、洪涝灾害地区的考生高考语文正常开考教育部部长通过国家教育考试指挥平台检查全国高考工作今年高考为全国名集中隔离考生安排了隔离点考场冬奥会入题年全国高考语文作文题汇总来了北京西苑饭店考点：封管控区考生提前入住闭环管理浙江高考忘带身份证可刷脸身份证在考试结束前送到即可广州一高考生因门锁坏被困家中消防快速撬锁后成功送考教育部：不轻信“近视可治愈”、“治眼神器”等虚假宣传江南布衣回应争议童装：图案选自知名漫画新浪育儿意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有