调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认目前，大多数省份陆续公布了复学时间，超长假期终于要结束了。很多家长和孩子对复学的态度是既盼望又担心，家长担心孩子的安全和健康，也担心孩子的学业能否跟上。孩子可能觉得增加防护环节很麻烦，或者习惯了家里的舒服，怕不适应学校紧张的节奏，有的孩子还会担心自己与其他同学拉开了差距。总之，为了从容地迎接复学，家长和孩子需要做好各种准备，尤其是认知和情绪准备、物品和作息准备与演练和沟通准备这三部曲。认知和情绪准备：重建心理安全感，提升心理弹性人的心理需求中，安全感是最基本的需求。经过两个月左右的居家生活学习，家长和孩子在心理安全感上可能受到一定的影响，需要通过调整认知和情绪，提高心理弹性，恢复心理安全感。认知是对事物的看法，如何看待复学，家长和孩子可能会有不同的反应。如果认为现在还不够安全，这样的想法就会使家长感到焦虑；如果孩子认为开学后自己会跟不上进度，就会很烦躁。这是人的“焦虑脑”在运转，是提醒我们要做好准备。但这些想法中，有些是比较客观的，有些是比较主观的，如果混淆了想象和真实情况，或者只看到一种可能性，人的心理弹性就比较小，容易陷入自己想法的循环中。于是我们可以通过调整认知来提高心理弹性。当焦虑和烦躁情绪出现时，家长和孩子首先要按下“暂停键”，然后要唤醒“理性脑”，和“焦虑脑”对话，比如想想所有同学都居家学习、都可能受到影响，并非只有自己会受影响。还有就是跟朋友或家人表达自己的想法，听听来自不同角度的建议。长久居家面临复学，家长和孩子出现焦虑、紧张、担心等情绪，是一种正常的心理自我保护反应，对提醒我们更好地面对新的挑战有一定的积极意义。不过，有时候情绪会过度报警，夸大事情的严重性。如果家长觉察到自己或观察到孩子出现了睡眠不好、烦躁、容易发怒等状态，就需要调整情绪来恢复心理安全感。首先，允许自己有不同的情绪。不能一出现烦躁、担心、紧张的感觉就更着急，就急于让这些情绪消失。这时候可以让情绪自然呈现，意识到它可能是一种提醒。接着可以做一些积极的生理改变，比如最简单的放松法，先从双手开始，握紧拳头，握到最紧的状态，保持几秒钟，体会紧绷的感觉，然后慢慢放松，体会放松的感觉。再抱紧双臂，重复上面的动作，然后是双腿、双脚当然，还可以使用情绪处理箱的方法，把担心、焦虑、紧张的感觉随意在纸上写写画画，投入一个小盒子或箱子中，每天倒掉，把情绪表达和释放出来。物品和作息准备：恢复心理确定感和秩序感由于较长时间居家生活学习，最基本的起床、睡觉等作息规律受到影响，学习物品也可能不够充足或散落各处。复学在即，家长和孩子都需要适应时间节奏方面的挑战，恢复心理的确定感和秩序感。此次复学，除了必要的学习用品、生活用品，还增加了卫生防护用品的准备。物品准备充足到位，孩子的心理会感到更确定，有利于较快进入学习状态。家长要随时关注学校的通知，留意学校对所需物品的详细说明。然后和孩子一起列出物品清单，可以分为学习类如书本、笔、材料等、生活类特别是需要住宿的孩子和卫生用品类这部分按照学校统一要求准备。最好让孩子参与物品的集中购买和准备，由孩子自己检查确认，这样孩子可以更加有确定感。同时要提前逐步调整作息时间，恢复孩子的心理秩序感。此次长假中，改变最大的就是作息时间了，即使在家线上学习，也不像平时上学那样有明确的到校、放学和上下课时间，孩子可能变得比较随意、松散，想到复学后比较快的节奏难免产生抗拒心理。因此，调整作息时间非常必要，而且要家长和孩子一起来调整。比如可以和孩子一起列出复学后的时间表，标明起床、到校、放学、睡觉等具体时间点。特别要考虑到可能要增加测体温等环节，起床、出家门的时间需要稍加调整。然后让孩子评估一下目前的作息时间与复学后的相差程度。特别是起床时间，须从现在开始逐渐调整到位。作息时间的调整不能心急，坚持小步子原则，孩子更容易做到。如复学后需要点分起床，目前孩子点起床，如果要求孩子一下子恢复到点分起床，孩子一时做不到，家长难免指责批评，就会导致亲子冲突。而小步子调整，如每天提前分钟，从早上点逐步调整到点分，大致需要天时间，孩子就感觉比较容易做到。当孩子每天如约提前分钟起床，家长可以问问孩子“你是怎么做到的”来增加孩子的信心，缓解调整带来的不适感。演练和沟通准备：提升心理稳定感，自我赋能可以预见的是，复学前后，学校、老师会给家长发送比较多的通知，复学后的一段时间内，社会对疫情还是会有一些基本的防控、登记、检查等环节和流程。这些变化也是之前没有遇到过的，家长和孩子需要提前做好演练。首先是做好行为演练，恢复心理稳定感。长期居家生活，有些孩子甚至可能没有出过门，缺乏适度的锻炼，身体和体力状况有一定的滑坡。另外，在仍旧保持一定程度卫生防控的情况下，某些时段可能遇到部分道路封闭，孩子上学的路线可能受影响，进学校需要测体温等，如果没有提前的适应和演练，孩子可能会感到不适应。对较少出门或锻炼的孩子，家长要引导孩子先走出家门，到街上进行适度活动，在户外锻炼身体，帮助孩子逐渐恢复身体和生理状态。对年龄较小的孩子，家长要带着他完整演练一遍起床、用餐、戴口罩、出门、到学校的全过程，让孩子熟悉新的生活流程。再按照学校的要求，熟悉入校、上课、卫生等新的变化，使孩子更快地进入学校生活状态。首先开学的毕业班孩子，家长可能会担心孩子的中考、高考受到影响，孩子会担心自己的学习效果和学习进度。因此，要做好心理预演，进行自我赋能。比如每天早上醒来，先不急着起床，用分钟左右在大脑中进行心理演练，按照起床、吃早餐、出门、路上、入校、进教室、上课、课间、午餐、放学的过程，在头脑中想一遍，细节越具体越好，让大脑能够充分做好准备。家长还可以引导孩子回忆一下之前的经验，问问他是怎么做到寒假开学后很快适应开学的，唤起孩子内在的有效经验，增加复学的自信心。孩子还可以想象自己最喜欢的课程、听讲最投入的状态，增加对学习的胜任感，为自己赋能。复学前后，围绕学习、考试、卫生等各方面内容，在学校、老师、孩子、班级、同学等不同群体中，通过微信群、纸质材料等多种途径，沟通的群体、频率和内容都会大幅增加。为此，家长要做好沟通准备，增加胜任感。建议家长养成每天早上、中午、晚上看通知的习惯，或者设置提醒功能，以免遗漏信息。如果对某些信息有疑问，家长最好主动和老师沟通，积极配合学校工作。同时鼓励孩子多和老师、同学交流，遇到问题主动寻求帮助和支持，为迎接盼望已久的开学奠定基础。作者单位：北京师范大学中国基础教育质量监测协同创新中心关键词心理准备学前教育幼儿园我要反馈相关新闻加载中点击加载更多育儿热点排行榜美国多州宣布延长学校关闭时间至新京报：建议孩子早上不喝粥怎么就“崇洋媚外”了欧洲时报：法国学校将逐步复课家长担忧学生健康民办幼儿园奖补有猫腻园长举报后纪委监委回信了父母陪伴缺失影响儿童学业成绩育儿直播间孩子视力下降怎么破牙痛长智齿怎么办孕妈如何做好心理防护宅假期重新认识孩子高清图排行榜张柏芝晒与儿子暑假出游照王诗龄晒近照威廉凯特全家照两子一女其乐融融霍建华抱女儿出游照曝光个月的她模仿秀超精彩全程育儿指导宝贝帮帮帮肺炎球菌感染预防攻略特别策划六一儿童节你的童年我不缺席教育排行榜父母陪伴缺失影响儿童学业成绩孩子注意力不集中当心患上“多动症”家长放手三步提升孩子抗挫能力岁孩子的安全注意事项育儿热搜：假期太长萌娃开学第一天忘记教室在哪健康排行榜受伤了一定要打破伤风针吗男宝宝下身不适什么情况需就医孕早期胎儿不稳准妈妈心绪要稳个月孩子走路右脚内扣正常吗提高免疫力有助于战疫方法你都做对了吗试用参考价：元免费试用特宝儿赛道滑翔车爸爸的选择纸尿裤自媒体排行榜养孩子先养什么当二胎成为婚姻中的要挟允许宝宝帮倒忙幼时弃管大了管气远离个陋习守护宝宝健康育儿视频推荐育儿课堂妈妈面部除皱与脂肪移植怎么处理孩子早恋问题百家百问百答妈妈哺乳期有什么忌口家长如何护理宝宝便秘教育新主张孩子学演讲从哪里入手怎样控制孩子近视度数资讯排行榜河北学生因疫情未住校可退住宿费四川自贡：医生跪地手术半小时从两岁幼儿气道取出花生米河南儿童被埋工地未获施工许可事发天前被要求整改秒福建小学生打破数字华容道吉尼斯纪录山东济南：复学后出现发热病例一律由免费转运北京海淀完成对所有学校全覆盖、无死角评估检查美国多州宣布延长学校关闭时间至幼升小以及小升初预计推迟至七月北京市教委辟谣新京报：建议孩子早上不喝粥怎么就“崇洋媚外”了河南原阳名儿童被埋压致死事发时离家不足一小时新浪育儿意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有