调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认月日，年高考正式拉开序幕。开考第一天，澎湃新闻从广州消防部门获悉，上午时许，广州白云区一考生因门锁坏被困家中，消防队员立即赶赴现场使用便携式开门器撬锁将其救出，并用消防车为其送考。据考生父母介绍，家里平时睡觉有反锁门的习惯，但今天准备出门送孩子去考场时，却发现门锁突然打不开，眼看就要开考了，一家三口心急如焚，立刻拨打报警求助。白云区金沙洲消防救援站在接到求助后，立刻赶赴现场。时分，消防救援人员到达后，发现该门锁内外有两层防盗门，同时了解到考生需要在时分到达考场，时间紧急，现场指挥员立即组织队员利用便携式开门器对门锁进行破拆。仅用时分钟，消防救援队员成功将门锁破开，消防员立即让考生乘坐消防车，并成功赶在考生结束进场时间点前将考生送达白云中学考场。关键词高考生广州市门锁我要反馈相关新闻加载中点击加载更多热搜榜热议榜新沸万人参与讨论万人已投票万人阅读万人参与讨论、、遍历字符串中文长度为两字节投票接口异常新荐热沸万普通新荐热沸万育儿直播间婴幼儿心理行为和家庭养育颜值管理那些事儿小眼睛，大学问儿童安全用药要知道高清图排行榜佟大为岁女儿拍摄大片全红婵童年照片曝光齐刘海短发可爱满分樊少皇晒全家福为二胎女儿庆生孙俪带等等送小花妹妹学舞蹈王雷妻子李小萌挺二胎孕肚拍写真全程育儿指导宝贝帮帮帮肺炎球菌感染预防攻略特别策划六一儿童节你的童年我不缺席教育排行榜仰望夜空，带孩子走进加古里子的四季星空看星星的绘本了解星星背后的秘密女孩学不好数学别用性别“框框”定义人父母学历越高越期盼家庭教育指导反常吗“不为考试加分只为成长加分”健康排行榜研究显示先心病术后儿童运动耐量偏低专家呼吁重视运动康复口罩戴前要甩一甩染色口罩不安全关于口罩的那些事儿佩戴防蓝光眼镜预防近视儿童遗尿症的预防与注意事项不明病因儿童肝炎的个问答试用参考价：元免费试用特宝儿赛道滑翔车爸爸的选择纸尿裤自媒体排行榜是什么样的书被视为“当代母性的觉醒”岁自然养育百科助家长成为合格父母岁前辅食喂养安排干货总结看看宝宝在哪个阶段国民奶奶张思莱来教你正确的育儿方式看完这篇最全增高指南孩子的衣服又要买大一码啦育儿视频推荐育儿课堂无痛分娩麻药对娃有损伤吗哪些药物能做为家庭必备药百家百问百答咋改善孩子的不良坐姿过敏宝宝如何添加辅食教育新主张该怎么给孩子读比较好怎么选一本适合孩子的绘本资讯排行榜教育部：不轻信“近视可治愈”、“治眼神器”等虚假宣传江南布衣回应争议童装：图案选自知名漫画广西全州发现新华字典及儿童读物有低俗化图文台湾多名儿童确诊新冠肺炎后出现神经学重症北京人技联防确保高考试题试卷安全严防舞弊、替考延期下的上海高考生欧洲：因新冠流行期间大量幼儿错过疫苗接种北京：严禁宣传炒作“高考状元”和区域排名、学校排名等北京高考成绩将于月日公布感人这是刘洋出征前写给孩子的信新浪育儿意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有