调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认幼儿识字弹出广告是“同城交友，寂寞可约”学习类软件亟待加强监管整治来源：微信公众号“团中央权益部”综合整理自法治日报、央视新闻、新华社、教育部网站、中国新闻网、环球网、微信公众号“中央政法委长安剑”：等北京市教委等三部门近日发布的关于进一步做好教育移动互联网应用程序备案及管理工作的通知明确，教育移动应用所提供的内容不得有消极信息、不良信息，不得出现游戏链接和广告等；不得提供和传播惰化中小学生思维能力、影响学生独立思考、违背教育教学规律的“拍照搜题”等功能。这两年来，由于疫情影响，很多孩子长期在家上网课，学习类也不断涌现，成为孩子们平时学习的重要助手。而与此同时，一些学习类存在的诸如诱导广告、涉黄涉暴等问题，让很多家长感到不安。为揭露学习类存在的问题及根源，探讨整治之道，维护未成年人合法权益，记者进行了调查采访。下载的自习软件，成了孩子交友聊天的工具；学习类中被插入大量广告，不仅大大降低了使用体验，还有一些涉黄涉暴的内容；推送的“免费领取”活动等有诱导未成年人充值之嫌连日来，不少家长就学习类问题向记者吐槽。多位受访专家认为，改善学习类乱象，有关部门应当制定更为严格的法律法规，细化相关规定，同时让行业知晓未成年人教育的重要性，去除商业化、娱乐化的氛围。学习里聊天忙聊天室内乌烟瘴气河北沧州的吴女士抱怨说，上小学的儿子借着学习的名头下载了一款线上自习，用得不亦乐乎，一段时间后学习成绩明显下降。她查找原因发现，孩子根本不是用学习，而是聊天，“我体验了下这款，虽然有学习功能，但更像一款休闲娱乐，聊天室里更是乌烟瘴气”。按照吴女士指引，记者下载这款打开看到，里面确实有不少“娱乐性”功能：自习区按照不同学段分布，可以设计自己的形象、装饰模拟教室、上留言墙等。除了自习区，该还有活动区和睡眠区，在活动区聊天室，用户可以畅所欲言。记者随机进入一间名为“歌房”的聊天室，房间里个人聊得热火朝天，一名网名叫“水生烟”的男生提出了谈恋爱的想法，随后借着“真心话大冒险”环节向另一名女生表白。在另一个人聊天室中，一名叫“南音”的男生正在发言，脏话连篇，并催促在场的其他人和他一同自残。北京初中生“萌萌”表示，这种骂战在该的留言墙上更多。该留言墙中，不少人在此公开对骂，言语十分恶毒；还有很多人在上面留下“交友找我、优质男友女友”等信息。在“萌萌”提供给记者的一张截图上，上面一页十几条私信全是想添加她为好友的陌生人。“萌萌”说，她的一些同学上了学习类，只是在自习室里打个卡，便跑到聊天区和留言墙等处“网络冲浪”。在中国政法大学传播法研究中心副主任朱巍看来，对于学习类，特别是使用人群为未成年人群体时，平台方应当提供与此相符的管理服务，不应当用技术中立原则进行抗辩，这体现了对未成年人的保护原则，避免监管不力导致功能被滥用。中国人民大学教育学院教授程方平说，一些学习类的制作者并非教育专业出身，制作的有很强的商业性与娱乐性，这不利于儿童的学习成长，需要包括平台方在内的社会各方负起责任，共同创造有利于青少年成长的环境。环环相扣诱导消费商业风气亟待整治诱导消费一直是学习类饱受诟病的问题之一。在第三方投诉平台进入黑猫投诉上，许多消费者称自己在学习类上被“免费领取课程”“一元抢课”等宣传语吸引，点击报名后，发现是无休止的推销。记者下载了一款学习辅导，注册成为一名“六年级学生”。在浏览“直播课”栏目时，跳出“一元速抢”六年级高效复习特训课程包的广告，上面标注着“限量”两字，点击进入后还有抢购结束倒计时的提醒。就在记者准备退出广告页面，按下返回键时却跳出一则提示：“恭喜你，获得免费资料包，元立享知识点清单和同步练习题”，点击免费领取后界面跳转到小程序，弹出一张二维码照片，需要记者扫码添加才能领取。扫码添加后，对方给记者发来三门课程的免费链接以及一个抽奖活动链接，在琳琅满目的实物商品中，记者抽到的奖品为“节视频课”，而上述课程根本打不开。之后，一名叫“君君老师”的工作人员邀请记者加入课程群，自称为班主任，要求学员们扫码上课，直播课的老师讲解了两个解题技巧后，便开始推荐课程产品从元至元的学习大礼包。上完课，“君君老师”马上联系记者，继续推销学习大礼包。记者询问不买学习大礼包能否继续免费听课“君君老师”称可以继续免费听课，但要想系统学习，必须缴费，现在下单学习大礼包还有优惠。次日，在课程群里，“君君老师”反复强调学习大礼包的优势以及优惠力度之大，群里有位“学生家长”表示已经报名。见记者没有反应，“君君老师”向记者发来几则消息，先是告诉记者秋季长期班今天开售，课程名额只剩个，现在购买享受优惠的同时还有精美礼品相赠，随后发来两张介绍课程组合价格的图片，价格为元至元。朱巍认为，当前学习类的确存在大量诱导消费的情况，这些开发商把未成年人当作“摇钱树”，利用未成年人心智不全，父母在教育上投资不计成本的心理，打着“免费”“一元抢购”的幌子先吸引流量再诱使消费。这一乱象需要及时被整治。程方平认为，类似“一元抢购”这种商业性很强的营销手段，不应被运用于教育领域，有关部门应针对这类现象加以规制。涉黄广告充斥其中影响儿童健康成长“好端端的学习，点开全是垃圾广告。”来自北京朝阳的张先生气愤地说。他告诉记者，他家孩子经常借助电子设备来学习，可一些学习类经常跳出各种广告，有推销广告、游戏广告等，有的广告画面或内容“少儿不宜”，严重影响小朋友的身心健康。记者在手机应用商城中随机以“学习”“教育”等为关键词进行检索，下载了近百款学习类，发现张先生所称的问题较为普遍存在。如一款学习，界面上展示着五花八门的小游戏，内容大多和幼儿识字、开发思维有关。玩这些游戏时，如果想要解锁某个物品或道具，需要点击观看图标上面的广告按钮，记者点击后弹出的广告竟然是“同城交友，寂寞可约”，配图是衣着暴露的女性。继续玩下去，接下来的三条也是此类广告。在这款的“宝宝看”一栏里，视频播放时也跳出了广告，要观看至少秒才能跳过。广告品类很多，有的推荐黄色小说，有的推荐记账赚钱小程序，还有的宣称免费领取宝宝生活用品。想要去除掉这些广告，需用户开通价格为元的连续包月会员、元的包年会员或元的永久会员。在该主界面的右侧，有一个蓝色小电视图标，点击后界面跳转到另一个小程序中，自动推送展示的小说内容十分露骨，包含不少性暗示和色情桥段。对此，朱巍表示，我国广告法明确禁止这类涉黄涉暴广告出现，未成年人保护法也有相关规定，以未成年人为服务对象的在线教育网络产品和服务，不得插入网络游戏链接，不得推送广告等与教学无关的信息。程方平说，平台方将的商业性放在第一位，就容易导致这类现象，且会愈演愈烈，严重影响未成年人身心健康，有关部门应当进一步加大对相关现象的惩处力度，让这类违法广告不再出现于未成年人使用的中。完善法律严格监管多方携手治理乱象对于学习类出现的种种乱象，如何规范成为当前亟待解决的问题。中国教育研究院研究员储朝晖认为，有关部门应当依据已有的法律法规，严格执法，对这类的责任主体进行规范。平台方应当履职尽责，发现问题及时下架处理，以保障未成年人拥有良好的学习环境。朱巍说，有关部门应建立完善未成年人系统和青少年模式，在技术层面加强对未成年人在使用各类软件时的保护，保障未成年人健康成长。程方平认为，改善学习类乱象，有关部门应当制定更为严格的法律法规，细化相关规定，同时让行业知晓未成年人教育的重要性，多方携手治理乱象，去除学习类商业化、娱乐化的氛围。“保障未成年人身心健康不仅体现在学习类的监管方面，更应该提升全社会的意识，营造问题人人喊打的局面，从根本上保护未成年人。”程方平说。原标题：幼儿识字弹出广告是“同城交友，寂寞可约”学习类软件亟待加强监管整治关键词幼儿学习我要反馈相关新闻加载中点击加载更多热搜榜热议榜新沸万人参与讨论万人已投票万人阅读万人参与讨论、、遍历字符串中文长度为两字节投票接口异常新荐热沸万普通新荐热沸万育儿直播间婴幼儿心理行为和家庭养育颜值管理那些事儿小眼睛，大学问儿童安全用药要知道高清图排行榜佟大为岁女儿拍摄大片全红婵童年照片曝光齐刘海短发可爱满分樊少皇晒全家福为二胎女儿庆生孙俪带等等送小花妹妹学舞蹈王雷妻子李小萌挺二胎孕肚拍写真全程育儿指导宝贝帮帮帮肺炎球菌感染预防攻略特别策划六一儿童节你的童年我不缺席教育排行榜仰望夜空，带孩子走进加古里子的四季星空看星星的绘本了解星星背后的秘密女孩学不好数学别用性别“框框”定义人父母学历越高越期盼家庭教育指导反常吗“不为考试加分只为成长加分”健康排行榜研究显示先心病术后儿童运动耐量偏低专家呼吁重视运动康复口罩戴前要甩一甩染色口罩不安全关于口罩的那些事儿佩戴防蓝光眼镜预防近视儿童遗尿症的预防与注意事项不明病因儿童肝炎的个问答试用参考价：元免费试用特宝儿赛道滑翔车爸爸的选择纸尿裤自媒体排行榜是什么样的书被视为“当代母性的觉醒”岁自然养育百科助家长成为合格父母岁前辅食喂养安排干货总结看看宝宝在哪个阶段国民奶奶张思莱来教你正确的育儿方式看完这篇最全增高指南孩子的衣服又要买大一码啦育儿视频推荐育儿课堂无痛分娩麻药对娃有损伤吗哪些药物能做为家庭必备药百家百问百答咋改善孩子的不良坐姿过敏宝宝如何添加辅食教育新主张该怎么给孩子读比较好怎么选一本适合孩子的绘本资讯排行榜美国众议院议长丈夫因持有儿童色情制品和可卡因被捕岁儿童玩摇摆网红桥造成级伤残游乐场按约赔元扎紧未成年人网络消费监管篱笆教育部考试院地震、洪涝灾害地区的考生高考语文正常开考教育部部长通过国家教育考试指挥平台检查全国高考工作今年高考为全国名集中隔离考生安排了隔离点考场冬奥会入题年全国高考语文作文题汇总来了北京西苑饭店考点：封管控区考生提前入住闭环管理浙江高考忘带身份证可刷脸身份证在考试结束前送到即可广州一高考生因门锁坏被困家中消防快速撬锁后成功送考新浪育儿意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有