调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认孩子成长过程中，安全隐患如影随形。全球儿童安全组织中国资深安全顾问张咏梅为家长们总结了低幼阶段孩子安全事故防范关键词，可以贴在家中醒目位置，时刻提醒。关键词：防窒息关键期：月龄、不要在孩子周围放置塑料袋、毛绒玩具等，以免盖住孩子口鼻，发生窒息。、月龄前，没有大人看管时，避免让孩子趴着睡。、夜间哺乳时，妈妈要保持清醒，以免乳房捂住孩子口鼻。、岁前，不要给孩子吃整粒的坚果和爆米花等颗粒状食物，不要在孩子哭闹、嬉戏时喂食，吃饭时不说笑、不打闹、不看电视。关键词：防跌落关键期：月龄、不能将孩子单独留在沙发、桌子上，以免跌落。、换尿布时，要一手按住孩子，防止大人一转身，孩子从尿布台上跌落。、给床安上护栏，孩子在床上玩耍时，要有大人看管；大人离开时，将孩子移至地板上，并确保在视线范围内。、窗边、阳台上不要放置可以攀爬的凳子或可以垫脚的物品。关键词：防误食关键期：月龄、当孩子会将随手抓起的东西往嘴里塞时，注意避免在其触手可及的地方放硬币、小珠子等物品。、药品、洗涤剂等化学物品放在孩子够不到的地方。、给孩子准备的玩具和衣服，不带有任何可拽落的饰品，并确保玩具上的小部件不会掉落。、经常检查电子玩具的电池盒盖是否牢固。关键词：防溺水关键期：月龄、孩子洗澡时，家长要全程陪伴。、避免在脸盆、浴缸、水桶中蓄水，以免孩子因为好奇而跌入溺水。、带孩子去婴儿游泳馆时，注意检查游泳圈质量，整个过程陪在孩子身边，时刻保持一臂的安全距离。关键词：防烫伤关键期：月龄、洗澡水温度不宜超过；洗澡前，先用温度计或手背测试水温。、抱孩子时，不要拿热水瓶或其他盛有热水的容器。、茶几上不要放打火机、热水壶等。、不要在桌上铺桌布，以免孩子拖拉桌布打翻汤碗，引起烫伤。关键词：防割伤关键期：月龄、剪刀、水果刀等带利刃的器具收好或放在孩子够不到的高处。、装有碎玻璃、带利口的易拉罐等垃圾的袋子要将口扎紧，并尽快扔掉。关键词：防撞伤关键期：月龄、月龄前，孩子坐着时，要在其周围放置软枕头或靠垫，以免重心不稳撞到头部。、给家具的边角包上软布或防撞条，以免孩子发生碰撞。、保持地面清洁，避免留有水渍。关键词：防夹伤关键期：月龄、家中凡是孩子能够到的抽屉，建议安装安全锁，以免孩子抽拉时夹伤手指。、五斗橱以及书柜等最好固定在墙上，以免倾翻压到孩子。关键词：防拐骗关键期：月龄、需要抱宝宝外出时，建议大人使用背带，将其背在胸前；使用推车时，应给孩子系上安全带。、当孩子会说话时，要教其复述家庭地址和电话号码。、外出时，视线不能离开孩子，并与其保持随手可牵的安全距离。关键词安全关键期教育方法我要反馈相关新闻加载中点击加载更多育儿热点排行榜警惕肺炎球菌“趁凉”来袭，及早预防接种不同群体如何科学防艾远离高危行为谈“艾”色不变妈妈晕倒岁小女孩冷静施救用心肺复苏术后打享发布会在京顺利举办格斗孤儿所属俱乐部配齐教师学员需选拔才能留下育儿直播间如何培养孩子的内驱力如何帮娃打造超强大脑开心奶奶蔡明聊六一宝宝防敏全解析高清图排行榜张柏芝晒与儿子暑假出游照嗨呀好高兴哦威廉凯特全家照两子一女其乐融融小全家福妈妈婆婆同框小七长大了贝家有女初长成全程育儿指导宝贝帮帮帮肺炎球菌感染预防攻略特别策划六一儿童节你的童年我不缺席教育排行榜减轻中小学教师负担完善师德师风建设“后”冒充易烊千玺诈骗小学生万余元校园打卡让不易评价的素质教育“插上翅膀”“减负条”把时间还给中小学教师吃鸡的教育之惑：娃娃难以绝缘家长如何做健康排行榜反复流产可能是染色体“出了错”孩子矮小不一定是“晚长”也可能是疾病孩子误食水银会致命吗这才是最靠谱的回答家长有幽门螺杆菌需要带小孩检查吗给婴儿喝水要牢记个“不”试用参考价：元免费试用特宝儿赛道滑翔车爸爸的选择纸尿裤自媒体排行榜想让宝宝快点会说话抓住语言发展黄金期很重要究竟谁来带孩子餐桌规矩从娃娃抓起孩子爱自夸是骄傲吗爸妈要警惕婴幼儿早教班的三大坑育儿视频推荐育儿课堂邮轮上哪里能托管娃高龄备孕二胎准备工作百家百问百答孕妈食物过敏对娃影响青春期染上不良习惯咋办教育新主张咋控制孩子用眼时间青少年阅读哲学的好处资讯排行榜新浪母婴研究院将推出系列线上课程新浪育儿年度盛典：年度优质图书作者奖新浪育儿年度盛典：年度优质绘本作者奖丽酷优特荣获年度母婴行业新锐影响力品牌奖新浪自然养育研究院启动中外专家探索先进养育理念海信激光电视荣获“年度妈妈信赖护眼电视”“孩子的视界厚爱”公益画展盛大开幕张丹丹的“硬核”妈妈成长记：做有办法的妈妈德国专家：森林幼儿园的一天如何度过母婴大赏影响力红人榜单盛大揭晓新浪育儿意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有