调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认男孩女孩无论身体还是性格都大不相同，父母培养时也应抓住特点，选择合适的教育方法，才能将其培养成才。男孩讲担当在不同国家、文化背景下，大家对男孩都期望很高，但他们却比女孩更容易在成长中出现问题，比如更顽皮，更可能染上网瘾、吸烟、酗酒等恶习父母究竟该如何培养男孩澳大利亚家庭问题专家史蒂夫比达尔夫总结了男孩成年前的个成长阶段。从出生到岁，探索世界。武汉大学儿童发展研究中心主任杨健告诉生命时报记者，男孩的立体思维较女孩发育快，运动能力更发达，需要父母多加看护以保证安全。但在语言沟通方面，男孩较女孩发育晚个月，他们更需要父母鼓励，进而获得自信，主动学习。岁是孩子性格形成的最初阶段，父母的爱护和陪伴能帮男孩懂得感受温暖、信任他人。岁，性别凸显阶段。此时，男孩对运动、竞争、冒险等充满兴趣，乐于模仿身边的男性。杨健表示，这一阶段是孩子智力和能力飞跃成长期，男孩会认同和模仿父亲，将男性角色内化为自身行为。所以，父亲要格外注意言行举止。而且，男孩在这个阶段变得越来越“酷”，没有耐心交流，通过做“坏事”吸引父母关注。母爱可以发挥作用，让男孩充分表达意愿。岁到成年，身心变化大。这段时期，男孩会发生一系列生理变化，这令他们生成强烈的性意识，并伴有焦躁等情绪。杨健说：“此时，男孩渴望独立，又会因为社会经验不足而迷茫。父母要做到两点：一是沟通，增加与男孩的相处时间，给其更多倾诉机会；二是放手，男孩应通过与同龄人广泛交往，树立良好的形象与自信心。”联合国教科文组织提出教育的四大支柱，即学会求知、学会做事、学会合作、学会生存与发展。杨健表示，儿童、青少年教育也应以这四项为目标，但男女存在社会角色差异，家长要格外注意培养男孩的四种意识。运动意识。运动不仅有利于身体发育，还能培养自信心。男孩岁时，父亲可以多带他们郊游、爬山，岁后可进行互动运动，如踢足球、打篮球等。另外，父亲要在运动过程中告诉孩子，赢时要谦虚，输时要坚强。生存意识。不少父母觉得，男孩比女孩更能保护自己，无需学习做饭、做家务等。事实上，男孩同样需要培养自我保护意识和社会适应能力。岁后，父母可以让男孩帮忙做简单家务，岁后学习做饭，承担重要家务，逐步学会生活自理。独立意识。岁后，父母要及早给男孩独立自由的活动空间，比如拥有自己的房间。父母还应呵护男孩的独立性，如果犯了错但没损害自我和他人利益，可以睁只眼闭只眼；反之，家长要讲原则，严厉批评。需要注意，岁前，家长应告诉男孩对与错，岁后要讲明道理，帮其塑造正确的是非观。健康的性意识。为了让男孩成为富有阳刚气、有担当的男子汉，岁开始，父母就该让男孩做到性别角色确认，比如给他们穿男孩的衣服，玩男孩的玩具；岁，不能缺失父亲的教育；青春期则要警惕男孩在身心剧烈变化过程中的各种问题，父母要同时出力，帮助男孩接受变化，成为快乐、自信、勇敢、全面发展的男人。女孩要自信培养女孩的哪种品质最重要美国有线电视新闻网近日刊文指出，自信对女孩成长十分重要，有自信才敢于表现自己，不畏惧失败，才能让其他人看到自己的闪光点。父母不应该因为是女孩，就将其保护得很好，应让她们适当面临挑战，培养自信心。适当让女孩走出舒适区。家有女儿，父母应试着让其“在不舒服的情况下变得舒适”，让她们明白冒险是件很酷的事。比如，父母可以和女儿谈谈自己是如何应对风险或为了目标百折不挠。鼓励女儿：“面对挑战时感到害怕很正常，爸爸妈妈也会，但要告诉自己，无论面对什么风险和磨难，我都会坚持。”列一份风险清单。父母可以让女儿列一张清单，写出所冒风险、自己具备哪些能力、如何克服困难，这能让其变得强大。清单最后可以写一些鼓励自己的话，比如“我以前做过类似的事，我能做到。”当面临困难和挑战时，这些话能给女孩力量。学会分散注意力，正确看待问题。家长要让女孩知道，失败在所难免，但要学会处理。当事情暂时无法解决时，可以学着分散注意力，比如读书、听音乐，或和宠物玩耍，等情绪平复、思路清晰后再想办法解决。另外，要正确看待问题，面对挑战，不要主观臆断，可以听听家人、朋友的意见，这样有利于客观、理性地解决问题，而非意气用事。学会做自己。家长要让女儿懂得，我们不可能让每个人都喜欢或认可自己，所以不要为了取悦他人而迷失自我或丢了尊严，做自己最重要。榜样的力量。榜样对孩子的影响力是巨大的，让女孩看到家长的经历，尤其是母亲面对失败、挣扎时的处理方法，比其他说教方式都更加有说服力，这有利于她们今后面临类似问题时，知道该以什么方法和态度应对。关键词培养教育方式教育方法我要反馈相关新闻加载中点击加载更多育儿热点排行榜母婴大赏影响力红人榜单盛大揭晓警惕肺炎球菌“趁凉”来袭，及早预防接种不同群体如何科学防艾远离高危行为谈“艾”色不变江西岁男孩独行千里欲带陕西岁女网友私奔“孩子的视界厚爱”公益画展盛大开幕育儿直播间如何培养孩子的内驱力如何帮娃打造超强大脑开心奶奶蔡明聊六一宝宝防敏全解析高清图排行榜张柏芝晒与儿子暑假出游照嗨呀好高兴哦威廉凯特全家照两子一女其乐融融小全家福妈妈婆婆同框小七长大了贝家有女初长成全程育儿指导宝贝帮帮帮肺炎球菌感染预防攻略特别策划六一儿童节你的童年我不缺席教育排行榜沈阳浑南区中小学请家长当“值日校长”最高法：极严重的性侵儿童罪犯判处死刑除了寒暑假还能给娃放春秋假未成年女孩借“美容贷”陷入还款炼狱减轻中小学教师负担完善师德师风建设健康排行榜反复流产可能是染色体“出了错”孩子矮小不一定是“晚长”也可能是疾病孩子误食水银会致命吗这才是最靠谱的回答家长有幽门螺杆菌需要带小孩检查吗给婴儿喝水要牢记个“不”试用参考价：元免费试用特宝儿赛道滑翔车爸爸的选择纸尿裤自媒体排行榜想让宝宝快点会说话抓住语言发展黄金期很重要究竟谁来带孩子餐桌规矩从娃娃抓起孩子爱自夸是骄傲吗爸妈要警惕婴幼儿早教班的三大坑育儿视频推荐育儿课堂邮轮上哪里能托管娃高龄备孕二胎准备工作百家百问百答孕妈食物过敏对娃影响青春期染上不良习惯咋办教育新主张咋控制孩子用眼时间青少年阅读哲学的好处资讯排行榜中青报：为什么每周要上的课少了教师却感到更累江西岁男孩独行千里欲带陕西岁女网友私奔英国岁女孩比爱因斯坦和霍金还聪明上课时连扇学生多个耳光西安一小学教师被停职地震时幼儿园老师抓起娃就跑秒撤离名儿童北京阅读季书香童年“原创之美”展演隆重举行当代知名文化学者于丹：有所不为的孩子才能真正有所为年新浪母婴研究院将推出系列线上课程新浪育儿年度盛典：年度优质图书作者奖新浪育儿年度盛典：年度优质绘本作者奖新浪育儿意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有