调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认为深入贯彻中华人民共和国未成年人保护法等法律法规要求，认真落实中央有关未成年人网络环境治理的决策部署，日前，教育部、中宣部、中央网信办、工信部、公安部、市场监管总局等部门联合印发关于进一步加强预防中小学生沉迷网络游戏管理工作的通知，部署各地做好预防中小学生沉迷网络游戏管理工作。通知要求，各地出版管理部门要严格执行网络游戏前置审批制度，督促网络游戏企业加大内容审核力度，坚决杜绝网络游戏中含有可能妨害中小学生身心健康的内容，确保内容优质健康干净。网络游戏企业要采取技术措施，避免中小学生接触不适宜的游戏或者游戏功能。要严格落实网络游戏用户账号实名注册和登录要求，将未成年人用户纳入统一的网络游戏防沉迷管理，不得在规定时间以外以任何形式向中小学生提供网络游戏服务。通知指出，学校要严格校内教育管理，做好中小学生手机管理和校内互联网上网服务设施保护工作。要加强网络素养宣传教育，广泛开展各类文体活动，引导中小学生正确认识、科学对待、合理使用网络，自觉远离不良网络诱惑。要推动家校协同发力，督促家长履行好监护责任，发挥好榜样作用，帮助孩子养成健康生活方式。通知强调，相关部门要切实加强对网络游戏企业的事中事后监管，及时处罚或关停违反相关规定的网络平台和产品，鼓励相关组织或个人，举报落实防沉迷措施不力的网络游戏企业和平台。同时，要将预防中小学生网络沉迷工作纳入教育督导范围，将督导结果作为评价地方教育工作和学校管理工作成效的重要内容。关键词教育部网游沉迷我要反馈相关新闻加载中点击加载更多热搜榜热议榜新沸万人参与讨论万人已投票万人阅读万人参与讨论、、遍历字符串中文长度为两字节投票接口异常新荐热沸万普通新荐热沸万育儿直播间婴幼儿心理行为和家庭养育颜值管理那些事儿小眼睛，大学问儿童安全用药要知道高清图排行榜佟大为岁女儿拍摄大片全红婵童年照片曝光齐刘海短发可爱满分樊少皇晒全家福为二胎女儿庆生孙莉晒与多多假期游玩合照熊黛林老公晒全家福低调庆生全程育儿指导宝贝帮帮帮肺炎球菌感染预防攻略特别策划六一儿童节你的童年我不缺席教育排行榜水滴筹轻松筹回应骗子利用重病孩子信息诈骗六部门：全面加强校外培训机构预收费监管家长“维权”切莫偏了轨购买儿童滑板车应注意什么专家、达人支招伊利发布前三季度财报奶粉奶制品收入亿健康排行榜岁小朋友接种新冠疫苗的个常见问题解答来了来大姨妈能排毒这说法靠谱吗孕妈看过来妊娠纹更爱这些人婴儿心肺复苏怎么操作安全有效孩子上幼儿园后可能会出现的状况爱生病了试用参考价：元免费试用特宝儿赛道滑翔车爸爸的选择纸尿裤自媒体排行榜这些故事中，有没有你的童年回忆愿孩子在人之初能聆听到世界上优美的语言小学生为杨振宁办了个百岁特展“第七届丰子恺儿童图画书奖”评奖结果揭晓“熊孩子”开学这份超全防护指南赶紧收好育儿视频推荐育儿课堂无痛分娩麻药对娃有损伤吗哪些药物能做为家庭必备药百家百问百答咋改善孩子的不良坐姿过敏宝宝如何添加辅食教育新主张该怎么给孩子读比较好怎么选一本适合孩子的绘本资讯排行榜水滴筹轻松筹回应骗子利用重病孩子信息诈骗家长如何摆脱“身高焦虑”：引导孩子接纳自己本来的样子甘肃张掖新冠患儿口述日记：我的“大白”妈妈恭喜罗晒合照官宣女友乔治娜怀双胞胎她辞高薪入职幼儿园陪伴岁病女：女儿糖尿病如何强化培训机构预收费风险管控教育部七问答详解严防妥处“退费难”“卷钱跑路”六部门重磅发文深圳岁人群新冠疫苗接种展开家长可通过线上预约一图读懂儿童接种新冠疫苗中美两国有何不同广东明年起为周岁以下女生免费接种疫苗新浪育儿意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有