调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认复杂的人际关系、严酷的工作压力、高涨的生活成本、不断贬值的人民币让身为父母的我们无时无刻都不在练就一颗愈发强大的内心。而在竞争更激烈的未来，如何让孩子拥有一颗强大的内心，却是父母现在就能把握的事情。经常处于高压环境下的父母，本能地希望孩子可以远离各种伤害以及不安全因素，但是古人云：人生在世，不如意之事十之八九。一番坦途，只是父母的美好愿望。那么，如何让孩子小到当下可以处理好自己的负面情绪，大到未来可以有更强的生存能力，除了我们要控制自己事事代劳、过度保护的本能，其实，从小应该给孩子的心灵打下一个坚实的基础。宝宝强心剂：“家里让我感觉很安全，很快乐。”父母自己的生活状态越快乐，孩子越有可能拥有美好的未来。父母的快乐和烦恼会以最快的速度传递给孩子，即使孩子正在面对伤病或者残酷的战争，只要他能感觉到爸爸妈妈之间，以及整个家庭里充溢爱和温暖的感觉，他都会有勇气面对所有困难。好父母这样做：晨佳是一位既能照顾孩子的育儿能手，又是一位爱生活、爱自己的活力美妈。她每天眉开眼笑、耐心十足、活力无限，回到家就会大声呼唤：“我回来了”做好饭则招呼大家“咪西咪西啦”。她还时不常地组织野餐、泡温泉、水果采摘等家庭聚会。在她饱满、愉悦情绪的感染下，老公和孩子也都精神奕奕，家中总是充满欢声笑语。宝宝强心剂：“规律的和可预测的生活让我很安心。”父母总是挖空心思为宝宝购买超炫的玩具、策划兴奋的旅行，他们认为，这些新鲜的刺激会让孩子得到更多快乐。其实，孩子也需要可预测的、连续性强的规律生活，比如晚上大家一起吃饭，之后再散步或者做游戏，并将这样的安排长时间地固定下来，给孩子一种可以掌控的感觉，消极和焦虑的情绪也会减少。好父母这样做：叮当入园前个月，妈妈就开始有意识地安排她按照幼儿园的作息规律生活。比如，点起床、点户外玩耍、点前结束吃饭，然后漱口、擦嘴，自己脱衣上床睡觉；下午点左右起床，自己穿衣服，整理床铺；下午点加餐晚上点之前入睡。妈妈还经常带叮当到即将要上的幼儿园玩一玩，和老师熟悉熟悉。入园后，叮当简直就把幼儿园看成是自家的“自留地”了，几乎没有抵触情绪。宝宝强心剂：“我知道，爸爸妈妈有事都会告诉我，和我商量。”孩子长得越来越快，想唬他或隐瞒什么都不像过去那么容易了。他甚至还会用丰富的想象力，编造出一种比现实还糟糕的状况。所以，既然难以隐瞒，还不如用孩子能听懂的话，告诉他实情。比如爷爷生病了，小金鱼死了。孩子有了安全感，会表现得更加坚强。好父母这样做：马上秋收了，琪琪的外婆准备回老家收玉米，琪琪也要随外婆一起回去，她还坚持带上自己养的两只小鸡朋友“叽叽”和“喳喳”。为了不给外婆增加负担，妈妈就跟琪琪商量：小动物不允许带上火车，所以你不能带上它俩哦，让妈妈帮你照顾它们可以吗”虽然极不情愿，但琪琪还是跟妈妈拉钩盖章，答应了妈妈。宝宝强心剂：“我知道怎样处理好情绪和坏情绪。”如果孩子每次哭闹或感觉沮丧、生气、失望时，父母都用逗他开心或者转移注意力的方式让他高兴起来，这恐怕会给孩子传递一个错误的信息：不开心是不对的。那么将来孩子在遇到负面情绪时则不愿意对父母说出自己的感受，而是将负面情绪积压在心里。一个真正心理健康的人，并不是在难过的时候可以微笑，而是可以和自己的不良情绪和平相处。好父母这样做：舅舅带乐乐去博物馆观看非洲野生动物展览，不料正赶上闭馆日。看着大门紧闭的博物馆，乐乐的小脸立马耷拉了下来。这时，舅舅开导他说：“我和乐乐一样不开心。不过博物馆明天才能迎客，咱们去附近公园溜达溜达，明天再来好不好”乐乐脸上的表情渐渐由阴转晴。认同并接纳孩子的负面情绪，是引导孩子正视自己负面情绪的良好开端。宝宝强心剂：“我不着急，问题总有解决的方法。”遇到难题并不可怕，关键是要教孩子掌握解决问题的方法和练就解决问题的能力，这样才能在孩子心里播下乐观、自信的种子。当一个四五岁的孩子因为积木总是倒下而沮丧时，不要替他搭一个完美的城堡哄他开心，而是鼓励他再试试。乐观、坚韧的孩子面对任何环境，都会有信心解决问题。好父母这样做：佳玥从车中钻出，先行一步回家开门，爸爸则寻找停车位。当爸爸回到家时，佳玥还在费力地拧钥匙，而门却纹丝不动。她气急败坏地将钥匙递给爸爸，说：“锁太难开了，你来吧。”爸爸并没有接钥匙，而是反问佳玥：“还记不记得，爸爸是怎么打开爷爷的樟木箱子上的那把旧锁的”听了这话，佳玥像是突然开了窍。只见她麻利地卸下书包，取出削笔刀，将铅末和笔屑分开，然后把铅末灌入锁眼中。见证奇迹的时刻到了门顺利打开了。关键词心理教育方法孩子我要反馈相关新闻加载中点击加载更多育儿热点排行榜谢娜晒双胞胎日常：模仿爸爸唱歌不忘台下找妈妈家长愿为孩子花求午睡仍一床难求孩子调皮“开车”上学出事故家长负全责这些亲子游戏记得陪孩子玩儿山东一幼儿园现教师体罚学生事件官方：辞退教师育儿直播间如何培养孩子的内驱力如何帮娃打造超强大脑开心奶奶蔡明聊六一宝宝防敏全解析高清图排行榜嗨呀好高兴哦张柏芝晒与儿子暑假出游照威廉凯特全家照两子一女其乐融融小全家福妈妈婆婆同框这孩子咋啥都吃呢全程育儿指导宝贝帮帮帮肺炎球菌感染预防攻略特别策划六一儿童节你的童年我不缺席教育排行榜这些亲子游戏记得陪孩子玩儿父母柴米油盐里的爱情对孩子意味着什么给孩子讲讲花钱那些事儿成都：有侵害未成年人前科的人员就业受限江苏将重点整治违规办学行为包括考试排名健康排行榜孩子长期使用电子产品面临六大伤害孕妇纹身后还能选择“无痛分娩”吗一年最多只能吃三次紧急避孕药专家提醒秋季儿童需预防四类传染病英国研究：提早喂养固体食物有助改善婴儿睡眠试用参考价：元免费试用特宝儿赛道滑翔车爸爸的选择纸尿裤自媒体排行榜生娃顺剖，对孩子大不一样张奶奶最详细解说宝宝牙齿黑色斑点如何处理才合适给最好的陪伴具体怎么做呢月喂养安排什么阶段吃什么附时间表调整喂奶时间为断夜奶做准备月龄第天育儿视频推荐育儿课堂游戏中咋调节父子关系娃做事“急脾气”咋办百家百问百答什么鞋垫保护孩子脚孩子咬指甲对牙的伤害教育新主张怎么激发孩子内驱力孩子失踪家长该咋办资讯排行榜岁女孩误吞粒磁力珠致处肠穿孔处肠坏死灭火器从天而降险砸中孕妇业主：肯定是人为故意网传幼师用针扎幼儿官方：未发现针扎但存体罚行为关爱儿童肠道健康蓝气球行动在京启幕人民日报海外版：净化儿童的网络空间生下孩子甩锅老人状告儿子儿媳索要“带孙费”医院弄丢受精卵日本不孕不育夫妇愤怒索赔百万谢娜晒双胞胎日常：模仿爸爸唱歌不忘台下找妈妈辽宁一小学被指用洗衣粉洗学生餐具负责人被停职足不出户的“课间十分钟”下课除非上厕所否则只能留教室新浪育儿意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有