调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认邻居家有个男孩叫阳阳，从呱呱坠地到幼儿园毕业，一直都很乖巧懂事，从来不用家长操心，这让许多“熊孩子”的家长好生羡慕。然而，自从升入小学以后，阳阳的性格突然发生了很大的变化，逆转得简直与以前判若两人，不仅不再文静，反而到处惹祸，常常弄得家里鸡犬不宁，这让家长很是头疼。有一次，妈妈在厨房里做饭，他不会再像以往那样安静地看书练字，而是在客厅里把电视的声音调得超大，或是将遥控器摔得很响；还有一次，爸爸在聚精会神地写材料，他会磨磨蹭蹭地伸手在键盘上乱按一通，然后一溜烟地跑了。每次爸爸妈妈出来制止或训斥，他不仅没有半点害怕，反而摆出一副玩世不恭、视死如归的架势。起初，父母怀疑阳阳到了新环境受了坏孩子的影响，可他们到学校一了解，阳阳接触最多的都是非常优秀的孩子。于是，阳阳的爸爸妈妈又怀疑孩子得了“多动症”，然而经过医生的检查，却得到了“没毛病”的权威诊断，这让阳阳的父母百思不得其解。一个偶然的机会，阳阳的父母认识了一位大学心理学教授。经过现象分析和专业诊断，教授判断阳阳是在“刷存在感”。经了解，因为阳阳一直比较懂事、不烦人，父母在孩子的教育方面相对轻松。随着年龄的增长，孩子的认知渐趋稳定，对情感的需求逐渐增加，迫切需要家长的关爱，然而阳阳的父母一直习惯于让孩子“自己玩”，很少参与孩子的活动，平时因为忙于工作更不会主动与孩子交流，导致阳阳感觉受到了“冷落”。于是，阳阳就会采用各种“捣乱”的方式，引起父母的注意。心理学认为，人类的所有行为背后都有心理需求的支撑。在家庭教育中，父母需要关注孩子每个成长阶段的思想动态，重视对孩子的疼爱和尊重，懂得欣赏、肯定孩子的长处，倾听孩子的心声，和孩子产生心理共鸣，以使孩子的心灵健康成长，从而敬爱父母，友善对待他人。反之，如果父母没能很好地传达关爱，孩子就会感觉到被父母忽视，“存在感”被拉低，其心理就无法阳光、自信与积极，孩子轻则会通过“恶作剧”来寻求关注，到处“刷存在感”，重则很容易做出伤害他人甚至危害社会的事情。作者：王寿斌浙江永嘉学院教授、副院长关键词熊孩子爸爸妈妈教育方式我要反馈相关新闻加载中点击加载更多育儿热点排行榜警惕肺炎球菌“趁凉”来袭，及早预防接种不同群体如何科学防艾远离高危行为谈“艾”色不变妈妈晕倒岁小女孩冷静施救用心肺复苏术后打享发布会在京顺利举办格斗孤儿所属俱乐部配齐教师学员需选拔才能留下育儿直播间如何培养孩子的内驱力如何帮娃打造超强大脑开心奶奶蔡明聊六一宝宝防敏全解析高清图排行榜张柏芝晒与儿子暑假出游照嗨呀好高兴哦威廉凯特全家照两子一女其乐融融小全家福妈妈婆婆同框小七长大了贝家有女初长成全程育儿指导宝贝帮帮帮肺炎球菌感染预防攻略特别策划六一儿童节你的童年我不缺席教育排行榜减轻中小学教师负担完善师德师风建设“后”冒充易烊千玺诈骗小学生万余元校园打卡让不易评价的素质教育“插上翅膀”“减负条”把时间还给中小学教师吃鸡的教育之惑：娃娃难以绝缘家长如何做健康排行榜反复流产可能是染色体“出了错”孩子矮小不一定是“晚长”也可能是疾病孩子误食水银会致命吗这才是最靠谱的回答家长有幽门螺杆菌需要带小孩检查吗给婴儿喝水要牢记个“不”试用参考价：元免费试用特宝儿赛道滑翔车爸爸的选择纸尿裤自媒体排行榜想让宝宝快点会说话抓住语言发展黄金期很重要究竟谁来带孩子餐桌规矩从娃娃抓起孩子爱自夸是骄傲吗爸妈要警惕婴幼儿早教班的三大坑育儿视频推荐育儿课堂邮轮上哪里能托管娃高龄备孕二胎准备工作百家百问百答孕妈食物过敏对娃影响青春期染上不良习惯咋办教育新主张咋控制孩子用眼时间青少年阅读哲学的好处资讯排行榜新浪母婴研究院将推出系列线上课程新浪育儿年度盛典：年度优质图书作者奖新浪育儿年度盛典：年度优质绘本作者奖丽酷优特荣获年度母婴行业新锐影响力品牌奖新浪自然养育研究院启动中外专家探索先进养育理念海信激光电视荣获“年度妈妈信赖护眼电视”“孩子的视界厚爱”公益画展盛大开幕张丹丹的“硬核”妈妈成长记：做有办法的妈妈德国专家：森林幼儿园的一天如何度过母婴大赏影响力红人榜单盛大揭晓新浪育儿意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有