调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认冬季来了，天亮得晚了，很多家长都表示，每天早上都需要花半个小时的时间来叫孩子起床、穿衣服、洗脸刷牙，好不容易到了吃早饭的环节，孩子又是磨磨唧唧，一不小心上学就会迟到，而频繁的迟到容易让孩子们变得失去规则意识变得邋遢，也会打扰班级正常秩序，影响老师和其他学生上课。孩子经常迟到的问题，相信很多家长都是非常烦恼的。为了避免迟到，有些家长渐渐失去了耐心，甚至变得狂躁起来，比如冲进房间大声催促、一把拉开孩子的被子、狠狠地拍打孩子的身体、反复唠叨不断叫唤、利用生活噪音叫醒然而，这些“杀伤性叫醒”方式并没有起到实质性的作用，甚至还会影响孩子心理健康，行为叛逆。那么，面对孩子迟到，家长到底应该怎么办教师分析孩子迟到通常有两种原因陈述北京市第一七一中学教师、紫禁杯优秀班主任一等奖获得者迟到只是一种现象，作为班主任，我们要学会透过现象看本质，了解学生迟到的根本原因是什么，方可对症下药回顾我担当班主任的近年里，一种是因为厌学而迟到，这种学生表现为到校后无精打采，作业基本不完成，迟到的频率为每周次。面对这种情况，最重要的是要用他所擅长或者喜欢的事情吸引他到校来，通过解决其厌学的根本问题来解决迟到问题。曾经，我的班级有过类似这样的一个男孩，面对他几乎每天迟到的难题，我利用他擅长生物并喜欢演讲的特点，定期由他为同学们开展早晨时长为分钟的科普演讲。他因为擅长而喜欢，因为喜欢而专注，从而极大程度的解决了他的迟到问题。另外一种是因为时间管理不当而迟到，这种学生的表现是日常时间观念不强，不太会管理时间，完成作业时间较长，睡觉时间较晚，有经常的熬夜现象。针对这个类型的学生，我曾经采取过帮助其规划和管理时间的方法，让他们学会管理时间，从而达到加强时间观念的目的。比如我为这些学生制定每日预计完成作业的时间和实际完成作业时间的对比表格，以此帮助他们逐步建立规划时间意识。同时让这个类型的孩子预算出每天从早晨起床到进校门期间需要完成的所有事情需要花费的时间，让其清晰地看到自己哪部分可以节省出时间，以及自己究竟需要几点起床才能够保证自己可以准时到校。教师支招家长这样做，改变“起床困难户”陈铁苹北京市朝阳区白家庄小学高级教师、紫禁杯优秀班主任特等奖获得者屋外寒气袭人，屋内暖意融融，寒冬时节许多孩子成为了“起床困难户”，上学迟到成了常事。其实经常迟到会使孩子没有时间观念，比较随意，不利于培养坚毅的品质。每日的早点匆忙吃完，更不利于身体健康。所以说，孩子懒床经常迟到，值得引起家长们的重视。。商定规矩，需要坚持。每当孩子起床哭闹或撒娇，家长就会妥协，觉得孩子还小，长大就好了。其实孩子的好习惯和好品格是需要从小培养的。跟孩子一起交流养成良好作息时间的重要性，再商定好一周的努力目标，及时对照目标给予评价和鼓励。。早餐穿戴，大有期待。头一天晚上，跟孩子商量第二天吃什么，穿什么，把要穿戴的衣服让孩子亲手放在他喜欢的地方，引导孩子憧憬第二天早饭和穿衣将是非常非常幸福的事情，期待中进入梦乡，在第二天起床时再唤醒期待。。提前叫早，肌肤抚慰。让孩子挑选一个他喜欢的闹钟。每天的闹铃提前叫醒。这时家长可以用温暖的双手轻轻抚摸孩子脸蛋、额头、眼睛，轻轻搓揉小脊背，边搓揉边跟孩子讲故事，或聊聊天，让孩子慢慢睁开朦胧的睡眼。。早晨起床时，还可以播放一些孩子喜欢的音乐、动画片等。例如孩子喜欢足球，可以在起床时，播放一些关于足球的信息或球赛；喜欢动画片，播放动画片的歌曲音乐，让他在喜悦中起床。就像爱和自由中的几句话：“有时孩子还不能从理智中决定行为，他是从爱中决定顺从，从意志中执行顺从。”教育是技术更是艺术，教育需耐心更需爱心。耐心抚慰，让起床也能变得温馨愉悦。定制早起计划，周日也别偷懒李燕北京市东方德才学校教师、朝阳区一级教师家长总是在清晨看到自己孩子不爱起床，担心自己上班迟到，孩子上学迟到而失去了耐心，却很少分辨孩子不爱起床的原因。也许在孩子不爱起床的背后另有隐情。也许是前几天被老师批评了，孩子缺少被批评的承受力，不想上学；也许是天冷不爱起床家长是孩子心灵的依靠，面对家长温柔的问询，孩子通常很愿意向家长倾诉原委。家长还可以寻求老师的帮助，打开孩子心结。冬天人们更喜欢“暖被”，这是人体受外界环境温度变化引起的正常反应。因此，冬季入睡时间就要比其他季节早。家长可以观察自家孩子的睡眠情况。和孩子一起制定全年的作息计划，由于孩子亲自参与了作息计划的制定，所以也更愿意配合家长早起。孩子少了抵触，多了自觉。家长还可以让孩子在日历上做记录，标记孩子的表现，加深孩子对作息时间的重视。家长亦可做阶段性奖惩活动。在这个过程中，家长可以教给孩子节省时间的办法。让孩子前一晚整理好书包和学具；找好第二天要穿的衣服，放在离床最近的地方。同时，养成早起习惯。行为心理学研究表明，天以上的重复会形成习惯，天以上的重复会形成稳定的习惯。所以在周末家长切不可滋生，孩子平时睡眠少，周末补觉的想法。家长可以在周末安排一些孩子感兴趣的活动，利用活动的吸引力，帮助孩子周日早起。另外，适当对孩子进行“严寒”训练。现在学生的生活环境过于“温暖”，即便上学车接车送，家长也可以安排孩子进行室外锻炼，形成不畏严寒的意志品质。关键词迟到教育方法教育方式我要反馈相关新闻加载中点击加载更多育儿热点排行榜警惕肺炎球菌“趁凉”来袭，及早预防接种不同群体如何科学防艾远离高危行为谈“艾”色不变妈妈晕倒岁小女孩冷静施救用心肺复苏术后打享发布会在京顺利举办格斗孤儿所属俱乐部配齐教师学员需选拔才能留下育儿直播间如何培养孩子的内驱力如何帮娃打造超强大脑开心奶奶蔡明聊六一宝宝防敏全解析高清图排行榜张柏芝晒与儿子暑假出游照嗨呀好高兴哦威廉凯特全家照两子一女其乐融融小全家福妈妈婆婆同框小七长大了贝家有女初长成全程育儿指导宝贝帮帮帮肺炎球菌感染预防攻略特别策划六一儿童节你的童年我不缺席教育排行榜减轻中小学教师负担完善师德师风建设“后”冒充易烊千玺诈骗小学生万余元校园打卡让不易评价的素质教育“插上翅膀”“减负条”把时间还给中小学教师吃鸡的教育之惑：娃娃难以绝缘家长如何做健康排行榜反复流产可能是染色体“出了错”孩子矮小不一定是“晚长”也可能是疾病孩子误食水银会致命吗这才是最靠谱的回答家长有幽门螺杆菌需要带小孩检查吗给婴儿喝水要牢记个“不”试用参考价：元免费试用特宝儿赛道滑翔车爸爸的选择纸尿裤自媒体排行榜想让宝宝快点会说话抓住语言发展黄金期很重要究竟谁来带孩子餐桌规矩从娃娃抓起孩子爱自夸是骄傲吗爸妈要警惕婴幼儿早教班的三大坑育儿视频推荐育儿课堂邮轮上哪里能托管娃高龄备孕二胎准备工作百家百问百答孕妈食物过敏对娃影响青春期染上不良习惯咋办教育新主张咋控制孩子用眼时间青少年阅读哲学的好处资讯排行榜新浪母婴研究院将推出系列线上课程新浪育儿年度盛典：年度优质图书作者奖新浪育儿年度盛典：年度优质绘本作者奖丽酷优特荣获年度母婴行业新锐影响力品牌奖新浪自然养育研究院启动中外专家探索先进养育理念海信激光电视荣获“年度妈妈信赖护眼电视”“孩子的视界厚爱”公益画展盛大开幕张丹丹的“硬核”妈妈成长记：做有办法的妈妈德国专家：森林幼儿园的一天如何度过母婴大赏影响力红人榜单盛大揭晓新浪育儿意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有