调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认月日上午，年全国高考拉开大幕。首场语文考试于上午：结束，澎湃新闻第一时间从教育部教育考试院获得了年全国甲、乙卷，全国新高考、卷，以及北京卷、天津卷、浙江卷的语文作文试题。在今年的高考语文作文中，红楼梦、年冬奥会与冬残奥会、中国共产主义青年团成立周年等纷纷入题。以下为上述套试卷高考语文作文试题汇总：年普通高考语文作文试题全国甲卷试题内容：阅读下面的材料，根据要求写作。分红楼梦写到“大观园试才题对额”时有一个情节，为元妃贾元春省亲修建的大观园竣工后，众人给园中桥上亭子的匾额题名。有人主张从欧阳修醉翁亭记“有亭翼然”一句中，取“翼然”二字；贾政认为“此亭压水而成”，题名“还须偏于水”，主张从“泻出于两峰之间”中拈出一个“泻”字，有人即附和题为“泻玉”；贾宝玉则觉得用“沁芳”更为新雅，贾政点头默许。“沁芳”二字，点出了花木映水的佳境，不落俗套；也契合元妃省亲之事，蕴藉含蓄，思虑周全。以上材料中，众人给匾额题名，或直接移用，或借鉴化用，或根据情境独创，产生了不同的艺术效果。这个现象也能在更广泛的领域给人以启示，引发深入思考。请你结合自己的学习和生活经验，写一篇文章。要求：选准角度，确定立意，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不得泄露个人信息；不少于字。全国乙卷北京：双奥之城年奥运会、残奥会年冬奥会、冬残奥会比赛成绩中国奥运代表团名列金牌榜第一，奖牌榜第二；残奥代表团名列金牌榜第一，奖牌榜第一。均创历史最好成绩中国冬奥代表团名列金牌榜第三，奖牌榜第十一；冬残奥代表团名列金牌榜第一，奖牌榜第一。均创历史最好成绩群众体育全民健身事业蓬勃发展“三亿人参与冰雪运动”成为现实科技亮点世界跨度最大钢结构场馆“鸟巢”；场馆污水处理再生利用率达智慧场馆和智慧服务；“分钟级”“百米级”精准气象预报交通支持全国第一条高铁京津城际铁路开通，助力奥运京张智能高铁冬奥列车开行；全国高铁运营里程超万公里，居世界第一国家经济国内生产总值：万亿元年国内生产总值：万亿元年双奥之城，闪耀世界。两次奥运会，都显示了中国体育发展的新高度，展示了中国综合国力的跨越式发展，也见证了你从懵懂儿童向有为青年的跨越。亲历其中，你能感受到体育的荣耀和国家的强盛；未来前行，你将融入民族复兴的澎湃春潮。卓越永无止境，跨越永不停歇。请结合以上材料，以“跨越，再跨越”为主题写一篇文章，体现你的感受与思考。全国新高考卷试题内容：阅读下面的材料，根据要求写作。分“本手、妙手、俗手”是围棋的三个术语。本手是指合乎棋理的正规下法；妙手是指出人意料的精妙下法；俗手是指貌似合理，而从全局看通常会受损的下法。对于初学者而言，应该从本手开始，本手的功夫扎实了，棋力才会提高。一些初学者热衷于追求妙手，而忽视更为常用的本手。本手是基础，妙手是创造。一般来说，对本手理解深刻，才可能出现妙手；否则，难免下出俗手，水平也不易提升。以上材料对我们颇具启示意义。请结合材料写一篇文章，体现你的感悟与思考。全国新高考卷中国共产主义青年团成立周年之际，中央广播电视总台推出微纪录片，介绍一组在不同行业奋发有为的人物。他们选择了自己热爱的行业，也选择了事业创新发展的方向，展示出开启未来的力量。有位科学家强调，实现北斗导航系统服务于各行各业，“需要新方法、新思维、新知识”。她致力于科技攻关，还从事科普教育，培育青少年的科学素养。有位摄影家认为，“真正属于我们的东西，是民族的，血脉的，永不过时”。他选择了从民族传统中汲取养分，通过照片增强年轻人对中国文化的认同。有位建筑家主张，要改变“千城一面”的模式，必须赋予建筑以理想和精神。他一直努力建造“再过几代人仍然感觉美好”的建筑作品。复兴中学团委将组织以“选择创造未来”为主题的征文活动，请结合以上材料写一篇文章，体现你的认识与思考。北京卷试题内容：微写作分从下面三个题目中任选一题，按要求作答。不超过字。校学生会成立新社团“悦读会”，要拟一则招新启事。请你围绕“阅读带来审美愉悦”这一宗旨，为启事写一段话。要求：语言简练，有吸引力。核酸检测排队时需要两米安全距离，一些社区为两米间隔线设置了安全贴心、形式多样的标志，有的是撑起的晴雨伞，有的是贴在地上的古诗词图片。请你选择一个检测点，依据其环境特点，设计两米间隔线标志，并写出设计理由。要求：语言简明，条理清晰。请以“像一道闪电”为题目，写一段抒情文字或一首小诗。要求：感情真挚，语言生动，有感染力。作文分从下面两个题目中任选一题，按要求作答。不少于字。将题目写在答题卡上。古人说，“学不可以已”，重视学习是中华民族的优良传统。在当代中国，人们对学习的理解与古人有相同之处，也有不一样的地方。请以“学习今说”为题目，写一篇议论文。可以从学习的目的、价值、内容、方法、途径、评价标准等方面，任选角度谈你的思考。要求：论点明确，论据充实，论证合理；语言流畅，书写清晰。网络时代、疫情期间，很多活动转向“线上”，你一定有不少关于“在线”的经历、见闻和感受。请以“在线”为题目，写一篇记叙文。要求：思想健康；内容合理、充实，有细节描写；语言流畅，书写清晰。天津卷试题内容：阅读下面的材料，根据要求写作。分烟火气是家人团坐，灯火可亲；烟火气是国泰民丰，岁月安好；烟火气是温情，是祥和，需要珍惜和守护，也需要奉献和担当。寻常烟火，就是最美的风景。你对这段话有怎样的思考和感悟请结合自身体验，写一篇文章。要求：自选角度，自拟标题；文体不限诗歌除外，文体特征明显；不少于字；不得抄袭，不得套作。浙江卷试题内容：阅读下面文字，根据要求作文。分近年来，浙江省着力强化创新驱动，深入实施人才强省、创新强省首位战略，深入实施“鲲鹏行动”“高层次人才特殊支持计划”等人才工程，全省高质量发展水平持续提升。新时代浙江青年，在各行各业、不同领域开拓创新。如后姑娘徐枫灿，在空军航空大学刻苦训练、满分通过考核，成为我国陆军首位初放单飞的女飞行员；后青年工人杨杰，从一名普通的学徒工成长为“浙江工匠”，获得浙江省劳动模范称号；之江实验室智能超算研究中心团队，岁以下成员占比近九成，勇闯国内智能超算领域“无人区”，斩获超算应用领域的国际最高奖项戈登贝尔奖以上材料对你未来发展有什么启示请写一篇文章。注意角度自选，立意自定，题目自拟。明确文体，不得写成诗歌。不得少于字。不得抄袭、套作。澎湃新闻记者程婷关键词高考语文作文我要反馈相关新闻加载中点击加载更多热搜榜热议榜新沸万人参与讨论万人已投票万人阅读万人参与讨论、、遍历字符串中文长度为两字节投票接口异常新荐热沸万普通新荐热沸万育儿直播间婴幼儿心理行为和家庭养育颜值管理那些事儿小眼睛，大学问儿童安全用药要知道高清图排行榜佟大为岁女儿拍摄大片全红婵童年照片曝光齐刘海短发可爱满分樊少皇晒全家福为二胎女儿庆生孙俪带等等送小花妹妹学舞蹈王雷妻子李小萌挺二胎孕肚拍写真全程育儿指导宝贝帮帮帮肺炎球菌感染预防攻略特别策划六一儿童节你的童年我不缺席教育排行榜仰望夜空，带孩子走进加古里子的四季星空看星星的绘本了解星星背后的秘密女孩学不好数学别用性别“框框”定义人父母学历越高越期盼家庭教育指导反常吗“不为考试加分只为成长加分”健康排行榜研究显示先心病术后儿童运动耐量偏低专家呼吁重视运动康复口罩戴前要甩一甩染色口罩不安全关于口罩的那些事儿佩戴防蓝光眼镜预防近视儿童遗尿症的预防与注意事项不明病因儿童肝炎的个问答试用参考价：元免费试用特宝儿赛道滑翔车爸爸的选择纸尿裤自媒体排行榜是什么样的书被视为“当代母性的觉醒”岁自然养育百科助家长成为合格父母岁前辅食喂养安排干货总结看看宝宝在哪个阶段国民奶奶张思莱来教你正确的育儿方式看完这篇最全增高指南孩子的衣服又要买大一码啦育儿视频推荐育儿课堂无痛分娩麻药对娃有损伤吗哪些药物能做为家庭必备药百家百问百答咋改善孩子的不良坐姿过敏宝宝如何添加辅食教育新主张该怎么给孩子读比较好怎么选一本适合孩子的绘本资讯排行榜北京西苑饭店考点：封管控区考生提前入住闭环管理浙江高考忘带身份证可刷脸身份证在考试结束前送到即可广州一高考生因门锁坏被困家中消防快速撬锁后成功送考教育部：不轻信“近视可治愈”、“治眼神器”等虚假宣传江南布衣回应争议童装：图案选自知名漫画广西全州发现新华字典及儿童读物有低俗化图文台湾多名儿童确诊新冠肺炎后出现神经学重症北京人技联防确保高考试题试卷安全严防舞弊、替考延期下的上海高考生欧洲：因新冠流行期间大量幼儿错过疫苗接种新浪育儿意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有