调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认陪伴在孩子成长过程中非常重要。和父母一起散步、运动频率越高的孩子，亲子关系和成绩越好，网络成瘾问题越少；和父母一起看电影、阅读越多的孩子，感恩意识越强。但生活中，很多父母只是做到了陪着，而不是陪伴，忽略了孩子的需求。低质量的陪伴会导致孩子缺乏安全感、注意力不集中，甚至产生攻击行为。家长陪伴孩子时，要做到全神贯注，调整身心状态，理解孩子的需要，体察孩子的情绪感受，做出积极回应。要做到高质量陪伴，父母还应做到“五个一”。每天至少一次完全没有手机干扰的对话。家长和孩子在一起时，应尽可能关掉或把手机放在一边，俯下身子，把自己放在和孩子平等的位置，温柔地看着孩子的眼睛，表达出“你很重要”“我在听”等信息。跟孩子交流时，不要急着打断，耐心听完，试着理解孩子要表达的意思。每天至少和孩子一起大笑一次。一起大笑是进入孩子的世界，建立亲密关系的最好方法，能强化孩子快乐的感受，使其更加自信开朗。每天至少一次身体接触。心理学家曾做过一个实验，把小猴子放在一间房子里，里面有两只铁丝做的假猴子，其中一只身上裹上柔软的绒布，小猴子吃饱后，喜欢在裹着绒布的假猴子身边玩。这个实验提醒父母，要多与孩子身体接触，比如拥抱、抚摸或亲吻，能增强孩子的安全感。每天至少一次放下“教”孩子的念头。家长不要总是居高临下，觉得自己什么都懂，孩子做什么都需要家长指导，每天至少要有一段放松时间，陪孩子玩。心理学家温尼科特说过：“游戏和创造是这个世界上最严肃的事情。”家长通过和孩子一起玩，可使其潜移默化地学会技能、理解知识和明白道理。每天至少一次看着孩子的眼睛说：“我爱你，我喜欢和你在一起”爱就要说出来，孩子才能直接感受到，被爱滋养的孩子能传递出更多爱。关键词陪伴教育方法家庭教育我要反馈相关新闻加载中点击加载更多育儿热点排行榜母婴大赏影响力红人榜单盛大揭晓警惕肺炎球菌“趁凉”来袭，及早预防接种不同群体如何科学防艾远离高危行为谈“艾”色不变江西岁男孩独行千里欲带陕西岁女网友私奔“孩子的视界厚爱”公益画展盛大开幕育儿直播间如何培养孩子的内驱力如何帮娃打造超强大脑开心奶奶蔡明聊六一宝宝防敏全解析高清图排行榜张柏芝晒与儿子暑假出游照嗨呀好高兴哦威廉凯特全家照两子一女其乐融融小全家福妈妈婆婆同框小七长大了贝家有女初长成全程育儿指导宝贝帮帮帮肺炎球菌感染预防攻略特别策划六一儿童节你的童年我不缺席教育排行榜沈阳浑南区中小学请家长当“值日校长”最高法：极严重的性侵儿童罪犯判处死刑除了寒暑假还能给娃放春秋假未成年女孩借“美容贷”陷入还款炼狱减轻中小学教师负担完善师德师风建设健康排行榜反复流产可能是染色体“出了错”孩子矮小不一定是“晚长”也可能是疾病孩子误食水银会致命吗这才是最靠谱的回答家长有幽门螺杆菌需要带小孩检查吗给婴儿喝水要牢记个“不”试用参考价：元免费试用特宝儿赛道滑翔车爸爸的选择纸尿裤自媒体排行榜想让宝宝快点会说话抓住语言发展黄金期很重要究竟谁来带孩子餐桌规矩从娃娃抓起孩子爱自夸是骄傲吗爸妈要警惕婴幼儿早教班的三大坑育儿视频推荐育儿课堂邮轮上哪里能托管娃高龄备孕二胎准备工作百家百问百答孕妈食物过敏对娃影响青春期染上不良习惯咋办教育新主张咋控制孩子用眼时间青少年阅读哲学的好处资讯排行榜中青报：为什么每周要上的课少了教师却感到更累江西岁男孩独行千里欲带陕西岁女网友私奔英国岁女孩比爱因斯坦和霍金还聪明上课时连扇学生多个耳光西安一小学教师被停职地震时幼儿园老师抓起娃就跑秒撤离名儿童北京阅读季书香童年“原创之美”展演隆重举行当代知名文化学者于丹：有所不为的孩子才能真正有所为年新浪母婴研究院将推出系列线上课程新浪育儿年度盛典：年度优质图书作者奖新浪育儿年度盛典：年度优质绘本作者奖新浪育儿意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有