调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认年全国高考语文科目考试于月日上午举行。澎湃新闻从教育部教育考试院获悉，四川雅安地震发生后，将雅安宝兴县考点平移至天全县备用考点，今天上午名考生顺利开考。同时，广东、广西、福建、江西等近期因强降雨遇洪涝灾害灾害地区的考生，今天上午语文科目也正常开考。据教育部教育考试院相关负责人介绍，今年在高考组考方面强化应急处突工作，确保了高考组考工作稳妥有力。一方面，针对考试中突发疫情，指导各地密切配合卫健部门，尽可能确保考生完成本场考试，并做好考生、试卷的后续转运处置。另一方面，升级国家教育考试数字化指挥平台，将灾害预报预警等信息与考点考场数据库进行关联，打造了实时动态的“战时”管理平台。此外，今年为应对考试期间突发事件，教育部教育考试院还组织骨干力量，成立了支应急突击队小时待命，做好随时奔赴一线应对突发事件的准备。同时，今年教育部教育考试院稳妥应对灾情影响，四川雅安受地震影响的地区，广东、广西、福建、江西等地受洪涝灾害影响的地区，今天上午语文科目均正常开考。针对手机作弊等新情况，今年高考严格考生入场检查和考场监考，推行手机集中管理，保障屏蔽设备正常运行，通过人防、物防、技防多种手段，努力做到手机带不进、藏不住、用不了、传不出。其中，山东、吉林在入场时设置安检门，实现无声入场。针对替考行为，河南等多个省份实行“指纹证件人脸三对照”，加强身份验证。另外，今年高考还为来自个省的名盲人考生单独命制盲文试卷，全国考试战线为万余名各级各类残障考生提供合理便利和帮助。关键词地震洪涝高考我要反馈相关新闻加载中点击加载更多热搜榜热议榜新沸万人参与讨论万人已投票万人阅读万人参与讨论、、遍历字符串中文长度为两字节投票接口异常新荐热沸万普通新荐热沸万育儿直播间婴幼儿心理行为和家庭养育颜值管理那些事儿小眼睛，大学问儿童安全用药要知道高清图排行榜佟大为岁女儿拍摄大片全红婵童年照片曝光齐刘海短发可爱满分樊少皇晒全家福为二胎女儿庆生孙俪带等等送小花妹妹学舞蹈王雷妻子李小萌挺二胎孕肚拍写真全程育儿指导宝贝帮帮帮肺炎球菌感染预防攻略特别策划六一儿童节你的童年我不缺席教育排行榜仰望夜空，带孩子走进加古里子的四季星空看星星的绘本了解星星背后的秘密女孩学不好数学别用性别“框框”定义人父母学历越高越期盼家庭教育指导反常吗“不为考试加分只为成长加分”健康排行榜研究显示先心病术后儿童运动耐量偏低专家呼吁重视运动康复口罩戴前要甩一甩染色口罩不安全关于口罩的那些事儿佩戴防蓝光眼镜预防近视儿童遗尿症的预防与注意事项不明病因儿童肝炎的个问答试用参考价：元免费试用特宝儿赛道滑翔车爸爸的选择纸尿裤自媒体排行榜是什么样的书被视为“当代母性的觉醒”岁自然养育百科助家长成为合格父母岁前辅食喂养安排干货总结看看宝宝在哪个阶段国民奶奶张思莱来教你正确的育儿方式看完这篇最全增高指南孩子的衣服又要买大一码啦育儿视频推荐育儿课堂无痛分娩麻药对娃有损伤吗哪些药物能做为家庭必备药百家百问百答咋改善孩子的不良坐姿过敏宝宝如何添加辅食教育新主张该怎么给孩子读比较好怎么选一本适合孩子的绘本资讯排行榜教育部部长通过国家教育考试指挥平台检查全国高考工作今年高考为全国名集中隔离考生安排了隔离点考场冬奥会入题年全国高考语文作文题汇总来了北京西苑饭店考点：封管控区考生提前入住闭环管理浙江高考忘带身份证可刷脸身份证在考试结束前送到即可广州一高考生因门锁坏被困家中消防快速撬锁后成功送考教育部：不轻信“近视可治愈”、“治眼神器”等虚假宣传江南布衣回应争议童装：图案选自知名漫画广西全州发现新华字典及儿童读物有低俗化图文台湾多名儿童确诊新冠肺炎后出现神经学重症新浪育儿意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有