调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认溺爱就是害孩子，如果父母对孩子的爱像洪水一样泛滥，将直接摧残其身心健康。世纪教育研究院副院长熊丙奇告诉生命时报记者，不同家长对孩子溺爱的方式也不同，大体可分为四类。第一类：轻易满足，不懂珍惜。孩子要什么就给什么，满足一切要求，导致孩子对父母索取无度。当父母不能满足需求时，孩子就认为父母不再爱他了，可能心生怨恨，养成说话做事不懂让步、性格骄横、目中无人等不良性格。第二类：孩子做什么都对，不辨是非。孩子明明犯错，家长明知孩子有问题，却不肯承认，也不批评教育，导致孩子没有是非观。第三类：包办代替，缺乏责任心。不管孩子多大，家长总把他当作长不大的孩子，包办代替。这种做法不利于培养孩子独立自主的意识，导致其缺乏责任心，依赖他人。长此以往，长大后很可能变成“巨婴”。第四类：当面袒护，仗势欺人。“熊孩子”背后都有个“熊家长”，而“熊家长”以前很可能就是“熊孩子”。有的家长本身在成长过程中就缺乏规则教育，没有形成良好的习惯，蛮不讲理。家长的一言一行都印刻在孩子心里，长此以往，孩子也会仗势欺人。为什么不少家长明知溺爱的坏处，还依然故我熊丙奇表示，在现代社会环境下，不少家长功利地看待孩子成长，给其输入很多错误的价值观。比如，父母把孩子作为攀比工具，孩子也会养成比较心态。国外父母赞美孩子时，不会强调漂亮或聪明，更在意后天的努力。不同价值观的输入，孩子的行为方式及价值取向也大不同。另外，我国父母与孩子大多是人身依附关系，这就导致父母把孩子作为私有财产，操心过度。实际上，父母与孩子应该是成年公民与未成年公民的关系。父母是孩子的监护人，责任就是监护其成长为遵纪守法、自食其力的合格社会人，绝不应该纵容孩子的错误行为，否则家庭问题将蔓延成社会问题。熊丙奇指出，解决溺爱问题最重要的是明确家长的职责，回归家庭教育本身。家长应教育孩子成为人格健全、身心健康的人，改善亲子关系，以身作则。关键词溺爱家庭教育价值观我要反馈相关新闻加载中点击加载更多育儿热点排行榜母婴大赏影响力红人榜单盛大揭晓警惕肺炎球菌“趁凉”来袭，及早预防接种不同群体如何科学防艾远离高危行为谈“艾”色不变江西岁男孩独行千里欲带陕西岁女网友私奔“孩子的视界厚爱”公益画展盛大开幕育儿直播间如何培养孩子的内驱力如何帮娃打造超强大脑开心奶奶蔡明聊六一宝宝防敏全解析高清图排行榜张柏芝晒与儿子暑假出游照嗨呀好高兴哦威廉凯特全家照两子一女其乐融融小全家福妈妈婆婆同框小七长大了贝家有女初长成全程育儿指导宝贝帮帮帮肺炎球菌感染预防攻略特别策划六一儿童节你的童年我不缺席教育排行榜沈阳浑南区中小学请家长当“值日校长”最高法：极严重的性侵儿童罪犯判处死刑除了寒暑假还能给娃放春秋假未成年女孩借“美容贷”陷入还款炼狱减轻中小学教师负担完善师德师风建设健康排行榜反复流产可能是染色体“出了错”孩子矮小不一定是“晚长”也可能是疾病孩子误食水银会致命吗这才是最靠谱的回答家长有幽门螺杆菌需要带小孩检查吗给婴儿喝水要牢记个“不”试用参考价：元免费试用特宝儿赛道滑翔车爸爸的选择纸尿裤自媒体排行榜想让宝宝快点会说话抓住语言发展黄金期很重要究竟谁来带孩子餐桌规矩从娃娃抓起孩子爱自夸是骄傲吗爸妈要警惕婴幼儿早教班的三大坑育儿视频推荐育儿课堂邮轮上哪里能托管娃高龄备孕二胎准备工作百家百问百答孕妈食物过敏对娃影响青春期染上不良习惯咋办教育新主张咋控制孩子用眼时间青少年阅读哲学的好处资讯排行榜中青报：为什么每周要上的课少了教师却感到更累江西岁男孩独行千里欲带陕西岁女网友私奔英国岁女孩比爱因斯坦和霍金还聪明上课时连扇学生多个耳光西安一小学教师被停职地震时幼儿园老师抓起娃就跑秒撤离名儿童北京阅读季书香童年“原创之美”展演隆重举行当代知名文化学者于丹：有所不为的孩子才能真正有所为年新浪母婴研究院将推出系列线上课程新浪育儿年度盛典：年度优质图书作者奖新浪育儿年度盛典：年度优质绘本作者奖新浪育儿意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有