热点栏目自选股数据中心行情中心资金流向模拟交易客户端目前我国国内黄金投资渠道狭窄，可以方便投资的品种非常少，造成社会民众与学者对黄金的知识了解有限。许多普通公民迫切想投资黄金，但却存在不少的认识误区，为此必须先要掌握以下知识。在中国国内老百姓平常所能看到的黄金制品，主要是黄金饰品。但黄金饰品并不是一个好的投资品种。黄金饰品具有美学价值，购买黄金饰品本身所支付的附加费用非常高，购买价格与黄金原料的内在价值差异较大，从金块到金饰，珠宝商要进行加工，要加上制造商、批发商、零售商的利润，最终到达购买者手中时这一切费用都由购买者承担。而卖出时，这部分费用只有购买者自己承担，所以黄金饰品的实际交易成本费用非常高。此外，金银首饰在日常使用中会受到不同程度的磨损，如果将旧金银饰品变现时，其价格还要比原分量打折扣。比如，年世界黄金价格处于近年的历史最低位，平均价格为美元盎司，当时的黄金饰品价格为元左右，而年黄金价格上涨到了美元盎司时，黄金饰品的市场价格为元。假设当年购买黄金投资，单纯从黄金原料价格参照美元价格的角度看，投资收益率应该为。但如果投资者购买的是黄金首饰，年时的买入价格最低为元克，一般金商收购旧金的回购价格最高也不超过元克。可见如果投资者投资黄金饰品即使世界黄金价格上涨了这么许多，同样也无法享受到黄金上涨的收益，投资首饰性黄金获得的大量投资收益，都将消耗到各种中间成本中了。购买黄金制品如何分清类别按照黄金和其他金属成分的构成，黄金制品可分成纯金制品、合金金制品和包裹金制品三大类别。现实中不存在的纯金，各国对纯金制品下限的规定不尽相同。值得注意的是，在我国“纯金”和“足金”并不是完全相同的概念。国家标准草案规定纯金纯度下限为，足金纯度下限为。我国市场上足金首饰成色主要有三种：即“四九金”，成色为；“三九金”，成色为，俗称千足金；“二九金”，成色为，俗称九九金。由于纯金硬度较低且颜色较单一，镶嵌宝石时强度不够容易脱落，人们在纯金中加入一些其他金属制成的“金的合金”叫金。根据加入其他金属的比例不同，金的成色、色调、硬度、延展性及熔点等性质均不相同，世界各国对金中金的含量要求也不一样，亚洲人喜爱高数的金首饰，如和，欧美人喜欢和金首饰。一般来说，作为首饰金最低不能低于。包裹金是在其他金属的基底上，应用工艺附着一层黄金的合金，一般用于美观和防腐，包裹金主要的形式有镀金、包金、鎏金和贴金。镀金是在以铜为胚胎的物品表面，用电镀的方法镀上一层黄金，镀层面一般都很薄。包金是在铜、银、铝、锌、铅或其他合金材料表面，裹上一层金箔，像包装纸一样将内在物质包起来，起到装饰作用，由于包金的厚度比镀金厚，外表与黄金首饰很相似。包金首饰的优劣依赖于包金工艺的成败，美国一般在包金首饰上打有的标记。鎏金、贴金都是传统、古老的装饰工艺。目前，我国国家标准对包金和镀金的制品均有规定，对黄金制品印记和标识牌也有规定，一般要求有生产企业代号、材料名称、含量印记等，无印记为不合格产品。别把购买黄金饰品当投资春节临近，大街小巷，人们行色匆匆，各商场购物气氛更为活跃。记者近日走访了广州市部分商场，发现各大商场除了服装柜台、食品柜台聚集的人流最多外，黄金饰品专柜也较往年热闹。许多黄金珠宝店老板称，今年的黄金首饰品特别好卖，特别是有纪念意义的饰品更成为抢手货。对此，有关人士提醒消费者，黄金珠宝纪念品、金块金条和金饰品等各有其特点，不是所有与金沾边的都具有投资价值。甄伟钢还特别强调，目前国内黄金市场虽然需求量大，但其价格依然会跟着国际市场而有所变化。因此，他提醒黄金收藏爱好者和投资者，要注意国际市场变化，时刻调整交易策略。而对于那些为过年而购买金饰品的，应该把饰品看作对个人的形象装扮或过年馈赠亲友的礼品，不能与投资相提并论。简单地说，黄金饰品不具投资价值。黄金回购种类受限渠道窄黄金可以升值的念头源于近些年来黄金价格的暴涨，从多块钱克金到现如今近块钱克，人们对手里大趋势不断上扬的黄金笑咧了嘴，开始对投资黄金、购买金条起了热衷。但投资人士认为，流动性是考察投资品种的一个重要指标。实物黄金的回购渠道目前并不是很通畅。北京几家大型金店、银行也只回购自己出售的金条，且条件严苛。在现有的黄金回购渠道中，像菜百这样主营黄金珠宝的商场，也只仅收由自家商场售出的投资金条。首饰也只收自家卖出的商品，与金条回收价格相同，直接砍掉了购买时的工艺加价，还另增了需要改金饰的手工费。另一家商场可以回购其他店家卖出的黄金首饰，但收取的手工费要比自家卖出的首饰贵块钱。投资金条则没有例外，一定要是在本店购买才可以。银行则区分投资金条和纪念金条，只有投资金条才可以接受严苛的回购检测。纪念金条和纪念金币之类，更多的是予人收藏使用。相比之下，黄金回收公司、私人小店和典当行在回购黄金的类别上要“大度”许多。任何种类的足金、千足金都能在这些地方被接纳。还有就是价格，黄金公司回收价格基本趋向一致，广州一般的品牌投资金条回购价格都会比实时金价下浮，自有品牌的金条，则可以享受略高价回收的优惠，一般为在当日金价上每克下浮元。典当行的价格则偏低，月日当天商场只在售价基础上扣除元回购价为元，而嘉德一家典当行给出的绝当，即回购的价格为元左右。个体金店遍布大街小巷，相对数量较少的专业门店来说，是有心就能找到的“亲民”回购渠道。同样日的询价，一家金店给出元的价格，若在商场回购别家首饰，给出的就只有元的价格了。但这些地方也存在许多小问题，比如千足金的物件可能会被评估为足金的成色而被压下价来，或是在质量重量上产生分歧，缺失一两克，便可能损失好几百元。在商场这等大型机构办理回购时，手续十分严苛，身份证件、商品销售凭证缺一不可。金条不是自家的不要，拆开包装的不要，有所损伤的不要。成色的检测由商场确定，金饰以火烧、金条以钳夹，用破坏性的方式进行检测。相比于卖出时的松快，回购时这些卖家添了万般小心。送出去的“孩子”，再进家门前，也要好好认一认。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：唐婧我要反馈专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多最近访问我的自选清北毕业生的就业烦恼：学术内卷路、选调生热潮、出国深造减少亿人刚需中国养老行业准备好了吗金价走高难阻牛年黄金饰品销售火热：工厂满负荷生产你囤了吗春节档影片“七雄争春”赛麟汽车雪崩江苏如皋梦醒：还一起“爬山”吗央行再度喊话：实施稳健的货币政策守好百姓“钱袋子”页举报德勤揭开行业潜规则证监会：已安排相关证监局核查“收破烂”的吉利：时间管理大师这是要干嘛年个省份实现正增长地方经济向更高质量迈进民航的艰难与自救：航班锐减有班次仅卖出个位数客票在吗有几个问题麻烦你回答一下乐视图标高调写“欠亿”网友：那个男人要回国还债了净买入逾亿北向资金重点加仓股名单曝光附股深交所主板中小板合并会影响投资吗听他们说北向资金大调仓：狂买亿市值传媒股附名单年春节假期港股安排：除夕半日市初五起开市媒体：阿斯利康新冠疫苗对发现于南非的变异毒株的免疫效果不佳北向资金本周持仓市值前十个股名单来了拜登发出最强信号一文读懂万亿美元刺激“时间表”杰瑞股份奖励员工辆宝马连续年发轿车烟台银行内控风险存隐忧：三任董事长和一名行长接连落马银行系统一把手靠银行吃银行问题突出规范一把手用权警惕消费者在建行营业厅遭遇短信诈骗工作人员也难分真假社保基金“逆市”减持中行个月套现亿银行行长都纳闷：诈骗分子是如何用建行官号发诈骗短信的北京万数字人民币红包来袭今日正式启动月日在售高收益银行理财产品起底经营贷：几千元成为公司股东房子都能垫资买万亿基金迎新掌门赵桂才出任工银瑞信基金董事长违法放贷亿元华融湘江银行副行长被判刑小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头任泽平老艾：节前最后三天如何操作汪涛：如何解读近期利率攀升的原因李迅雷：牛头熊身，何去何从秦朔：从指甲钳看中国还差多远刘学：对平台垄断的研究学界落后了交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行黄智华：牛年要做赢家刘子股斋主人：星期一考核行情要求及交易策略封万里：下周开局又有大骗当心鳄鱼式交易：春节长假前股市回升乏力节后有低点阿丁：节前市场研判东方红陈晨：行情复苏的关键东坡的美酒：节前股市两个大忌一犯错净身出户赢在龙头：下周迎来重要抄底机会莫开伟：抑制茅台涨价不能单靠拆箱令沙漠雄鹰：年报业绩操作技巧月日封万里：大震荡极大图谋两版合并借口来了概念爱好者：茅台新高是总攻信号一批新茅台来了叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行黄智华：牛年要做赢家刘子股斋主人：星期一考核行情要求及交易策略封万里：下周开局又有大骗当心鳄鱼式交易：春节长假前股市回升乏力节后有低点阿丁：节前市场研判东方红陈晨：行情复苏的关键东坡的美酒：节前股市两个大忌一犯错净身出户赢在龙头：下周迎来重要抄底机会莫开伟：抑制茅台涨价不能单靠拆箱令沙漠雄鹰：年报业绩操作技巧月日封万里：大震荡极大图谋两版合并借口来了概念爱好者：茅台新高是总攻信号一批新茅台来了董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多沙漠雄鹰：今日市场酝酿技术反抽彭恩泽：年前小红包时间窗打开跑赢大盘的王者微博：不挣钱的公司都吊打“两桶油”，惊呆了用户：事半功倍水到渠成没有经济上的独立史布沐沐：中段反导这种项目雷科作为民营企业应该没有参与用户：十大防爆电机公司对比盐很一年取名时：面板迎十年来最长涨价周期东旭光电等企业有望获益园林股份海泰新光奥雅设计冠中生态生益电子团车网再度调低募资额君实生物赴港研发烧钱苏州龙杰核心工艺将被淘汰三只松鼠仍在排队中排队者高新成通关密码股市直播图文直播间视频直播间网友提问：老师回答：更多更多新浪财经意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有