热点栏目自选股数据中心行情中心资金流向模拟交易客户端原标题：小心黄金期货跌破重要水平、后市恐还有美元下跌空间机构：黄金、白银、原油和铜最新技术前景分析财经报社香港讯周三月日亚市盘中，黄金期货维持跌势，现报美元盎司附近。咨询服务团队周三最新撰文，对黄金期货、白银期货、原油期货和铜期货后市走势进行前瞻分析。咨询服务团队在文章中写道，大宗商品价格今天略有下跌，短期内可能还会进一步下跌。因美元走强，强劲的企业财报提振了投资者对风险较高资产的需求，金价周二显著下跌。月黄金期货周二收跌，报美元盎司。黄金方面，咨询服务团队表示，黄金期货一度回落至美元盎司下方，期金昨日未能在美元盎司上方维持升势。只要维持在美元盎司下方，那么期金料再度跌向美元盎司。除非持续突破美元盎司，否则很难转为看涨。黄金期货日线图来源：白银方面，咨询服务团队指出，白银期货随期金一同下跌。银价可能跌至美元盎司，然后料再次出现反弹。白银期货日线图来源：原油方面，咨询服务团队表示，布伦特原油期货和原油期货分别在美元桶和美元桶附近获得支撑，如果能守住上述支撑，那么短期内油价将看涨。我们继续预期布油和油价短期内分别涨向美元桶和美元桶。布伦特原油期货日线图来源：原油期货日线图来源：铜方面，咨询服务团队表示，铜期货如预期般下跌，存在进一步跌至美元磅的空间，然后料在中期内反弹。铜期货日线图来源：海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：唐婧文章关键词：美元黄金期货原油白银市期金我要反馈专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多最近访问我的自选胡润百富榜发布岁的钟睒睒以亿元首次成为中国首富“汽车电池制造商也扛不住了”比亚迪锂电池或涨价疑因旅客触碰飞机安全门发生争执，春秋航空公司回应：已为其更换座位购买会员后部分剧集还得看广告腾讯视频客服：不在会员免广告特权范围哦，还请您见谅地产美元债“维稳”违约频发之后，多数房企拒绝“躺平”胡润百富榜财富下降最多的企业家：许家印下降亿，马化腾下降亿热搜第一没有配充电器，法学学生组队起诉苹果，网友热议：“希望胜诉”二手车出口成“潜力股”商务部支招促发展腾讯视频知名制片人被立案调查长视频平台反腐之路任重道远碳税将至中央明确“双碳”财税政策四大支持方向机构向左散户向右上市公司筹码分布有看点新能源要狂欢国务院重磅：大力推广新能源车年占比万亿宁王放大招：四年营收不低于亿刷屏倍大牛股高管玩命荐股：市值没亿就切腹谢罪公司晚间紧急灭火，监管也火速出手董小姐交卷季度净利跌回耶鲁跻身前十网友却慌了月日操盘必读：影响股市利好与利空消息波司登羽绒服都上万了“土味羽绒服”高溢价引争议连续三个交易日现新股破发业内人士：破发未必是坏事硬核晚报：军工行业已现燎原之势碳达峰十大行动来了新能源利好预期再提升明日三大主题前瞻年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵“红衣教主”周鸿祎火了，有望再斩获一个房地产信贷额度现松动：地方监管出手指导允许银行自己把握空间和余地警钟长鸣亿存款遭莫名质押担保，渤海银行内控遭拷问该如何堵住漏洞厦门国际银行章德春：粤港澳大湾区发展新契机金融大时代知乎用户解读“渤海银行亿存款事件”可以说是内行了银保监会系统开出罚单逾张信贷业务违规是监管重点月日在售高收益银行理财产品年内银行净值型理财产品发行近万款中低风险产品成主流首只比特币期货成交量萎缩比特币今年底会触及万美元“考了一本百科全书”：银行秋招毕业生挤破头北交所“预备队”持续扩容精选层迎第家挂牌公司小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头任泽平张奥平：北交所与沪深交易所的差异化薛洪言：预调鸡尾酒还能再火一次吗王剑：宏观审慎监管老艾：抄底低位蓝筹的战略方向不变盘和林：聚焦“双循环”新发展格局交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行徐小明：大概率走李晓通说股：期权交割换个角度看市场王继洲乐园：指数呈周线级别宽幅震荡有望继续反弹东方红陈晨：指数杀跌新能源逆势强劲大盘可能是诱空邢星的微博：大盘低开低走电力股抗跌性强淘氣天尊：煤炭调整拖后腿午后市场怎么办股海灯塔：击破上周低点后出现短线机会牛哥新世界：首要任务重中之重冯矿伟：再次回踩趋势郭一鸣：突然跳水反弹结束了吗张涛论市：突然的大跌主力意欲何为宝哥看市：冲高回落短期高点已现叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行徐小明：大概率走李晓通说股：期权交割换个角度看市场王继洲乐园：指数呈周线级别宽幅震荡有望继续反弹东方红陈晨：指数杀跌新能源逆势强劲大盘可能是诱空邢星的微博：大盘低开低走电力股抗跌性强淘氣天尊：煤炭调整拖后腿午后市场怎么办股海灯塔：击破上周低点后出现短线机会牛哥新世界：首要任务重中之重冯矿伟：再次回踩趋势郭一鸣：突然跳水反弹结束了吗张涛论市：突然的大跌主力意欲何为宝哥看市：冲高回落短期高点已现董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多子他哥：金洲驳离不良资产正在有序地进行，他把金叶珠宝这个累赘驳离了用户：到这一波上涨最高价，我担心太阳能只有节能风电一半市值用户：炒股，做事业的几个途径：钱：钱能生钱用户：还是要进来一家公募基金，茂化才有希望用户：洗洗更健康，市场就是这样，逆人性的护城梦：这股给我的感觉不会两个涨停结束，主力完全没玩花样小林寿喜财五福临门：那些冒充短线大神的基本都是股市失败者现在瞅瞅走势赶脚打脸不金埔园林巨一科技镇洋发展隆华新材强瑞技术股市直播图文直播间视频直播间网友提问：老师回答：更多更多新浪财经意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有