热点栏目自选股数据中心行情中心资金流向模拟交易客户端周三月日欧市早盘，现货白银维持跌势，目前位于美元盎司附近。知名财经资讯网站周三最新撰文，对日内白银走势进行前瞻分析。在文章中写道，银价昨日强势跌破美元盎司支撑，并收于这一水平下方，这令银价在未来几个交易日承受看空压力，主要目标瞄准美元盎司。称，银价跌破美元盎司将巩固白银下跌并触及上述目标的预期。另一方面，若银价反弹突破美元盎司，这将止住当前的负面压力，并推动银价恢复看涨走势。预计，今日银价交投将位于支撑位美元盎司以及阻力位美元盎司之间。称，今日对于白银价格的预期趋势为看空。香港时间：，现货白银报美元盎司。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：唐婧我要反馈专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多最近访问我的自选胡润百富榜发布岁的钟睒睒以亿元首次成为中国首富“汽车电池制造商也扛不住了”比亚迪锂电池或涨价购买会员后部分剧集还得看广告腾讯视频客服：不在会员免广告特权范围哦，还请您见谅疑因旅客触碰飞机安全门发生争执，春秋航空公司回应：已为其更换座位胡润百富榜财富下降最多的企业家：许家印下降亿，马化腾下降亿热搜第一没有配充电器，法学学生组队起诉苹果，网友热议：“希望胜诉”地产美元债“维稳”违约频发之后，多数房企拒绝“躺平”腾讯视频知名制片人被立案调查长视频平台反腐之路任重道远蔬菜涨价空间有限“菜肉倒挂”现象难延续碳税将至中央明确“双碳”财税政策四大支持方向机构向左散户向右上市公司筹码分布有看点波司登羽绒服都上万了“土味羽绒服”高溢价引争议刷屏倍大牛股高管玩命荐股：市值没亿就切腹谢罪公司晚间紧急灭火，监管也火速出手新能源要狂欢国务院重磅：大力推广新能源车年占比万亿宁王放大招：四年营收不低于亿董小姐交卷季度净利跌回耶鲁跻身前十网友却慌了午后名博看市：突然跳水反弹结束了吗连续三个交易日现新股破发业内人士：破发未必是坏事跌停跌停跌停“煤炭三剑客”悉数封板“红衣教主”周鸿祎火了，有望再斩获一个月日操盘必读：影响股市利好与利空消息房地产信贷额度现松动：地方监管出手指导允许银行自己把握空间和余地警钟长鸣亿存款遭莫名质押担保，渤海银行内控遭拷问该如何堵住漏洞厦门国际银行章德春：粤港澳大湾区发展新契机金融大时代知乎用户解读“渤海银行亿存款事件”可以说是内行了月日在售高收益银行理财产品年内银行净值型理财产品发行近万款中低风险产品成主流银保监会系统开出罚单逾张信贷业务违规是监管重点首只比特币期货成交量萎缩比特币今年底会触及万美元北交所“预备队”持续扩容精选层迎第家挂牌公司“考了一本百科全书”：银行秋招毕业生挤破头小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头任泽平王剑：银行主要业务李奇霖：理解中国宏观经济系列老艾：砸盘资金敢说明理由吗张奥平：北交所与沪深交易所的差异化薛洪言：预调鸡尾酒还能再火一次吗交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行山东虎哥：中阴线来袭市场普跌后期如何操作常长亭老师：建仓季节挖掘机会之际别忘了风险所在地首山：短线或再考验半年线日收评淘氣天尊：市场低开低走明天报复性反弹股海灯塔：多重拦截、急跌反弹趋势巡航：三大原因引发大盘大跌郭一鸣：普跌之下电力板块一枝独秀还能追进吗花荣：今天晚上开始选选股徐小明：大概率走李晓通说股：期权交割换个角度看市场王继洲乐园：指数呈周线级别宽幅震荡有望继续反弹东方红陈晨：指数杀跌新能源逆势强劲大盘可能是诱空叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行山东虎哥：中阴线来袭市场普跌后期如何操作常长亭老师：建仓季节挖掘机会之际别忘了风险所在地首山：短线或再考验半年线日收评淘氣天尊：市场低开低走明天报复性反弹股海灯塔：多重拦截、急跌反弹趋势巡航：三大原因引发大盘大跌郭一鸣：普跌之下电力板块一枝独秀还能追进吗花荣：今天晚上开始选选股徐小明：大概率走李晓通说股：期权交割换个角度看市场王继洲乐园：指数呈周线级别宽幅震荡有望继续反弹东方红陈晨：指数杀跌新能源逆势强劲大盘可能是诱空董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多悲情浮夸：上周提示的绿色电力板块集体爆发全球：今天是几个仓位较重的主，用一部分筹码先对倒拉升考拉荷：永远拥抱龙头，永远热泪盈眶；永远不买小鱼小虾：利源的跨年度摘帽翻倍行情就是从昨天的开始用户：看来争议不断啊，有看空的，有看多的物不学复利：永太商誉也有亿，不也从块钱拉到多用户：现在，卖也觉得自己没错，买也觉得自己没错，这些都不错金埔园林巨一科技镇洋发展隆华新材强瑞技术股市直播图文直播间视频直播间网友提问：老师回答：更多更多新浪财经意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有