古语云：“天下，势而已矣。势，轻重也，极重不可反”。这句话同样道出了交易中顺势操作的重要性。技术派的鼻祖道氏理论告诉我们：价格运行具有惯性。投资者只有在线的纷繁变化中认清方向，并跟随趋势操作，才能做到简单而快乐的交易。自然界和社会生活中，只存在确定性事件和随机性事件。投资者应该明白，交易本身就是一场带有随机性的概率博弈，没有的确定性。承认并接受这一点，是我们进行顺势交易的基础。那么，接下来我们探究什么是趋势趋势简单讲就是某一特定周期内价格的波动方向。价格在给定周期内，无法突破规定的趋势线和拐点线，市场将延续此前的走势，我们将此称为趋势。通常意义上，趋势主要有三种，上升趋势，下降趋势和震荡整理。判断趋势的方法有多种，最为常用的工具是均线和趋势线。均线判断趋势时主要利用均线组的排列进行区分，今后有时间将和大家详细探讨。本文主要以趋势线的画法为例来判断趋势。例如在上升趋势时，市场价格在某一周期内不断突破前面行情的高点，创出新高，而回调过程却不跌破前一波低点，这就是上升趋势。下行趋势的判断方法同理。趋势运行时，往往伴随着震荡行情，这为投资者交易带来一定的难度。市场的时间是震荡，但价格运行空间的却是在的趋势行情中产生的。这也告诫投资者，面对震荡行情，更需要耐心。震荡行情较难定义，所以判断起来没有那么容易。较常见的震荡为高点持平、低点持平的矩形整理；高点变低，低点抬高的收敛三角形整理等。为了更好的贯彻顺势交易，时间周期的选择尤为重要。通常趋势的判断需要在日线级别的线图中寻找。首先，日线图可以很好的避免短线波动的干扰，同时也会为交易提供更长时间的信赖性和可操作性。对于一个成熟的趋势交易者而言，一年或者几年甚至可以只操作一个方向便可获利颇丰。很多投资者深知顺势交易的重要性，但却缺少贯彻对趋势交易的信念，受短线行情影响而时刻变换自己的观点，导致到处碰壁。在这里需要告诫投资者，顺势交易最核心的理念不是去预测行情，而是跟随行情，做行情的执着信徒。顺势交易的策略是：当行情发生变动时，追随价格，参与已经发生的，而不是将来要发生的。前面说过，交易是一场随机的概率博弈，作为顺势交易者，必须也要承受交易过程中可能存在的不确定性。俗话说：没有只跌不涨的市场，也没有只涨不跌的市场。一波趋势或长或短都有终结的时候，作为顺势交易的投资者，面对趋势反转，往往略显被动。所以顺势交易，一定要结合仓位和风险控制去进行才更有效。以近期白银走势为例，行情是否改变此前的下行趋势，还是只是短线的调整我们必须要有一定的判断依据，才能够更客观，更冷静的处理行情。这个时候趋势线以外的其他的交易工具就要派上用场。通常笔者在判断趋势是否发生改变时参考黄金分割反弹位置去确定。如果反弹没有站上位置，那么本来空头趋势暂未改变。如果行情处于反弹区间，那么就要按照震荡思路去谨慎操作。如果站上反弹位置，那么这轮趋势则完全被破坏。趋势交易者需要耐心等待新的趋势明朗后再考虑入场。总结：交易追求大道至简，但任何交易方法都不是完美的，顺势交易亦是如此。投资者应该根据自己的风格喜好，选择自己适合的方法，在市场中慢慢走上稳定获利之路。如果你一旦确立了顺势交易之路，那么一定要谨记：永远做一名跟随行情的猎人。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：杨雪文章关键词：白银黄金交易我要反馈专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多最近访问我的自选清北毕业生的就业烦恼：学术内卷路、选调生热潮、出国深造减少亿人刚需中国养老行业准备好了吗金价走高难阻牛年黄金饰品销售火热：工厂满负荷生产你囤了吗春节档影片“七雄争春”赛麟汽车雪崩江苏如皋梦醒：还一起“爬山”吗页举报德勤揭开行业潜规则证监会：已安排相关证监局核查“收破烂”的吉利：时间管理大师这是要干嘛年个省份实现正增长地方经济向更高质量迈进民航的艰难与自救：航班锐减有班次仅卖出个位数客票沈阳一月子会所名新生儿感染肺炎追踪：机构停业行业隐患待解在吗有几个问题麻烦你回答一下净买入逾亿北向资金重点加仓股名单曝光附股非酒分析师的暴吼：“我快受不了了全怪茅台”乐视图标高调写“欠亿”网友：那个男人要回国还债了美国好运将尽超万人返贫，经济交出年“最差成绩单”深交所主板中小板合并会影响投资吗听他们说北向资金大调仓：狂买亿市值传媒股附名单年春节假期港股安排：除夕半日市初五起开市拜登发出最强信号一文读懂万亿美元刺激“时间表”今年次登龙虎榜机构席位大进大出次这家公司发生了什么震惊这家国有大行“不讲武德”员工家属投诉至银保监局烟台银行内控风险存隐忧：三任董事长和一名行长接连落马银行系统一把手靠银行吃银行问题突出规范一把手用权社保基金“逆市”减持中行个月套现亿银行行长都纳闷：诈骗分子是如何用建行官号发诈骗短信的北京万数字人民币红包来袭今日正式启动月日在售高收益银行理财产品警惕消费者在建行营业厅遭遇短信诈骗工作人员也难分真假起底经营贷：几千元成为公司股东房子都能垫资买万亿基金迎新掌门赵桂才出任工银瑞信基金董事长小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头任泽平汪涛：如何解读近期利率攀升的原因李迅雷：牛头熊身，何去何从秦朔：从指甲钳看中国还差多远刘学：对平台垄断的研究学界落后了李奇霖：经济周期与债市周期交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行东坡的美酒：节前股市两个大忌一犯错净身出户赢在龙头：下周迎来重要抄底机会莫开伟：抑制茅台涨价不能单靠拆箱令沙漠雄鹰：年报业绩操作技巧月日封万里：大震荡极大图谋两版合并借口来了概念爱好者：茅台新高是总攻信号一批新茅台来了财经江南农民：跨入稳健收益的行例光头郑重：光伏龙头东方日升连跌日的背后上海老顾：上证牛市中个股撕裂后趋势赢在龙头：大方向看多主线调整后就是机会超级感悟：节奏在完美演绎中封万里：节前是连环劫剩三天都可能大变样叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行东坡的美酒：节前股市两个大忌一犯错净身出户赢在龙头：下周迎来重要抄底机会莫开伟：抑制茅台涨价不能单靠拆箱令沙漠雄鹰：年报业绩操作技巧月日封万里：大震荡极大图谋两版合并借口来了概念爱好者：茅台新高是总攻信号一批新茅台来了财经江南农民：跨入稳健收益的行例光头郑重：光伏龙头东方日升连跌日的背后上海老顾：上证牛市中个股撕裂后趋势赢在龙头：大方向看多主线调整后就是机会超级感悟：节奏在完美演绎中封万里：节前是连环劫剩三天都可能大变样董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多沙漠雄鹰：今日市场酝酿技术反抽彭恩泽：年前小红包时间窗打开跑赢大盘的王者微博：不挣钱的公司都吊打“两桶油”，惊呆了用户：事半功倍水到渠成没有经济上的独立史布沐沐：中段反导这种项目雷科作为民营企业应该没有参与用户：十大防爆电机公司对比盐很一年取名时：面板迎十年来最长涨价周期东旭光电等企业有望获益园林股份冠中生态海泰新光奥雅设计生益电子团车网再度调低募资额君实生物赴港研发烧钱苏州龙杰核心工艺将被淘汰三只松鼠仍在排队中排队者高新成通关密码股市直播图文直播间视频直播间网友提问：老师回答：更多更多新浪财经意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有