热点栏目自选股数据中心行情中心资金流向模拟交易客户端原标题：重磅行情银价单日大涨超、一度突破关口最新技术前景分析：银价恐还有逾暴涨空间财经报社香港讯周三月日亚市早盘，现货白银基本持稳，现报美元盎司左右。知名财经网站分析师周三最新撰文，对银价短期技术前景进行分析。受美元走软推动，银价周二大涨逾，收报美元盎司，盘中最高触及美元盎司。现货白银日线图来源：写道，银价已经自月初以来最高水平回落，周三亚市早盘银价位于美元盎司附近。即便如此，银价依然突破了此前的关键阻力线。称，相对强弱指数坚挺，但并未超买；此外，银价维持在月日以来建立的水平支撑位上方，这些因素都对白银多头有利。预计，银价有望涨向日移动均线水平，目前位于美元盎司附近。现货白银日线图来源：不过，月份高点约美元盎司，以及月月跌势的斐波那契回撤位接近美元盎司，将限制银价进一步上升。下行方面，表示，自月以来的下降趋势线美元盎司附近，将对银价构成短期支撑，更下方支撑位于美元盎司附近。称，假如白银空头成功攻克美元盎司，那么美元盎司和美元盎司附近的水平线将是重要的观察对象。就短期走势而言，预计，银价将进一步上涨。香港时间：，现货白银报美元盎司。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：唐婧我要反馈专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多最近访问我的自选年终奖个税优惠政策明年起废止中高收入人群将受更大影响发改委：将运用一切必要手段对煤价进行干预严厉查处资本恶意炒作动力煤期货有关情况国资委：把能源保供作为今年央企考核主要指标最赚钱理财子公司产品净值跌破一元劝投资者坚守丽臣实业上市三日两跌停奢侈品围猎中国年轻人深圳顶流学区房“退烧”降价超百万已非个例卫生纸，石油危机的“风向标”深夜突发发改委重磅出手，严查资本恶炒动力煤，加强期现联动监管“煤超疯”全线跌停，影响有多大全面“深入推广”三明经验中国医改进入“深水区”“华为储能”热度爆了，两大龙头一字涨停三季报业绩“隐形”暴增龙头来了附股年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵月日上市公司晚间公告速递股明日风口：中共中央办公厅、国务院办公厅印发关于进一步加强生物多样性保护的意见亿资金争夺股：主力资金重点出击股名单收盘：标普指数连续日收高重新站上点超级大单：三大锂电牛股表现回暖超大单资金却现分歧半导体行业高景气仍将持续名单主力资金：重磅炸弹煤炭三兄弟集体重挫，发生了什么主力北向联手加仓果链龙头鸿蒙概念股集体起飞华为开发者大会召开在即，这七条投资主线值得关注十大博客看后市：沪指低开高走不出现这个信号还会涨币圈交易所大撤退“去迪拜公司每天补贴，住别墅包吃包住”却仍有人离职央行重磅发声回应恒大债务问题江苏银行董事长夏平：商业银行服务科技创新的实践与思考金融大时代公募基金成“跨境理财通”重点产品中国人民银行党委书记、银保监会主席郭树清：依法依规守正创新营造更好的金融环境大湾区个人跨境理财通车家银行首日开张浦发银行深圳分行金融机构部原总经理向洁接受审查、调查利用网贷非法放贷曾被央视点名百乘金科特大套路贷案宣判正式落地“跨境理财通”来了谁可以买郭树清：金融业竞争程度很高部分领域垄断问题突出小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头温彬李迅雷：寻找年经济增长的动能老艾：猪已飞，消费否极泰来盘和林：数字金融对大湾区的五个影响唐建伟：应对类滞胀风险财政应更积极李利明：大怒怼上海银行声誉风险分析交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行涨停王者：连发三道金牌这个板块要凉凉数字江恩：依靠走势结构预测收米很简单黄珏老鹅：国庆前后海外机构密集调研股北京红竹：保险反弹了该怎么操作股海牧童：月日重点关注的板块及个股邦尼就是帮自己：如何把握后市热点数字经济股海灯塔：明天变盘后半周还需防震寒江股杀手：跷跷板效应依旧点整数关继续震荡盘股王者：月日热点资讯涨停早知道王晓爱：短期大盘上攻力度取决于他们动向飞杨看市：抄底被套时如何自救狼啸极行：“缩量阳”释放出的重磅信号叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行涨停王者：连发三道金牌这个板块要凉凉数字江恩：依靠走势结构预测收米很简单黄珏老鹅：国庆前后海外机构密集调研股北京红竹：保险反弹了该怎么操作股海牧童：月日重点关注的板块及个股邦尼就是帮自己：如何把握后市热点数字经济股海灯塔：明天变盘后半周还需防震寒江股杀手：跷跷板效应依旧点整数关继续震荡盘股王者：月日热点资讯涨停早知道王晓爱：短期大盘上攻力度取决于他们动向飞杨看市：抄底被套时如何自救狼啸极行：“缩量阳”释放出的重磅信号董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多用户：看这股表面小亏，其实公司资金流通还是不错一家努力搬砖的青山：下午已经开盘半个小时，严重缩量了、说明卖盘很少黎明：今天收盘价收在均线上，分钟上力度很强，分钟上有背离现象空心：十三号那天这么大的量都没涨停，就说明短期内这票不会有希望了进化惊寒吾儿：这会应该动真格的啦，抓紧上车吧，估计在等一个消息用户：买这只股票的都是弱散，没有几个钱，选个低价效益还可以的股票还没：煤飞色舞，全球资源争夺战的是对资源背后公司的话语权的较量三羊马零点有数运机集团成大生物华兰股份股市直播图文直播间视频直播间网友提问：老师回答：更多更多新浪财经意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有