热点栏目自选股数据中心行情中心资金流向模拟交易客户端第一黄金网月日讯日内欧盘时段，现货黄金小幅反弹，目前交投于美元盎司附近。近日以来，由于美债收益率的走高，美元指数的飙升，黄金投资者再次开始抛售模式，金价承压。周二月日现货黄金开盘报美元盎司，截至发稿，现货黄金暂录得美元盎司，涨幅。管理合伙人表示：“在本周美债标售前，美国公债收益率走高吓坏了黄金投资者在收益率走高的背景下，美元正在飙升。我们处于全球加息环境中，对黄金不利。”世界黄金协会的最新数据显示，月份全球央行净买入黄金吨，扭转月份净卖出态势。但央行买入不应被视为金价看涨信号。美联储有望在月和月延续月加息步伐个百分点。上周公布的月非农就业报告稳健，提振了对美联储继续加速收紧政策的预期。投资者等待本周末即将公布的美国月通胀报告为美联储加息前景提供进一步线索。美联储周一月日宣布，将于月日公布对美国最大银行的年度压力测试结果。投资者将密切关注该结果，因为该测试在经济衰退想定下大型银行投资组合的表现，进而表明银行将必须持有多少资本金作为损失保护缓冲。美国财政耶伦即将赴国会举行听证会，面临议员一系列质询关于拜登政府如何处理棘手经济问题。上周，耶伦承认她在去年对通胀路径存在误判。摩根大通分析师预计，第三季度黄金均价将下跌至每盎司美元，因投资者风险偏好预期反弹以及美国收益率持续上升。但加息会给经济增长带来负面后果，黄金投资者仍然谨慎行事。随着美联储在月和月加息个百分点几乎已成定局，美联储官员正在将焦点从加息终点转移到一个更难精确衡量和解释的问题上：货币政策对经济的更广泛影响。在加息周期开始时，美联储主席杰罗姆鲍威尔称，目标是“尽可能快地让利率回到中性水平”。然而在月份，他改变了这种以中性利率为目标的态度，并警告说这种讨论有一种“虚假的准确性”。他说：“你知道，你会加息，你会探究它是如何通过金融状况影响经济的。”上周，在美联储决策者即将进入决策会议之前的静默期之际，美联储官员反复表达了这一信息。美联储官员们希望通过收紧金融环境来给需求降温。他们并不确切知道加息配合缩减资产负债表会如何影响支出。金融状况方面的目标也很难解释，尽管有几个指数试图将一系列市场价格归纳为一个指标。宏观经济研究主管表示：“我们毫无疑问正在关注金融状况，将其作为美联储需要多大程度收紧政策的关键指标，但是它并没有一个标准的指标。精准平衡更大程度上是艺术，而不是科学。”鲍威尔在月份政策会议之后的新闻发布会上提到“金融状况”这个词十多次，并指出官员们“需要环顾四周，如果我们发现金融状况没有足够程度的收紧，那就继续前进”。法国兴业银行策略师关注的是垃圾债相对于美国国债的收益率差，以评估美联储需要多大幅度紧缩政策来遏制需求和通胀。每当经济陷入衰退时，这种利差都会扩大到至少个基点。该利差已经一度上涨个基点，但最近收窄至个基点，因为投资者又开始对经济软着陆燃起了希望。从日线图上看，震荡；均线交织，轻微金叉，重新结成死叉，短线走势变数较大，中线留意布林线轨道区域突破情况。鉴于金价目前失守了所有均线支撑，短线略微偏向震荡下行，初步支撑在月日低点附近，进一步支撑在关口附近，然后是布林线下个附近支撑，能否进一步下破，还有待继续观察。上方初步阻力在日均线附近，在收复该位置前，后市偏向空头；若能顶破该阻力，则削弱短线看空信号；进一步阻力在月日高点附近，回撤位阻力在附近。新浪合作大平台期货开户安全快捷有保障海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：张靖笛文章关键词：美联储加息美国金价美元我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选深圳“宾利大战劳斯莱斯”背后：业主质疑宝能“买公寓赠车位”不合法没工资还倒贴万完美世界成“付费上班”第一股，内部人士：项目已暂停清仓处理中国铁建宣布与恒大“分手”，亿底价转让股权，谁来接盘教育部：严禁毕业生“被”就业极狐的流量迷途：营销比肩“蔚小理”，销量垫底造车新势力雅戈尔亿“悔捐门”始末：建起的医院高楼，倒塌的办医信心祥生控股出售项目盘活资产，三道红线指标均超出监管要求，属于红档房企系列举措护航下半年经济增速有望反弹日本主流车企本田、丰田、马自达等五月遭寒冬新车销量断崖式下滑，原因何在高定价并不意味着高利润，多次因以次充好被罚“辆宾利”最新：女车主并非“国企书记”夫人系女朋友车可从俱乐部调深振业董秘公然撒谎大晒张晓中和女车主婚宴照网友：没领证只摆酒沸腾中国资产深夜狂飙，最牛股一度大涨拜登低头考虑放松对伊朗石油限制月金股出炉，机械、化工、有色热度飙升券商：股底部基本探明，已无悲观必要月日操盘必读：影响股市利好与利空消息股再现万亿成交沪指站上点方正证券现“牛人”：美女分析师自称“全网第一个喊点的人”月日上市公司晚间公告速递罕见这家私募竟包揽博众精工十大流通股东，更是拿下流通股，疑似坐庄曾两次违规举牌被罚股海导航月日沪深股市公告提示银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草上饶银行原董事长李群被查年内多名银行系统高层落马银行冲刺信贷：一年期个贷砸出地板价有效需求仍然不足省份发布年平均工资，业、金融业更有“钱途”月日在售高收益银行理财产品一览提前还房贷，他们究竟是咋想的估值底部已现年内多只证券投资类信托产品出现回撤，复合策略更受青睐怎样才能成为一名行长银行有这些要求有人公积金到账多了元，北京稳经济条，对楼市影响有多大财商教育乱象：元学费教你白手起家，元成为合伙人就可抽佣小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平贾康：中国有效投资的项目俯拾皆是薛洪言：月的股还会继续上涨吗朱鹤：资产负债表衰退的个流行误解李德林：诚迈科技老板被抓张涛：稳经济政策救急，更要救穷交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多个股阻击手：一定记住一件事：一定要配置证券板块中原二营长：科创板不是什么所谓的降低门槛：茅台股价下跌全球持茅台股份最多基金董事会杂志：股吐故纳新加速五月来逾家公司退国民女神爱很简单：科创板个股强势个涨停板打板寻龙：深圳提出智能传感器产值翻番、产业驱动条智泉古道：特斯拉联手锂离子电池大牛发布年寿三一重能亚香股份拓山重工美农生物瑞泰新材投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有