金银投资者在交易过程中不能不考虑消息面的知识，究竟哪些消息面的内容对金银价格影响较大呢消息面对金银价格有何影响官员讲话，认真分析各国官员的讲话发言无疑是对金银价走势的一个较大影响因素，但由于官员的职位、身份以及讲话内容份量对金市的影响也大小不同。在所有官员之中要数美联储主席的讲话对金市的影响最大，尽管有时候他总是使用模棱两可的发言方式，但每当其讲话的时刻，全球黄金交易投资者都在倾听他的话语，并努力分析其讲话内容中的深层含义。美国官员中另一个重要人物是财政部长，美国的货币政策通常都是由财政部长口中讲出。欧盟官员的讲话通常很少能够得到市场的认可，也许是市场早已听惯欧盟官员对经济前景的良好祝愿，反倒是他们讲话中的悲观情绪更能引起市场的共鸣。金市汇市，相互关联，相互影响很多时候，汇市的波动对金市影响是非常大的。当美元汇率大涨大跌时，常常会带动黄金下跌和上涨。欧元的上涨也会带动黄金的上涨，一般地说，美元涨，黄金跌，美元跌，黄金涨，不排除同步的情况，但这样的情况非常少，如果出现这样的情况，投资者需要认真分析，慎重考虑。在国际外汇市场上，美元的疲软往往会推动金价的上涨，这是由于美元的下跌既可以使那些以非美元作为本位币的投资者用其他货币买到便宜的黄金，同时又能刺激黄金需求，特别是黄金首饰方面的消费需求。如年，美元对瑞士法郎贬值时，黄金价格就从每盎司美元涨到美元。一般而言，当美国经济增长速度放缓，出现衰退迹象时，美元汇率下跌则金价可望上扬。反之，美元汇率回升，金价则将会下跌。这是因为美元汇率的下跌往往与通货膨胀有关，致使市场投机性需求增加，进而刺激市场金价上升。年月和年月，美国政府曾两次宣布美元贬值，正是在美元汇率大幅度下跌以及通货膨胀等因素的作用下，年初国际黄金市场上黄金价格上升到历史的最高水平，即突破美元盎司。回顾过去三十多年的历史可以发现，凡美元对其他西方国家的货币汇价坚挺时，则国际市场的金价就会大幅滑落。如果美元出现小幅贬值，金价就会逐渐上升。战争状态，金价攀升在历史上，黄金还不单单被视作是防范通货膨胀的手段，更被认为是种防止战乱、防范自然灾害的保险形式。与纸币不同，无论是在何种社会环境还是在某个国家，黄金均是一种价值交换的有效媒体，是一种不受当时当地的社会制度、经济环境影响的硬通货。国际社会政治动荡、战争持续不断，终将会影响黄金生产量并造成黄金供给减少，促使金价上扬。当然也有因政局不稳，使大批投资者抛弃其他投资工具而转向黄金的投资保值者从而扩大了需求刺激金价持续上升的现象发生。例如第二次世界大战，年的中东战争，年的伊朗革命，年的阿富汗战争，年伊朗门事件以及美国总统里根遇刺，海湾战争，特别是年月日在美国发生的恐怖事件及以后美国发动对阿富汗塔里班进行的战争，都曾使黄金价格在短时期内急剧上涨。以上列举的几点是对金银价格影响较大的几个消息面内容，此外美国数据，金银库存，供需关系等都深深的影响着金银价格，投资者在交易的过程中还要多加学习，认真总结。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：杨雪文章关键词：美元黄金外汇传真我要反馈专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多最近访问我的自选清北毕业生的就业烦恼：学术内卷路、选调生热潮、出国深造减少亿人刚需中国养老行业准备好了吗金价走高难阻牛年黄金饰品销售火热：工厂满负荷生产你囤了吗春节档影片“七雄争春”赛麟汽车雪崩江苏如皋梦醒：还一起“爬山”吗页举报德勤揭开行业潜规则证监会：已安排相关证监局核查“收破烂”的吉利：时间管理大师这是要干嘛年个省份实现正增长地方经济向更高质量迈进民航的艰难与自救：航班锐减有班次仅卖出个位数客票沈阳一月子会所名新生儿感染肺炎追踪：机构停业行业隐患待解在吗有几个问题麻烦你回答一下净买入逾亿北向资金重点加仓股名单曝光附股非酒分析师的暴吼：“我快受不了了全怪茅台”乐视图标高调写“欠亿”网友：那个男人要回国还债了美国好运将尽超万人返贫，经济交出年“最差成绩单”深交所主板中小板合并会影响投资吗听他们说北向资金大调仓：狂买亿市值传媒股附名单年春节假期港股安排：除夕半日市初五起开市拜登发出最强信号一文读懂万亿美元刺激“时间表”今年次登龙虎榜机构席位大进大出次这家公司发生了什么震惊这家国有大行“不讲武德”员工家属投诉至银保监局烟台银行内控风险存隐忧：三任董事长和一名行长接连落马银行系统一把手靠银行吃银行问题突出规范一把手用权社保基金“逆市”减持中行个月套现亿银行行长都纳闷：诈骗分子是如何用建行官号发诈骗短信的北京万数字人民币红包来袭今日正式启动月日在售高收益银行理财产品警惕消费者在建行营业厅遭遇短信诈骗工作人员也难分真假起底经营贷：几千元成为公司股东房子都能垫资买万亿基金迎新掌门赵桂才出任工银瑞信基金董事长小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头任泽平汪涛：如何解读近期利率攀升的原因李迅雷：牛头熊身，何去何从秦朔：从指甲钳看中国还差多远刘学：对平台垄断的研究学界落后了李奇霖：经济周期与债市周期交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行东坡的美酒：节前股市两个大忌一犯错净身出户赢在龙头：下周迎来重要抄底机会莫开伟：抑制茅台涨价不能单靠拆箱令沙漠雄鹰：年报业绩操作技巧月日封万里：大震荡极大图谋两版合并借口来了概念爱好者：茅台新高是总攻信号一批新茅台来了财经江南农民：跨入稳健收益的行例光头郑重：光伏龙头东方日升连跌日的背后上海老顾：上证牛市中个股撕裂后趋势赢在龙头：大方向看多主线调整后就是机会超级感悟：节奏在完美演绎中封万里：节前是连环劫剩三天都可能大变样叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行东坡的美酒：节前股市两个大忌一犯错净身出户赢在龙头：下周迎来重要抄底机会莫开伟：抑制茅台涨价不能单靠拆箱令沙漠雄鹰：年报业绩操作技巧月日封万里：大震荡极大图谋两版合并借口来了概念爱好者：茅台新高是总攻信号一批新茅台来了财经江南农民：跨入稳健收益的行例光头郑重：光伏龙头东方日升连跌日的背后上海老顾：上证牛市中个股撕裂后趋势赢在龙头：大方向看多主线调整后就是机会超级感悟：节奏在完美演绎中封万里：节前是连环劫剩三天都可能大变样董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多沙漠雄鹰：今日市场酝酿技术反抽彭恩泽：年前小红包时间窗打开跑赢大盘的王者微博：不挣钱的公司都吊打“两桶油”，惊呆了用户：事半功倍水到渠成没有经济上的独立史布沐沐：中段反导这种项目雷科作为民营企业应该没有参与用户：十大防爆电机公司对比盐很一年取名时：面板迎十年来最长涨价周期东旭光电等企业有望获益园林股份海泰新光奥雅设计冠中生态生益电子团车网再度调低募资额君实生物赴港研发烧钱苏州龙杰核心工艺将被淘汰三只松鼠仍在排队中排队者高新成通关密码股市直播图文直播间视频直播间网友提问：老师回答：更多更多新浪财经意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有