热点栏目自选股数据中心行情中心资金流向模拟交易客户端周四月日欧市早盘，现货白银小幅上涨，目前位于美元盎司附近。知名财经资讯网站周四最新撰文，对日内白银走势进行前瞻分析。根据，只要银价保持在关键水平美元盎司下方，后市仍有进一步大跌的空间。在文章中写道，银价维持在美元盎司水平下方，这令看空压力在未来一段时间仍然有效。从小时图来看，目前随机指标传递负面信号，等待银价继续看空倾向，主要目标瞄准美元盎司。称，一旦银价跌破美元盎司，这将帮助推动银价触及上述看空目标。另一方面，突破美元盎司将是银价恢复看涨走势的关键因素，在这种情况下，银价下一目标位于美元盎司。预计，今日银价交投将位于支撑位美元盎司以及阻力位美元盎司之间。称，今日对于白银价格的预期趋势为看空。香港时间：，现货白银报美元盎司。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：唐婧文章关键词：美元银价白银市日内交易我要反馈专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多最近访问我的自选又打压以所谓“国安”“人权”为由，美撤销中国电信美洲公司在美业务授权，并下架中企科技产品鸭绒代替鹅绒被罚哥伦比亚、加拿大鹅还是凛冬标配吗多处龙头猪企猪场“烂尾”个月价格降，仔猪元一只都难卖本轮猪周期拐点来了吗一些电商平台平价茅台投放量成谜业内人士建议公开电池技术路线或将变天特斯拉、苹果造车采用磷酸铁锂电池炒股亏了亿云南白药三季度净利腰斩货拉拉司机案二审律师：已阅卷，司机能否预见跳车是焦点之一突发美国又有大动作，国务卿布林肯正式宣布国常会：缓税亿元继续助力中小微企业纾困监管出手降温煤炭期货“三兄弟”再跌停同花顺早盘系统崩溃同花顺崩了冲上微博热搜网友吐槽：不能操作，赔钱算谁的深夜突发亿大白马业绩爆雷股民炸锅顶流傅鹏博却加仓万股“同花顺崩了”冲上热搜第一，公司致歉跌停潮冲击煤炭股，券商看好这些板块万亿宁王彻底火了净利暴增超越茅台成公募第一重仓股高瓴却减持了震惊千亿巨头炒股猛亏亿，中国平安也遭波折高瓴减持三大白马，宁王人气却超茅台，赛道接着舞突发大利空，巨头一夜暴跌近两大金属崩了国家出手，煤炭期货跌停同花顺崩了冲上微博热搜第三股价直线飙升网友：损失算谁的快讯：周期板块全线走弱煤炭股上演跌停潮午后名博看市：煤炭迎来跌停潮彻底凉了中国平安三季报出炉总资产首破万亿，净利润却降，什么原因部分银行现房贷“提速”迹象能快点拿到买房钱吗深陷“亿质押疑云”中的渤海银行：个别储户欲提前兑付理财产品公募基金整体亏损逾亿元中小公司业绩普遍“逆袭”亿担保案太离奇银行专家详解质押业务：内外勾结风险大月日在售高收益银行理财产品业绩十强基金规模大爆发白酒指数基金越跌越受宠宁德时代上位“基金最爱”持有家数市值双居首天亿元逆回购维稳流动性降准或不在下月“菜单”上多只新股上市首日破发市场博弈更加均衡渤海银行闯祸的“新易存”到底是什么产品小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头伍戈老艾：商品倒下下游消费春天来了盘和林：灵活用工保障制度体系施懿宸：碳中和背景我国绿色港口建设施辉：学习亚马逊的成长密码邵宇：创新，现代经济增长不竭源泉交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行：大盘即将进入“买进窗口”张春林：这个数据让我们看到了下跌后的机会北京股商薛利峰：沪指放量大跌下方支撑在哪里常长亭老师：一批年报股在重挫下迎来极佳抢筹时机老股民大张：三连阴后该如何面对首山：尚未趋稳或还有下行日收评北京股商：再遇“黑周四”两个现象值得留意淘氣天尊：大盘连续调整后必有报复性反弹郭一鸣：股连续调整外资逆势扫货什么信号李晓通说股：重回地平线成也萧何败也萧何红茶品股：两市持续调整进入冰点区北上资金逆市加仓东方红陈晨：业绩地雷拖累大盘机构趁机低吸核心资产叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行：大盘即将进入“买进窗口”张春林：这个数据让我们看到了下跌后的机会北京股商薛利峰：沪指放量大跌下方支撑在哪里常长亭老师：一批年报股在重挫下迎来极佳抢筹时机老股民大张：三连阴后该如何面对首山：尚未趋稳或还有下行日收评北京股商：再遇“黑周四”两个现象值得留意淘氣天尊：大盘连续调整后必有报复性反弹郭一鸣：股连续调整外资逆势扫货什么信号李晓通说股：重回地平线成也萧何败也萧何红茶品股：两市持续调整进入冰点区北上资金逆市加仓东方红陈晨：业绩地雷拖累大盘机构趁机低吸核心资产董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多用户：公募基金三季度报告披露完毕，宁德时代超越贵州茅台：如果北向把昨天进的货出了，配合上华菱基金的出货用户：根据三季报，公司对日照非经营性占用公司资金的怀疑态度用户：海通证券：近期市场的主流资金还是呈现存量运行特征扶苏十策：今日重汽放量下跌用户：当时买这股时价格元，心里想，净资产不低，业绩还不错用户：业绩都是做账演戏镇洋发展巨一科技天亿马隆华新材强瑞技术股市直播图文直播间视频直播间网友提问：老师回答：更多更多新浪财经意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有