下载新浪财经，了解全球实时汇率热点栏目自选股数据中心行情中心资金流向模拟交易客户端在经济低迷时期，比特币历来主导着加密货币市场。数据显示，随着近几个月的不稳定行情持续，比特币的主导地位正在飙升。据最新数据显示，比特币市值占比上升至突破，而以太坊的市值占比则下降至。而上一次达到是在年月，可以说，比特币市值占比达到近个月的高点。市值优势是指一种资产所代表的市场比例。比特币历来在熊市周期中占据主导地位，但在看涨的市场条件下，它往往会为以太坊等其他资产让路。比特币的主导地位在年月首次突破，美元后不久就突破了，但随后随着其他资产的飙升，在年的大部分时间里都面临着流血。比特币的主导地位在今年全年一直在增加，并且在过去一周有所回升。到目前为止，加密市场经历了数月的动荡，全球市值暴跌。在波动中，比特币的表现也很弱，它目前的交易价格约为，美元，低于，美元以上的关键心理水平。尽管如此，但其他低市值资产的表现要差得多，甚至以太坊的市值排名也在下降，这也解释了为什么比特币的主导地位在飙升。一般来说，加密货币总市值的形状和方向将遵循比特币的形状和方向。这部分是由于比特币对整个加密市场的影响，因为它是第一个、最大和最广泛认可的加密货币。在加密货币的早期，比特币的主导地位将徘徊在或更高，因为吸引投资的山寨币很少。然而，随着其他山寨币开始引起人们的兴趣，比特币的主导地位下降了。比特币的主导地位经常受到所谓的“山寨季节”的影响，其中山寨币相对于比特币获得市场份额，从而降低了比特币的主导地位。此外，对于比特币的不利消息也会影响市场的占比。比如从年开始，随着围绕比特币能源使用的负面消息以及中国消除比特币挖矿的消息增加了对山寨币的投资，比特币的主导地位开始再次暴跌。有趣的是，当市场下行，尤其是在下行期间发生大规模恐慌事件的情况下，比特币的市值占比迅速增加。比如，之前随着开始崩溃，比特币的主导地位增加了。在失去锚定汇率并引发恐慌性抛售时，虽然比特币在事件中受到震动，但它相对于其他资产的表现相对较好。不过，值得一提的是，加密市场是复杂的生态系统，比特币的主导地位并不总是直接受到牛市或熊市的影响，因为它是一个比率，而不是一个绝对术语。这意味着，如果比特币价格下跌，但加密货币市场的其余部分以相似的速度下跌，那么比特币的主导地位可能会保持不变。但当加密市场齐跌，但比特币的市值相对上升时，一般也意味着加密投资者对于比特币安全性的共识更强。此外，宏观环境的变化给加密市场也带来压力。据“美联储观察”：美联储到月份加息个基点的概率为，加息个基点的概率为，加息个基点的概率为；到月份累计加息、个基点、个基点的概率均为，累计加息个基点的概率为，累计加息个基点的概率为，累计加息个基点的概率为。美国克利夫兰联邦储备银行行长洛雷塔梅斯特表示，除非有“令人信服的”证据表明基于一系列数据的通胀已经见顶，否则美联储可能需要在目前的情况下继续加息直至月。梅斯特和包括美联储主席杰罗姆鲍威尔在内的其他政策制定者已经表示，他们预计将在上个月加息半个百分点之后，在月和月再加息两次。此外，欧元区货币市场目前预计，到月欧洲央行加息幅度将超过个基点。同时，外界普遍预计，加拿大央行将在月份加息个基点这是多年来的首次之后，再加息个基点，并将隔夜目标利率提高到。此前加央行已宣布实施量化紧缩政策，所以现在市场关注重点将放在加央行的关键利率指引上。市场分析认为，过度收紧货币政策导致经济衰退的风险正在上升。如果美联储大幅加息刺破美国股市、楼市和信贷市场泡沫，可能会引发深度经济衰退。在此情况下，数据显示比特币的主导地位进一步增强。据报告显示，在截至月日的一周内，专注于比特币的投资基金净流入亿美元，使年初以来的净流入总额达到亿美元。总体而言，加密基金净流入约亿美元，这意味着比特币基金的流入额弥补了山寨币基金的流出。以太坊投资产品净流出万美元，已遭遇连续第九周的资金外流，今年至今已流出超亿美元。研究主管表示，这种差异表现表明投资者正涌向比特币的相对安全性。金色财经新浪合作大平台期货开户安全快捷有保障海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：张靖笛文章关键词：美联储比特币加息市值美元我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选深圳“宾利大战劳斯莱斯”背后：业主质疑宝能“买公寓赠车位”不合法没工资还倒贴万完美世界成“付费上班”第一股，内部人士：项目已暂停清仓处理中国铁建宣布与恒大“分手”，亿底价转让股权，谁来接盘教育部：严禁毕业生“被”就业极狐的流量迷途：营销比肩“蔚小理”，销量垫底造车新势力雅戈尔亿“悔捐门”始末：建起的医院高楼，倒塌的办医信心祥生控股出售项目盘活资产，三道红线指标均超出监管要求，属于红档房企高定价并不意味着高利润，多次因以次充好被罚日本主流车企本田、丰田、马自达等五月遭寒冬新车销量断崖式下滑，原因何在系列举措护航下半年经济增速有望反弹“辆宾利”最新：女车主并非“国企书记”夫人系女朋友车可从俱乐部调深振业董秘公然撒谎大晒张晓中和女车主婚宴照网友：没领证只摆酒沸腾中国资产深夜狂飙，最牛股一度大涨拜登低头考虑放松对伊朗石油限制月日操盘必读：影响股市利好与利空消息月金股出炉，机械、化工、有色热度飙升券商：股底部基本探明，已无悲观必要股再现万亿成交沪指站上点方正证券现“牛人”：美女分析师自称“全网第一个喊点的人”月日上市公司晚间公告速递罕见这家私募竟包揽博众精工十大流通股东，更是拿下流通股，疑似坐庄曾两次违规举牌被罚股海导航月日沪深股市公告提示银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草上饶银行原董事长李群被查年内多名银行系统高层落马银行冲刺信贷：一年期个贷砸出地板价有效需求仍然不足省份发布年平均工资，业、金融业更有“钱途”月日在售高收益银行理财产品一览提前还房贷，他们究竟是咋想的怎样才能成为一名行长银行有这些要求估值底部已现年内多只证券投资类信托产品出现回撤，复合策略更受青睐有人公积金到账多了元，北京稳经济条，对楼市影响有多大金融科技人才稀缺相关专业研一学生基本被抢光小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平贾康：中国有效投资的项目俯拾皆是薛洪言：月的股还会继续上涨吗朱鹤：资产负债表衰退的个流行误解李德林：诚迈科技老板被抓张涛：稳经济政策救急，更要救穷交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多个股阻击手：一定记住一件事：一定要配置证券板块中原二营长：科创板不是什么所谓的降低门槛：茅台股价下跌全球持茅台股份最多基金董事会杂志：股吐故纳新加速五月来逾家公司退国民女神爱很简单：科创板个股强势个涨停板打板寻龙：深圳提出智能传感器产值翻番、产业驱动条智泉古道：特斯拉联手锂离子电池大牛发布年寿拓山重工三一重能亚香股份美农生物瑞泰新材投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有