热点栏目自选股数据中心行情中心资金流向模拟交易客户端避险属性与配置机遇：全球不确定性加剧下重新审视黄金价值年一、二季度，受新冠疫情和俄乌冲突的叠加影响，世界各主要经济体股指发生较大回撤、汇率市场波动加剧、大宗商品与能源价格攀升，全球不确定性风险显著增长。基于黄金具有双重属性，投资者视野再次聚焦黄金表现。根据世界黄金协会短期金价表现归因模型，通胀和实际利率是决定黄金表现的两个最重要的因素。图：各项金价驱动因素对黄金周期回报的作用来源：世界黄金协会一、全球通胀高企，长期通胀中枢抬升全球通胀预期增加：受新冠疫情冲击，欧美主要国家纷纷采用货币超宽松与财政大扩张协同的现代货币理论政策以推动经济快速恢复。然而这也导致极度宽松货币政策下流动性泛滥，非均衡复苏之下的供需缺口拉大，欧美的通胀压力已远超预期，通胀均处于四十年来历史高位。以美国为例，在美联储加息缩表抗通胀政策下，美国劳工部月日公布数据显示，美国月同比上涨，较月的涨幅有所回落，但仍高于市场预期的，并继续处于年来高位附近，通胀极难克服。此外，受俄乌冲突影响、全球供应受阻，能源、粮食等原材料价格上涨将进一步推升全球通胀预期，而高通胀通常也被视为触发黄金大行情的重要因素。图：全球通胀中枢抬升来源：世界黄金协会黄金承压或恰逢配置窗口期：美联储主席鲍威尔频发鹰派言论：“如有必要美联储将毫不犹豫地将利率上调至“普遍理解的中性水平”之上以拉低通胀”，鹰派言论使得美元走强势态延续，短期内黄金进一步承压下跌。但在过去的加息周期中，美联储的实际行动往往不如起先前表态那样“鹰派”，实际利率往往达不到目标利率中点的预期，且通过大幅加息抑制通胀的做法，不可避免地会为美国经济复苏带来阻碍，甚至将增加美国经济陷入衰退的风险。图：美国联邦基金目标利率中点的预期与实际对比来源：世界黄金协会二、美债利率倒挂，引发经济衰退猜想美债利率与康波周期：年来美国共经历次利率倒挂，每轮倒挂后年内均伴随着经济下滑，这通常被视为经济衰退的潜质信号。日前，标普、摩根大通等著名评级机构纷纷下调美国经济增长预测，对市场经济持悲观情绪，标普全球首席经济学家表示，预计美国经济增速将下降个基点至。市场预期经济增长乏力也会牵制美联储加息计划，通胀持续超预期而加息不及预期可能导致实际利率下行，有望大幅削减黄金上行压力，在中长线给予金价支撑。图：现货黄金与纳斯达克指数走势对比图来源：东方财富根据年俄国经济学家康德拉季耶夫提出的康波周期理论，我们可将年美国次贷危机视为康波衰退一次冲击，这标志着全球经济繁荣期结束进入到康波衰退期。新冠全球大流行及全球通胀则成为康波衰退二次冲击，标志着经济进入康波萧条期。回顾历次康波衰退期，黄金表现颠扑不破、可圈可点：年亚洲金融危机，美股持续震荡，印尼、日本等国股市大幅下跌，期间伦敦金价从美元盎司小幅下跌至美元盎司，但以非美元货币计价的黄金价格不降反升如印尼，泰国，韩国等；年美国次贷危机，纳斯达克指数下跌近，期间黄金价格一度超过美元盎司，呈逆势上涨趋势；年受新冠疫情影响，全球股市低迷，黄金价格却一度突破美元盎司大关，体现了良好的避险属性。三、经济受疫情影响全球资产配置渠道不足股债配置价值不足：地缘政治冲突持续、全球流动性收缩、高通胀下经济衰退等多重利空因素交织引发海外主要市场指数继续呈现跌势。由于国内疫情冲击，前期疫情控制较好带来的出口增长逐步消失，供给和需求均受影响，股市场在国际利空因素及国内疫情对生产、消费冲击的双重打压下，股回撤风险加剧。图：中国股票回撤超过美国来源：世界黄金协会美联储鹰派加息言论使得美元指数持续走强、美国国债收益率持续攀升，十年期美债利率在经历了月初的短暂倒挂后逐步走阔，中美名义利差消失。当前我国年期国债收益率约为，国债长期配置价值不足。图：中美十年期国债收益率走势来源：世界黄金协会黄金增强资产组合抗风险能力：短期来看，尽管美联储加速收紧货币政策使得美元指数处于年高位，多头无力黄金承压下行，但较低的美元金价也意味着资产配置的机遇为后续上行潜力释放创造了空间。结合经济周期中长期表现来看，相比于明显疲软的股票和债券市场、陷入“动荡更动荡”的大宗商品市场，黄金无疑是资产配置的较优选择。在充满经济不确定性且金融市场波动加剧的非常时期，地缘局势无实质性向好和经济衰退的担忧会进一步凸显黄金对冲风险和抵抗通胀的天然属性，黄金投资价值值得期待。新浪合作大平台期货开户安全快捷有保障海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：张靖笛文章关键词：黄金我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选深圳“宾利大战劳斯莱斯”背后：业主质疑宝能“买公寓赠车位”不合法没工资还倒贴万完美世界成“付费上班”第一股，内部人士：项目已暂停清仓处理中国铁建宣布与恒大“分手”，亿底价转让股权，谁来接盘系列举措护航下半年经济增速有望反弹教育部：严禁毕业生“被”就业极狐的流量迷途：营销比肩“蔚小理”，销量垫底造车新势力雅戈尔亿“悔捐门”始末：建起的医院高楼，倒塌的办医信心日本主流车企本田、丰田、马自达等五月遭寒冬新车销量断崖式下滑，原因何在祥生控股出售项目盘活资产，三道红线指标均超出监管要求，属于红档房企高定价并不意味着高利润，多次因以次充好被罚深振业董秘公然撒谎大晒张晓中和女车主婚宴照网友：没领证只摆酒“辆宾利”最新：女车主并非“国企书记”夫人系女朋友车可从俱乐部调沸腾中国资产深夜狂飙，最牛股一度大涨拜登低头考虑放松对伊朗石油限制月金股出炉，机械、化工、有色热度飙升券商：股底部基本探明，已无悲观必要月日操盘必读：影响股市利好与利空消息喝酒吃药行情回归，光伏赛道继续“高光”，汽车股回调股再现万亿成交沪指站上点突然火了她全网第一个喊出股点大牛股昨天天地板，今天地天板清仓处理中国铁建宣布与恒大分手，亿底价转让股权，谁来接盘罕见这家私募竟包揽博众精工十大流通股东，更是拿下流通股，疑似坐庄曾两次违规举牌被罚银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草上饶银行原董事长李群被查年内多名银行系统高层落马银行冲刺信贷：一年期个贷砸出地板价有效需求仍然不足省份发布年平均工资，业、金融业更有“钱途”月日在售高收益银行理财产品一览提前还房贷，他们究竟是咋想的估值底部已现年内多只证券投资类信托产品出现回撤，复合策略更受青睐怎样才能成为一名行长银行有这些要求有人公积金到账多了元，北京稳经济条，对楼市影响有多大财商教育乱象：元学费教你白手起家，元成为合伙人就可抽佣小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平程实：经济高质量发展的核心动力贾康：中国有效投资的项目俯拾皆是薛洪言：月的股还会继续上涨吗朱鹤：资产负债表衰退的个流行误解李德林：诚迈科技老板被抓交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多个股阻击手：一定记住一件事：一定要配置证券板块中原二营长：科创板不是什么所谓的降低门槛：茅台股价下跌全球持茅台股份最多基金董事会杂志：股吐故纳新加速五月来逾家公司退国民女神爱很简单：科创板个股强势个涨停板打板寻龙：深圳提出智能传感器产值翻番、产业驱动条智泉古道：特斯拉联手锂离子电池大牛发布年寿亚香股份拓山重工三一重能瑞泰新材美农生物投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有