热点栏目自选股数据中心行情中心资金流向模拟交易客户端财经报社香港讯周一月日亚市盘中，黄金期货维持升势，现报美元盎司附近。咨询服务团队周一最新撰文，对黄金期货、白银期货、原油期货和铜期货后市走势进行前瞻分析。咨询服务团队在文章中写道，除了铜之外，大多数大宗商品交易走高。黄金期货上涨势头良好，需要突破美元盎司以进一步上涨。美元指数亚市盘中回落至附近。美元走软给大宗商品提供反弹动力。黄金方面，咨询服务团队表示，黄金期货上周五一度飙升至美元盎司，这令人惊讶。我们的观点仍然是看多，料期金再次测试美元盎司，同时期金短期内料维持在美元盎司的区间内。黄金期货日线图来源：白银方面，咨询服务团队指出，白银期货有望升至美元盎司，然后自这一区域回落。白银期货日线图来源：原油方面，咨询服务团队表示，布伦特原油期货和原油期货均大幅上涨。只要保持在短期支撑美元盎司上方，那么布油料涨向美元盎司。另一方面，油价有望测试美元盎司，然后在短期内自这一区域回落。目前对油价的观点是看涨。布伦特原油期货日线图来源：原油期货日线图来源：铜方面，咨询服务团队表示，铜期货今天进一步下跌。铜价已经跌破上周提到的美元磅。若跌破美元磅，铜期货将跌至美元磅，这将是当前水平下方的支撑区域。铜期货日线图来源：海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：唐婧文章关键词：美元黄金期货黄金白银市铜我要反馈专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多最近访问我的自选对恒大年报发表“无保留意见”，普华永道会计师事务所被调查银行圈炸锅储户亿存款不知情下遭质押，银行：已报案存款方股东：啥时候报的警，说出来沃尔玛回应家乐福盒马深夜道歉，称遭“二选一”暗指山姆部分地区开展房地产税改革试点工作云米“翻车”不止强推广告房地产税改革试点来了专家：这两类城市可能优先开展炸锅储户亿存款突然“不见了”，被拿去给中石油孙公司做担保，还出现逾期，一分钱取不出来有经销商称茅台酒部分产品已取消拆箱政策终端销售价格出现元小幅下滑奥迪年内卖辆车“回炉”辆三次召回逾万辆过半属被动菜价疯涨背后：不利天气加上化肥价格上涨最新动向张坤逆市加仓亿巨头，傅鹏博、谢治宇双双增持“化学茅”这些顶流都在逆市布局匪夷所思银行圈炸锅：储户亿存款突然不见了，一分钱取不出来上市银行竟这样回应惊动警方亿存款突然被挪用，什么情况医药巨头状告渤海银行，业务办理疑点重重谁在说谎配置型外资加速流入“白马蓝筹”获关注快讯：创业板新股可孚医疗及科创板凯尔达今日上市竞价双双低开破发十大券商一周策略风格切换，消费正处最佳布局窗口市场趋势向好，低位价值仍是首选月日操盘必读：影响股市利好与利空消息炒煤炭被毒打巨亏净利润，近百亿纸尿裤巨头认错：再也不炒了中央最新发文，次提及关键环节，一大表述罕见两大龙头频频出手，超级风口再起周末重磅中央最新部署，“双碳”顶层设计来了这些领域将迎巨大机遇亿存款遭莫名质押担保济民可信六问渤海银行南京分行肖钢：未来或有更多资金投向证券类资产投向房地产的资金将降低青年失业率明显回落万毕业生将涌向哪里亿存款遭莫名担保存款方六问渤海银行：出具虚假询证函目的何在月日在售高收益银行理财产品蹊跷中石油集团全资孙公司贷款逾期引爆渤海银行亿担保“罗生门”虚拟币“两重天”：境外如火如荼境内有序清退证监会原主席肖钢：未来金融资源投入房地产的比例会继续下降中小企业为何贷款难尚福林：信息不对称、获取成本高亿元仍未兑付冻结“红岭系”小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头李奇霖赵建：全球供给体系正遭受巨大破坏陶金：啤酒高端化会带来市场机会吗管涛：经济三季报亮相两个市场意外任泽平：房地产税试点原因影响及展望纪志宏：对普惠金融的实践与思考交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行光头郑重：震荡向上不变持股待涨北京红竹：守繁华上涨才刚刚开始冯矿伟：震荡爬升股海灯塔：磨磨叽叽只为上攻点蓄势张春林：周末又有重磅消息利好哪些股票金池：短线存在诱盘中线跌性正浓邢星的微博：十月收官之周大盘或选择方向黄珏老鹅：股连续日主力资金净流入沙漠雄鹰：房地产税与地产股票月日早评数字江恩：大盘一周新行情结构板哥看市：盘中机会直击牛股拾金客：此板块决定大盘走向叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行光头郑重：震荡向上不变持股待涨北京红竹：守繁华上涨才刚刚开始冯矿伟：震荡爬升股海灯塔：磨磨叽叽只为上攻点蓄势张春林：周末又有重磅消息利好哪些股票金池：短线存在诱盘中线跌性正浓邢星的微博：十月收官之周大盘或选择方向黄珏老鹅：股连续日主力资金净流入沙漠雄鹰：房地产税与地产股票月日早评数字江恩：大盘一周新行情结构板哥看市：盘中机会直击牛股拾金客：此板块决定大盘走向董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多暗年加银基金：涨了两个礼拜了，跌一天就受不了吗又是暴雷又是退市的风来：公司定增，以伤本的方式募集资金，是否是饮鸩止渴赵云老师：重拳出击严打资本恶意炒作煤价用户：申通快递近期走势出现三金叉形态，表明股价短期可能见底越人派：筹码集中度之解释投基大圣哈哈：那些绝大多数股为什么都是从几十元几年时间跌到退市就是那些唱大千奋的股民：看看闽东，妥妥的龙头，这周涨了快个点了力诺特玻隆华新材巨一科技镇洋发展三羊马股市直播图文直播间视频直播间网友提问：老师回答：更多更多新浪财经意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有