热点栏目自选股数据中心行情中心资金流向模拟交易客户端投资实物性黄金有哪些品种对一般投资者而言，最好的黄金投资品种就是直接购买投资性金条。金条加工费低廉，各种附加支出也不高，标准化金条在全世界范围内都可以方便地买卖，并且世界大多数国家和地区都对黄金交易不征交易税。而且黄金是全球小时连续报价，在世界各地都可以及时得到黄金的报价。虽然投资性金条是投资黄金最合适的品种，但并不是指市场中常见的纪念性金条、贺岁金条等，这类金条都属于“饰品金条”，它们的售价远高于国际黄金市场价格，而且回售麻烦，兑现时要打较大折扣。所以投资金条之前要先学会识别“投资性金条”和“饰品性金条”。投资性金条一般来讲有两个主要特征：一、金条价格与国际黄金市场价格非常接近因加工费、汇率、成色等原因不可能完全一致；二、投资者购买回来的金条可以很方便的再次出售兑现。金融投资性黄金金条一般由黄金坐市商提出买入价与卖出价的交易方式。黄金坐市商在同一时间报出的买入价和卖出价越接近，则黄金投资者所投资的金融性投资金条的交易成本就越低。金融投资性金条是投资黄金现货的最好选择，北京高德颐合金银制品有限公司推出的“高德标金”是目前国内一种非常好的“投资性金条”，“高德标金”的金条报价将与国际黄金市场同步，投资者购买的投资性金条可以按国际市场即时同步价格回售给北京高德公司，按国际黄金市场价格再兑换成人民币现钞，将是目前国内最好的“投资性金条”品种之一。投资实物黄金适合于什么的人群呢如果日常工作忙碌，没有足够时间经常关注世界黄金的价格波动，不愿意也无精力追求短期价差的利润，而且又有充足的闲置资金，最好投资实物黄金。购买黄金金条后，将黄金存入银行保险箱中，做长期投资。购买的金条或金砖，一定要确认是金融投资性金条，而不是“饰品性工艺金条”，一般的工艺性首饰类金条可以少量的购买用做收藏，但绝不适合做为金融投资品。只有金融投资性金条才是投资实物黄金的最好选择。实物黄金有哪些投资渠道对于一般的投资者来说，投资黄金选择实物金无疑更实在，因此在我国，实物黄金是黄金交易市场上较为活跃的投资产品。那么，投资者可以通过哪些渠道投资实物黄金呢金店是人们购买黄金产品的一般渠道。但是一般通过金店渠道买金更偏重的是它的收藏价值而不是投资价值。比如购买黄金饰品是比较传统的投资方式，金饰在很大程度上已经是实用性商品，而且其在买入和卖出时价格相距较大，投资意义不大。投资者还可通过银行渠道进行投资，购买实物黄金，包括标准金条、金币等产品形式。比如农行“招金”、中行“奥运金”，还有上海金交所对个人的黄金业务目前主要就通过银行来代理；而我国推出的熊猫金币，就是由中国人民银行微博发行，也是一种货币形式，即使再贬值也会有相当的价值，因此其投资风险相对要小。实物黄金投资的误区“藏金于民”是我国黄金消费的一大传统。根据世界黄金协会的统计，中国的黄金消费量在全世界的占比已经越来越高，在一些月份，甚至超过了世界黄金第一消费大国印度。与账户金交易相比，大众投资者对于实物黄金投资的兴趣更加浓厚。但是，在实物黄金投资的过程中，人们也很容易陷入误区。误区：偏好纪念型金条实物金条是最常见的投资工具。实物金条通常分为两种，纪念型金条和投资型金条。主要的区别在于两者的工艺不一样，纪念型金条往往设计精美、工艺精湛，更受消费者的追捧；而投资型金条则工艺较为简单。不过，如果我们从投资成本的角度来考虑，投资型金条更加适合作为投资对象。原因在于，实物金条在销售时都会在实时黄金价格的基础上收取一定的加工费、仓储费等，与纪念型金条相比，投资型金条的溢价较低、流通性更强。其中，金交所的实物黄金产品是市场上溢价最低的投资型金条。金交所实物金条的价格是以提取时实时更新的金交所相关黄金报价来确定，除此之外投资者只需要支付金交所黄金账户的开户费和元千克的提金费用就可以。而银行的品牌金条也推出了不少溢价较低的投资型金条，定价时一般以即时黄金价格为基础，加收元克的溢价。如果是以投资为主要目的的话，这一类型的金条是更为合适的选择。误区：频繁买进卖出近期，黄金走势低迷，然而市场上购金的热情并没有消退。“主要的原因在于这几年黄金市场连续牛市，投资者看到的是只涨不跌的市场，一旦市场回调就当成了好的投资时机。”某银行的理财专家分析说。他告诉记者，不仅如此，每次黄金价格涨幅较高时，到银行前来办理黄金回购的客户数量也大幅增加。事实上，很多人都把实物黄金当作了波段操作的工具，频繁地买进卖出，以获得其中的差价收益。但是，对这些投资者来说，必须考虑两个问题。一是波段操作的成本很高，实物金条在出售时采用加价销售的方式，高于当时的黄金市场价格；而在回购时，则需要按照元克的水平收取手续费。因此，只有黄金价格的上涨达到一定的水平，才有可能弥补其中的成本。如果投资者选择账户金，而不是实物金来进行波段操作，就可大幅降低其中的成本，增加自己的获利。第二个问题在于，尽管这几年黄金市场连续呈现牛市行情，但是从来都没有只涨不跌的市场，投资者在市场的回调中也需要认清基本因素是否发生了变化。误区：黄金越纯越好随着高纯金技术的应用，黄金市场又出现了新亮点，那就是，又称万足金。近期，不少金店也推出了高纯金金条、金币、金章等。一些消费者也把高纯金产品作为了投资对象。但是，从目前来看，高纯金产品并不适合进行投资。主要的原因在于它的定价机制不透明。在金交所的黄金报价系统中，并没有高纯金的报价，国际市场也没有对应的价格。所以投资者很难分辨其价格是不是合理。因此，投资实物黄金也并非越纯越好，流通性较强才是王道。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：唐婧我要反馈专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多最近访问我的自选清北毕业生的就业烦恼：学术内卷路、选调生热潮、出国深造减少亿人刚需中国养老行业准备好了吗金价走高难阻牛年黄金饰品销售火热：工厂满负荷生产你囤了吗赛麟汽车雪崩江苏如皋梦醒：还一起“爬山”吗春节档影片“七雄争春”页举报德勤揭开行业潜规则证监会：已安排相关证监局核查“收破烂”的吉利：时间管理大师这是要干嘛年个省份实现正增长地方经济向更高质量迈进民航的艰难与自救：航班锐减有班次仅卖出个位数客票沈阳一月子会所名新生儿感染肺炎追踪：机构停业行业隐患待解在吗有几个问题麻烦你回答一下乐视图标高调写“欠亿”网友：那个男人要回国还债了净买入逾亿北向资金重点加仓股名单曝光附股深交所主板中小板合并会影响投资吗听他们说北向资金大调仓：狂买亿市值传媒股附名单年春节假期港股安排：除夕半日市初五起开市拜登发出最强信号一文读懂万亿美元刺激“时间表”媒体：阿斯利康新冠疫苗对发现于南非的变异毒株的免疫效果不佳狗狗币狂涨倍马斯克：我没喝多心里只有狗狗币茅台酒经销商被约谈非酒行业分析师自称“崩溃”震惊这家国有大行“不讲武德”员工家属投诉至银保监局烟台银行内控风险存隐忧：三任董事长和一名行长接连落马银行系统一把手靠银行吃银行问题突出规范一把手用权社保基金“逆市”减持中行个月套现亿银行行长都纳闷：诈骗分子是如何用建行官号发诈骗短信的警惕消费者在建行营业厅遭遇短信诈骗工作人员也难分真假北京万数字人民币红包来袭今日正式启动月日在售高收益银行理财产品起底经营贷：几千元成为公司股东房子都能垫资买万亿基金迎新掌门赵桂才出任工银瑞信基金董事长小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头任泽平老艾：节前最后三天如何操作汪涛：如何解读近期利率攀升的原因李迅雷：牛头熊身，何去何从秦朔：从指甲钳看中国还差多远刘学：对平台垄断的研究学界落后了交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行封万里：下周开局又有大骗当心鳄鱼式交易：春节长假前股市回升乏力节后有低点阿丁：节前市场研判东方红陈晨：行情复苏的关键东坡的美酒：节前股市两个大忌一犯错净身出户赢在龙头：下周迎来重要抄底机会莫开伟：抑制茅台涨价不能单靠拆箱令沙漠雄鹰：年报业绩操作技巧月日封万里：大震荡极大图谋两版合并借口来了概念爱好者：茅台新高是总攻信号一批新茅台来了财经江南农民：跨入稳健收益的行例光头郑重：光伏龙头东方日升连跌日的背后叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行封万里：下周开局又有大骗当心鳄鱼式交易：春节长假前股市回升乏力节后有低点阿丁：节前市场研判东方红陈晨：行情复苏的关键东坡的美酒：节前股市两个大忌一犯错净身出户赢在龙头：下周迎来重要抄底机会莫开伟：抑制茅台涨价不能单靠拆箱令沙漠雄鹰：年报业绩操作技巧月日封万里：大震荡极大图谋两版合并借口来了概念爱好者：茅台新高是总攻信号一批新茅台来了财经江南农民：跨入稳健收益的行例光头郑重：光伏龙头东方日升连跌日的背后董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多沙漠雄鹰：今日市场酝酿技术反抽彭恩泽：年前小红包时间窗打开跑赢大盘的王者微博：不挣钱的公司都吊打“两桶油”，惊呆了用户：事半功倍水到渠成没有经济上的独立史布沐沐：中段反导这种项目雷科作为民营企业应该没有参与用户：十大防爆电机公司对比盐很一年取名时：面板迎十年来最长涨价周期东旭光电等企业有望获益园林股份海泰新光奥雅设计冠中生态生益电子团车网再度调低募资额君实生物赴港研发烧钱苏州龙杰核心工艺将被淘汰三只松鼠仍在排队中排队者高新成通关密码股市直播图文直播间视频直播间网友提问：老师回答：更多更多新浪财经意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有