现货白银投资虽然优势众多，但交易从来都存在着风险，现货白银投资者很可能一不当心，就会增加风险，面临损失。所以在投资交易前，投资者们还需要看看哪些是特别值得注意的，尤其是对于很多白银投资新手来说，在经验和技术都尚有欠缺的时候，不妨静下心来，多学多看。白银投资应保持耐心。许多白银交易者都总是不够耐心，因为白银可以即时买卖，总想着立即获得利润。强迫症一般频繁交易，哪怕明显成算不足时也如此。其实，根本没有一条规则说必须每分钟都交易。因此，我们必须学会控制自己的意愿，去等待合适的机会。谨记不要过度交易。许多交易者都想要快速赚钱，但是当市场只是窄幅震荡时，这着实不容易。事实上，在这样的环境下，你应该降低而不是提高交易的频率。你应该必须先确定真的有机会出现，然后才能去交易，不然的话，等待才是最佳选择。交易的质量才是重要的。白银投资要准备好应对任何局面。作为一个白银交易者，想要在市场上生存下来，我们就必须针对各种可能性都有所准备。比如，如果你强烈看涨，就必须准备好应对市场打你个冷不防的可能。相反，如果你对眼前的涨势高度怀疑，也不能彻底排除上演一场年底大涨的可能性。千万不要忘记，世事无绝对，市场永远是正确的。时刻保持警觉。很多白银投资者最容易犯下的重大错误之一就是以为市场是安全的尤其是窄幅震荡行情下。这样的市场可能会麻痹你，而这恰恰是你最应该警惕的时刻。白银投资切忌做鸵鸟。很多白银投资者在遭受的损失时还不及时止损，反而装作没看到，一厢情愿地等待价格变动，让自己赚钱，这是最愚蠢的事情。及时止损和及时获利回吐，这是任何成功的投资者都最重要的原则。注意控制仓位。在一个无进无退，只是震荡的市场当中，时刻控制仓位总是不会错的。不要盲目从众。在一开始，大众还常常是正确的，但是他们总是不能及时调整，以至于曾经正确的判断最终变成错误，让自己在趋势变化的时候遭遇亏损。白银交易要有规划。无论是建立一份交易记录，还是列出一张原则清单，都可以说是白银交易规划，但是关键在于，你必须心中有数自己到底该在何时进场，何时退场，何时止损。白银投资要正确的对待犯错误。每个人都会犯错误。真正成功的人，他们的秘诀不是不犯错而是在于不重复错误。大家都有自己各自的弱点，因此我们才需要在白银交易中不断学习如何让自己的弱点最小化。要懂得亏损是难得的学习机会。其实做白银投资，从成功的交易当中我们能够学到的东西非常有限，相反，失败的交易却可以教会我们很多。对于一个投资菜鸟而言，过早的赚到钱，反而可能是最大的悲剧。因为，这或许让他们膨胀，认为白银交易获利是小菜一碟，可事实却完全不是这样。白银交易不可感情用事。如果你在交易当中投入了过度的感情，你最终就将因此而蒙受损失。你应该将交易看作是一种生意，赚钱不骄赔钱不馁。许多交易者在受到损失之后总是会情绪化，希望股价能够涨回保本。坦然接受损失，继续前进吧。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：杨雪文章关键词：白银现货白银投资我要反馈专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多最近访问我的自选清北毕业生的就业烦恼：学术内卷路、选调生热潮、出国深造减少亿人刚需中国养老行业准备好了吗金价走高难阻牛年黄金饰品销售火热：工厂满负荷生产你囤了吗春节档影片“七雄争春”赛麟汽车雪崩江苏如皋梦醒：还一起“爬山”吗页举报德勤揭开行业潜规则证监会：已安排相关证监局核查“收破烂”的吉利：时间管理大师这是要干嘛年个省份实现正增长地方经济向更高质量迈进民航的艰难与自救：航班锐减有班次仅卖出个位数客票沈阳一月子会所名新生儿感染肺炎追踪：机构停业行业隐患待解在吗有几个问题麻烦你回答一下净买入逾亿北向资金重点加仓股名单曝光附股非酒分析师的暴吼：“我快受不了了全怪茅台”乐视图标高调写“欠亿”网友：那个男人要回国还债了美国好运将尽超万人返贫，经济交出年“最差成绩单”深交所主板中小板合并会影响投资吗听他们说北向资金大调仓：狂买亿市值传媒股附名单年春节假期港股安排：除夕半日市初五起开市拜登发出最强信号一文读懂万亿美元刺激“时间表”今年次登龙虎榜机构席位大进大出次这家公司发生了什么震惊这家国有大行“不讲武德”员工家属投诉至银保监局烟台银行内控风险存隐忧：三任董事长和一名行长接连落马银行系统一把手靠银行吃银行问题突出规范一把手用权社保基金“逆市”减持中行个月套现亿银行行长都纳闷：诈骗分子是如何用建行官号发诈骗短信的北京万数字人民币红包来袭今日正式启动月日在售高收益银行理财产品警惕消费者在建行营业厅遭遇短信诈骗工作人员也难分真假起底经营贷：几千元成为公司股东房子都能垫资买万亿基金迎新掌门赵桂才出任工银瑞信基金董事长小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头任泽平汪涛：如何解读近期利率攀升的原因李迅雷：牛头熊身，何去何从秦朔：从指甲钳看中国还差多远刘学：对平台垄断的研究学界落后了李奇霖：经济周期与债市周期交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行东坡的美酒：节前股市两个大忌一犯错净身出户赢在龙头：下周迎来重要抄底机会莫开伟：抑制茅台涨价不能单靠拆箱令沙漠雄鹰：年报业绩操作技巧月日封万里：大震荡极大图谋两版合并借口来了概念爱好者：茅台新高是总攻信号一批新茅台来了财经江南农民：跨入稳健收益的行例光头郑重：光伏龙头东方日升连跌日的背后上海老顾：上证牛市中个股撕裂后趋势赢在龙头：大方向看多主线调整后就是机会超级感悟：节奏在完美演绎中封万里：节前是连环劫剩三天都可能大变样叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行东坡的美酒：节前股市两个大忌一犯错净身出户赢在龙头：下周迎来重要抄底机会莫开伟：抑制茅台涨价不能单靠拆箱令沙漠雄鹰：年报业绩操作技巧月日封万里：大震荡极大图谋两版合并借口来了概念爱好者：茅台新高是总攻信号一批新茅台来了财经江南农民：跨入稳健收益的行例光头郑重：光伏龙头东方日升连跌日的背后上海老顾：上证牛市中个股撕裂后趋势赢在龙头：大方向看多主线调整后就是机会超级感悟：节奏在完美演绎中封万里：节前是连环劫剩三天都可能大变样董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多沙漠雄鹰：今日市场酝酿技术反抽彭恩泽：年前小红包时间窗打开跑赢大盘的王者微博：不挣钱的公司都吊打“两桶油”，惊呆了用户：事半功倍水到渠成没有经济上的独立史布沐沐：中段反导这种项目雷科作为民营企业应该没有参与用户：十大防爆电机公司对比盐很一年取名时：面板迎十年来最长涨价周期东旭光电等企业有望获益园林股份海泰新光奥雅设计冠中生态生益电子团车网再度调低募资额君实生物赴港研发烧钱苏州龙杰核心工艺将被淘汰三只松鼠仍在排队中排队者高新成通关密码股市直播图文直播间视频直播间网友提问：老师回答：更多更多新浪财经意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有