、过强易折：市场上有一句经典、被广泛认同的话叫“强者恒强，弱者恒弱。”这句话常常是对的。关键是“恒”到什么程度，肯定不会是永恒。但，恒三天还是恒三个月其实，这在实盘操作中是比较难把控的。在这里强调的是，对于强的认识还需要有另一面的认识，那就是过强易折；注意：当强势银价转弱时，杀跌或补跌起来有时或许更加凶狠。所以，对于连续拉升之后的强一定要小心，宁愿错过，不可做错。强弩之末的强是绝对要放弃的。、初次转强：银价的转强攻击，在日线图上能很清楚地看到，是初强还是末强；如果近一阶段一直是震荡蓄势或小阳慢升，突然放量转强，这种强是有其关注价值的，因为，它属于初强。如果连续放量攻击个交易日之后，你才追进去，这不叫追强，这叫追高，因为，它已属末强；追末强银价风险度会随之加大。实盘中，需要关注的是初次转强的首发位。、交易心理：很多人不敢碰强势银价，生怕上升是假动作，自己一进去就被套住。这是一种非常普遍的交易心理。而一些新手或多或少地也操作过强势银价，但被银价修理之后，变得小心翼翼了。小编认为，不管你采用何种方式交易，都会面临失败交易的困扰，这是非常正常的。强势银价当日及次日表现较好的概率其实要胜于一般性银价，这一点已不需要强调。需要反复强调的是：强势银价对如果次日该强不强，则一定要争取在第一时间了断。这就是小编强调的“不涨就走”。学会把损失控制在自己事先预定的范围内，就会减少操作强势银价的恐惧感。、离场技巧：其实，技巧是要让位于策略的。因为，策略相对可靠，而技巧却有可能“弄巧成拙。”对于贵金属投资中超短线交易者而言，“不涨就走”是一个次日应对的总策略，需要通过应对技巧来贯彻这一策略。有几点是特别重要的开盘价、首笔成交量比、分时均价线、昨收盘价、运行时间、前半小时量能表现。简单地讲，如果是放量高开、银价始终在分时均价线上方运行、缺口不补、并且这一特征能够持继的话，则是明确的持仓信号；相反的因素越多，越需要在第一时间出局。、尊重事实：这一点非常重要。很多时候，银价对下跌，我们喜欢想像是主力洗盘，还能再涨上来。小编想强调的是：或许你的想法是正确的，的确是洗盘；但也有可能是错的，就还真的跌下去了。在这方面，有区分的方法，但却没有可靠的区分方法。特别是对于短线操作而言，尊重当前事实会比从幻想或推测出发来得更直接、更可靠。果断、坚决地执行“不涨就走”的应对策略，会比盘中分析真假更务实、更有效。长期而言，它于超短线操盘更有利。而且能够确保交易不会受到重大伤害，封杀不利交易成长的时间，确保长期交易的安全。总之，以事实为依据；以交易系统为准绳是超短线交易者应该遵循的原则。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：杨雪文章关键词：投资贵金属短线交易我要反馈专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多最近访问我的自选清北毕业生的就业烦恼：学术内卷路、选调生热潮、出国深造减少亿人刚需中国养老行业准备好了吗金价走高难阻牛年黄金饰品销售火热：工厂满负荷生产你囤了吗春节档影片“七雄争春”赛麟汽车雪崩江苏如皋梦醒：还一起“爬山”吗页举报德勤揭开行业潜规则证监会：已安排相关证监局核查“收破烂”的吉利：时间管理大师这是要干嘛年个省份实现正增长地方经济向更高质量迈进民航的艰难与自救：航班锐减有班次仅卖出个位数客票沈阳一月子会所名新生儿感染肺炎追踪：机构停业行业隐患待解在吗有几个问题麻烦你回答一下净买入逾亿北向资金重点加仓股名单曝光附股非酒分析师的暴吼：“我快受不了了全怪茅台”乐视图标高调写“欠亿”网友：那个男人要回国还债了美国好运将尽超万人返贫，经济交出年“最差成绩单”深交所主板中小板合并会影响投资吗听他们说北向资金大调仓：狂买亿市值传媒股附名单年春节假期港股安排：除夕半日市初五起开市拜登发出最强信号一文读懂万亿美元刺激“时间表”今年次登龙虎榜机构席位大进大出次这家公司发生了什么震惊这家国有大行“不讲武德”员工家属投诉至银保监局烟台银行内控风险存隐忧：三任董事长和一名行长接连落马银行系统一把手靠银行吃银行问题突出规范一把手用权社保基金“逆市”减持中行个月套现亿银行行长都纳闷：诈骗分子是如何用建行官号发诈骗短信的北京万数字人民币红包来袭今日正式启动月日在售高收益银行理财产品警惕消费者在建行营业厅遭遇短信诈骗工作人员也难分真假起底经营贷：几千元成为公司股东房子都能垫资买万亿基金迎新掌门赵桂才出任工银瑞信基金董事长小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头任泽平汪涛：如何解读近期利率攀升的原因李迅雷：牛头熊身，何去何从秦朔：从指甲钳看中国还差多远刘学：对平台垄断的研究学界落后了李奇霖：经济周期与债市周期交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行东坡的美酒：节前股市两个大忌一犯错净身出户赢在龙头：下周迎来重要抄底机会莫开伟：抑制茅台涨价不能单靠拆箱令沙漠雄鹰：年报业绩操作技巧月日封万里：大震荡极大图谋两版合并借口来了概念爱好者：茅台新高是总攻信号一批新茅台来了财经江南农民：跨入稳健收益的行例光头郑重：光伏龙头东方日升连跌日的背后上海老顾：上证牛市中个股撕裂后趋势赢在龙头：大方向看多主线调整后就是机会超级感悟：节奏在完美演绎中封万里：节前是连环劫剩三天都可能大变样叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行东坡的美酒：节前股市两个大忌一犯错净身出户赢在龙头：下周迎来重要抄底机会莫开伟：抑制茅台涨价不能单靠拆箱令沙漠雄鹰：年报业绩操作技巧月日封万里：大震荡极大图谋两版合并借口来了概念爱好者：茅台新高是总攻信号一批新茅台来了财经江南农民：跨入稳健收益的行例光头郑重：光伏龙头东方日升连跌日的背后上海老顾：上证牛市中个股撕裂后趋势赢在龙头：大方向看多主线调整后就是机会超级感悟：节奏在完美演绎中封万里：节前是连环劫剩三天都可能大变样董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多沙漠雄鹰：今日市场酝酿技术反抽彭恩泽：年前小红包时间窗打开跑赢大盘的王者微博：不挣钱的公司都吊打“两桶油”，惊呆了用户：事半功倍水到渠成没有经济上的独立史布沐沐：中段反导这种项目雷科作为民营企业应该没有参与用户：十大防爆电机公司对比盐很一年取名时：面板迎十年来最长涨价周期东旭光电等企业有望获益园林股份海泰新光奥雅设计冠中生态生益电子团车网再度调低募资额君实生物赴港研发烧钱苏州龙杰核心工艺将被淘汰三只松鼠仍在排队中排队者高新成通关密码股市直播图文直播间视频直播间网友提问：老师回答：更多更多新浪财经意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有