热点栏目自选股数据中心行情中心资金流向模拟交易客户端原标题：白银日内交易分析：只要守住这一水平银价有望再大涨逾财经报社香港讯周一月日欧市早盘，现货白银维持升势，目前位于美元盎司附近。知名财经资讯网站周一最新撰文，对日内白银走势进行前瞻分析。根据，只要守住美元盎司，银价后市仍有大涨空间。在文章中写道，银价在之前几个交易日明显上涨，并一度接近美元盎司关口，从而巩固银价在日内继续看涨趋势的预期。从小时图来看，指标对银价构成支撑。目前等待银价测试下一主要目标美元盎司。称，银价维持在美元盎司上方对于继续升势相当重要。一旦跌破这一水平，这将令银价前景转为看空，并首先跌向美元盎司区域。预计，今日银价交投将位于支撑位美元盎司以及阻力位美元盎司之间。称，今日对于白银价格的预期趋势为看涨。香港时间：，现货白银报美元盎司。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：唐婧文章关键词：白银市银价美元日内交易现货我要反馈专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多最近访问我的自选沃尔玛回应家乐福盒马深夜道歉，称遭“二选一”暗指山姆对恒大年报发表“无保留意见”，普华永道会计师事务所被调查银行圈炸锅储户亿存款不知情下遭质押，银行：已报案存款方股东：啥时候报的警，说出来云米“翻车”不止强推广告部分地区开展房地产税改革试点工作房地产税改革试点来了专家：这两类城市可能优先开展有经销商称茅台酒部分产品已取消拆箱政策终端销售价格出现元小幅下滑炸锅储户亿存款突然“不见了”，被拿去给中石油孙公司做担保，还出现逾期，一分钱取不出来任正非岁生日这天，孟晚舟隔离期结束回华为上班，现场沸腾了奥迪年内卖辆车“回炉”辆三次召回逾万辆过半属被动大变天多元新股上市首日就破发，“万大肉签”没了，还可能要亏几千网友：中签如中刀最新动向张坤逆市加仓亿巨头，傅鹏博、谢治宇双双增持“化学茅”这些顶流都在逆市布局匪夷所思银行圈炸锅：储户亿存款突然不见了，一分钱取不出来上市银行竟这样回应惊动警方亿存款突然被挪用，什么情况医药巨头状告渤海银行，业务办理疑点重重谁在说谎炒煤炭被毒打巨亏净利润，近百亿纸尿裤巨头认错：再也不炒了刚刚，两新股罕见首日破发，最惨亏超引爆涨停潮，新能源果然炸了贵州茅台全球最大基金股东悄然易主，持有市值达亿，这只股基金上位配置型外资加速流入“白马蓝筹”获关注快讯：创业板新股可孚医疗及科创板凯尔达今日上市竞价双双低开破发十大券商一周策略风格切换，消费正处最佳布局窗口市场趋势向好，低位价值仍是首选亿存款遭莫名质押担保济民可信六问渤海银行南京分行青年失业率明显回落万毕业生将涌向哪里亿存款遭莫名担保存款方六问渤海银行：出具虚假询证函目的何在肖钢：未来或有更多资金投向证券类资产投向房地产的资金将降低蹊跷中石油集团全资孙公司贷款逾期引爆渤海银行亿担保“罗生门”月日在售高收益银行理财产品虚拟币“两重天”：境外如火如荼境内有序清退证监会原主席肖钢：未来金融资源投入房地产的比例会继续下降渤海银行质押案追踪：华业石化不是国企中石化否认是其子公司亿元仍未兑付冻结“红岭系”小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头李奇霖老艾：风格又切换别被玩短线的骗了朱太辉：农村中小银行数字化转型战略李庚南：从共同富裕理解开征房地产税赵建：全球供给体系正遭受巨大破坏陶金：啤酒高端化会带来市场机会吗交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行北京股商薛利峰：大小指数齐发力新能源成主功方向红茶品股：这一压力若能成功突破股还有大涨擒牛法师：市场选择了方向接下来何去何从上海市徐文明：点附近有压力股海灯塔：上轨道线附近阴线洗盘王雪伟：碳中和战略最受益的仍是储能光伏锂电等彬哥看盘：最确定的变量趋势巡航：明天大盘会否冲高回落郭一鸣：股短期积极性或迎提升花荣：大部分队先暂时观望一下王宝青：放量才增强上涨的积极性李震宇：大盘完成洗筹月末冲关行情展开叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行北京股商薛利峰：大小指数齐发力新能源成主功方向红茶品股：这一压力若能成功突破股还有大涨擒牛法师：市场选择了方向接下来何去何从上海市徐文明：点附近有压力股海灯塔：上轨道线附近阴线洗盘王雪伟：碳中和战略最受益的仍是储能光伏锂电等彬哥看盘：最确定的变量趋势巡航：明天大盘会否冲高回落郭一鸣：股短期积极性或迎提升花荣：大部分队先暂时观望一下王宝青：放量才增强上涨的积极性李震宇：大盘完成洗筹月末冲关行情展开董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多新财：迎新一轮爆发增长期何帅头先生：申万宏源认为，仍宜保持多头思路，由于板块分化明显用户：中国钢铁工业协会副会长兼秘书长屈秀丽日在北京举行的发布会用户：资本市场真是难以捉摸，今天民和公布三季度业绩用户：空调是家用电器大件，买上一个空调最少得用年吧好吧护城梦：这股给我的感觉不会两个涨停结束，主力完全没玩花样小林寿喜财五福临门：那些冒充短线大神的基本都是股市失败者现在瞅瞅走势赶脚打脸不力诺特玻巨一科技镇洋发展隆华新材三羊马股市直播图文直播间视频直播间网友提问：老师回答：更多更多新浪财经意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有