上升趋势中的双针形态称为双针探顶，其具有以下特征：先前的趋势为上升趋势；由两根蜡烛线组合而成，这两根蜡烛线上引线的绝对幅度和相对于本蜡烛线实体的相对幅度都足够长，实体为阴为阳皆可；两蜡烛线连续出现最佳，但也允许中间夹有根可以忽略的小阴或小阳线。上升趋势中出现双针探顶形态，说明此时多头力量逐渐耗尽，第一根上影线足够长的蜡烛线说明上方具有较为明显的压力，多头遇到阻力而无法将价格推升至更高。而第二根上引线足够长的蜡烛线再次冲高后回落，验证了上方的压力，此形态预示着多头行情极有可能暂时告一段落而进入震荡行情或发生反转。如有多头头寸应该在该形态出现后考虑可能的获利平仓。如果该形态出现在下降趋势的回调中，其表明回调可能已经基本到位，此时我们应关注可能的空头介入机会。若先前为较为强势的上升趋势，然而在冲高后受到压制快速回落，收出第一根上影线较长的蜡烛线流星线，该线收完，我们就要关注多头行情即将结束的可能性。随后由于多头力量的最后一搏价格再次上拉，然而仍然受到上方压制继续收出冲高回落的流星线，与前一根流星线组成双针探顶形态，后市发生反转的概率很高。下降趋势中的双针形态称为双针探底，其具有以下特征：先前的趋势为下降趋势；由两根线组合而成，这两根蜡烛线下引线的绝对幅度和相对于本蜡烛线实体的相对幅度都足够长，实体为阴为阳皆可；两蜡烛线连续出现最佳，但也允许中间夹有根可以忽略的小阴或小阳线。下降趋势中出现双针探底形态说明此时空头力量逐渐耗尽，第一根下影线足够长的蜡烛线说明下方具有较为明显的支撑，空头遇到较大支撑而无法将价格打压至更低。而第二根下影线足够长的蜡烛线再次下探后企稳验证了下方的支撑，此形态预示着空头行情很有可能暂时告一段落而进入震荡行情或发生反转。如有空头头寸应该在该形态出现后考虑可能的获利平仓。如果该形态出现在上升趋势的回调中，其表明回调可能已经基本到位，此时我们应关注可能的多头介入机会。若先前为明显的下跌趋势，然而在一根坚决的大阴线后收出下引线较长的第一根蜡烛线十字星，说明下方具有较为明显的支撑，此时空头已经很难将价格打压至更低位。随后行情再度下探测试并再度收出下引线较长的十字星，两十字星组成双针探底形态。此时空头力量基本耗尽，行情在横向调整后选择了向上，先前的下降趋势发生反转。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：杨雪文章关键词：双针探底多头我要反馈专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多最近访问我的自选清北毕业生的就业烦恼：学术内卷路、选调生热潮、出国深造减少亿人刚需中国养老行业准备好了吗金价走高难阻牛年黄金饰品销售火热：工厂满负荷生产你囤了吗春节档影片“七雄争春”赛麟汽车雪崩江苏如皋梦醒：还一起“爬山”吗页举报德勤揭开行业潜规则证监会：已安排相关证监局核查“收破烂”的吉利：时间管理大师这是要干嘛年个省份实现正增长地方经济向更高质量迈进民航的艰难与自救：航班锐减有班次仅卖出个位数客票沈阳一月子会所名新生儿感染肺炎追踪：机构停业行业隐患待解在吗有几个问题麻烦你回答一下净买入逾亿北向资金重点加仓股名单曝光附股非酒分析师的暴吼：“我快受不了了全怪茅台”乐视图标高调写“欠亿”网友：那个男人要回国还债了美国好运将尽超万人返贫，经济交出年“最差成绩单”深交所主板中小板合并会影响投资吗听他们说北向资金大调仓：狂买亿市值传媒股附名单年春节假期港股安排：除夕半日市初五起开市拜登发出最强信号一文读懂万亿美元刺激“时间表”今年次登龙虎榜机构席位大进大出次这家公司发生了什么震惊这家国有大行“不讲武德”员工家属投诉至银保监局烟台银行内控风险存隐忧：三任董事长和一名行长接连落马银行系统一把手靠银行吃银行问题突出规范一把手用权社保基金“逆市”减持中行个月套现亿银行行长都纳闷：诈骗分子是如何用建行官号发诈骗短信的北京万数字人民币红包来袭今日正式启动月日在售高收益银行理财产品警惕消费者在建行营业厅遭遇短信诈骗工作人员也难分真假起底经营贷：几千元成为公司股东房子都能垫资买万亿基金迎新掌门赵桂才出任工银瑞信基金董事长小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头任泽平汪涛：如何解读近期利率攀升的原因李迅雷：牛头熊身，何去何从秦朔：从指甲钳看中国还差多远刘学：对平台垄断的研究学界落后了李奇霖：经济周期与债市周期交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行东坡的美酒：节前股市两个大忌一犯错净身出户赢在龙头：下周迎来重要抄底机会莫开伟：抑制茅台涨价不能单靠拆箱令沙漠雄鹰：年报业绩操作技巧月日封万里：大震荡极大图谋两版合并借口来了概念爱好者：茅台新高是总攻信号一批新茅台来了财经江南农民：跨入稳健收益的行例光头郑重：光伏龙头东方日升连跌日的背后上海老顾：上证牛市中个股撕裂后趋势赢在龙头：大方向看多主线调整后就是机会超级感悟：节奏在完美演绎中封万里：节前是连环劫剩三天都可能大变样叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行东坡的美酒：节前股市两个大忌一犯错净身出户赢在龙头：下周迎来重要抄底机会莫开伟：抑制茅台涨价不能单靠拆箱令沙漠雄鹰：年报业绩操作技巧月日封万里：大震荡极大图谋两版合并借口来了概念爱好者：茅台新高是总攻信号一批新茅台来了财经江南农民：跨入稳健收益的行例光头郑重：光伏龙头东方日升连跌日的背后上海老顾：上证牛市中个股撕裂后趋势赢在龙头：大方向看多主线调整后就是机会超级感悟：节奏在完美演绎中封万里：节前是连环劫剩三天都可能大变样董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多沙漠雄鹰：今日市场酝酿技术反抽彭恩泽：年前小红包时间窗打开跑赢大盘的王者微博：不挣钱的公司都吊打“两桶油”，惊呆了用户：事半功倍水到渠成没有经济上的独立史布沐沐：中段反导这种项目雷科作为民营企业应该没有参与用户：十大防爆电机公司对比盐很一年取名时：面板迎十年来最长涨价周期东旭光电等企业有望获益园林股份冠中生态海泰新光奥雅设计生益电子团车网再度调低募资额君实生物赴港研发烧钱苏州龙杰核心工艺将被淘汰三只松鼠仍在排队中排队者高新成通关密码股市直播图文直播间视频直播间网友提问：老师回答：更多更多新浪财经意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有