热点栏目自选股数据中心行情中心资金流向模拟交易客户端白银多头爆发白银最新技术前景分析：银价攻克重要阻力有望再飙升逾讯周四月日亚市盘中，现货白银维持升势，银价现报美元盎司附近，日内大涨逾。知名财经网站分析师最新撰文，对银价技术前景进行分析。指出，银价突破美元盎司上方的重要阻力位，后市有望瞄准日均线。写道，银价周三自年月年月升势的斐波那契回撤位反弹。银价周四亚市延续反弹走势。如图所示，银价突破了始于年末的支撑阻力线目前在美元盎司。指出，鉴于相对强弱指数从接近超卖区域反弹也有利于多头，银价将挑战美元盎司附近的日移动均线水平。不过，在此之前，美元盎司附近的斐波那契回撤位将考验多头上行动能。如果银价突破美元盎司，则美元盎司左右的月份低点将成为空头的最后防线。现货白银日线图来源：表示，另一方面，假如银价出现回调，在银价跌破美元盎司之前，回调幅度可能依然有限。一旦失守美元盎司，那么接近美元盎司的斐波那契回撤位以及接近美元盎司的月度低点可能会吸引白银空头。就短期趋势而言，预计，银价将进一步上涨。香港时间：，现货白银报美元盎司。新浪合作大平台期货开户安全快捷有保障海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：张靖笛我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选美联储大幅加息基点如何影响节后股位股董事长薪酬超千万，榜首竟不是中国籍重磅一行两会同日发声，涉及货币政策、房地产、平台经济等机构预测：月或涨至左右美联储宣布加息个基点月起缩减资产负债表精致露营，谁的标配日本首相表示不能接受俄罗斯的制裁美国防官员：美国承诺乌克兰的门榴弹炮已有运抵币圈跌跌不休，但有人竟晒出的高收益，真相是五一档电影票房收入近亿元影院降价促销热盼暑期档疯狂一夜美股全线暴涨，鲍威尔又立大功美国务卿感染新冠，乌发生艰难血战，股将如何演绎刷屏证监会重磅发声，全力维护资本市场平稳运行，央行、银保监会也表态看关键表述，股稳了收盘：鲍威尔表态安抚市场道指飙升点纳指暴涨点月日操盘必读：影响股市利好与利空消息重磅开盘前夜证监会发声：全力维护资本市场平稳运行、积极引入长期投资者来看十大关键表述年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵不被大风吹倒十大券商看股：点以下勿悲观，这些优质资产将率先脱颖而出梦断“酱酒第二股”，郎酒终止审查多家白酒企业上市遇阻股海导航月日沪深股市公告提示头部机构最爱买哪些股票一季度公募配置出炉，这两大板块被重配中国人民银行增加亿元专项再贷款额度支持煤炭开发使用和增强煤炭储备能力附答记者问下调房贷利率、购房补贴等，五一多地房地产纾困政策加速出台高光远去寂寞来袭紫金银行营收增速难敌同业月日在售高收益银行理财产品一览央行：用好各类货币政策工具满足实体经济融资需求月商业银行发债亿元环比增长超银保监会：抓紧落实各项金融政策增加和改善金融供给家银行信用卡年报盘点央行：支持资本市场平稳运行及时优化房地产信贷政策买理财不如拿分红多只银行股派息超百亿，一季度获公募基金增持小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头任泽平蒋飞：月政治局会议点评，目标不变管涛：俄乌冲突下对人民币四点思考邵宇：六个维度展望权益市场配置周天勇：改革与增长的数理逻辑刘元春：市场随着经济周期变化而变化交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行闵非：利空为什么反而上涨量化伏妖：按技术提示上涨股海灯塔：早盘低开留守跳空拉升勿追李正金：多维度分析红五月趋势巡航：昨天市场出现三大利好钱老炮：资金面支持大行情就看一迹象出不出赢在龙头：周四将判断出是什么级别反弹老封看盘：月骗人套路第三次上演别再上当钱老炮：一类潜伏股得抱死了节后会很疯狂趋势巡航：海外暴跌对月影响多大别灯下黑老封看盘：月三种套路必须懂否则又要上当老封看盘：月三重刺激一场超级大换血开始叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行闵非：利空为什么反而上涨量化伏妖：按技术提示上涨股海灯塔：早盘低开留守跳空拉升勿追李正金：多维度分析红五月趋势巡航：昨天市场出现三大利好钱老炮：资金面支持大行情就看一迹象出不出赢在龙头：周四将判断出是什么级别反弹老封看盘：月骗人套路第三次上演别再上当钱老炮：一类潜伏股得抱死了节后会很疯狂趋势巡航：海外暴跌对月影响多大别灯下黑老封看盘：月三种套路必须懂否则又要上当老封看盘：月三重刺激一场超级大换血开始董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多小小投顾：交易费调降支撑大盘，但难以刺激大涨小小投顾：政治局会议叠加过户手续费的降低终于带动股指上行未悟一哥：企业基本面硬朗哥侃股：今夜好消息和坏消息都有先河论市：月日收评：节前市场普涨兴业投资：兴业投资：美国一季度意外萎缩，美元自高点回撤沙漠雄鹰：“五一”持币还是持股里得电科阳光乳业普蕊斯中科江南大禹生物投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有