金价格的变动，绝大部分原因是受到黄金本身供求关系的影响。因此，作为一个具有自己投资原则的投资者，就应该尽可能的了解任何影响黄金供给的因素，从而进一步明了场内其他投资者的动态，对黄金价格的走势进行预测，以达到合理进行投资的目的。其主要的因素包括以下几个方面：美元走势美元虽然没有黄金那样的稳定，但是它比黄金的流动性要好得多。因此，美元被认为是第一类的钱，黄金是第二类。当国际政局紧张不明朗时，人们都会因预期金价会上涨而购入黄金。但是最多的人保留在自己手中的货币其实时美元。假如国家在战乱时期需要从它国购买武器或者其它用品，也会沽空手中的黄金，来换取美元。因此，在政局不稳定时期美元未必会升，还要看美元的走势。简单的说，美元强黄金就弱；黄金强美元就弱。通常投资人士才储蓄保本时，取黄金就会舍美元，取美元就会舍黄金。黄金虽然本身不是法定货币，但始终有其价值，不会贬值成废铁。若美元走势强劲，投资美元升值机会大，人们自然会追逐美元。相反，当美元在外汇市场上越弱时，黄金价格就会越强。战乱及政局震荡时期战争和政局震荡时期，经济的发展会收到很大的限制。任何当地的货币，都由于可能会由于通货膨胀而贬值。这时，黄金的重要性就淋漓尽致的发挥出来了。由于黄金具有公认的特性，为国际公认的交易媒介，在这种时刻，人们都会把目标投向黄金。对黄金的抢购，也必然会造成金价的上升。但是也有其他的因素共同的制约。比如，在至年间，世界上出现了许多的政治动荡和零星战乱，但金价却没有因此而上升。原因就是当时人人持有美金，舍弃黄金。故投资者不可机械的套用战乱因素来预测金价，还要考虑美元等其它因素。世界金融危机假如出现了世界级银行的倒闭，金价会有什么反应呢其实，这种情况的出现就是因为危机的出现。人们自然都会保留金钱在自己的手上，银行会出现大量的挤兑或破产倒闭。情况就像前不久的阿根廷经济危机一样，全国的人民都要从银行兑换美元，而国家为了保留最后的投资机会，禁止了美元的兑换，从而发生了不断的骚乱，全国陷入了恐慌之中。当美国等西方大国的金融体系出现了不稳定的现象时，世界资金便会投向黄金，黄金需求增加，金价即会上涨。黄金在这时就发挥了资金避难所的功能。唯有在金融体系稳定的情况下，投资人士对黄金的信心就会大打折扣，将黄金沽出造成金价下跌。通货膨胀我们知道，一个国家货币的购买能力，是基于物价指数而决定的。当一国的物价稳定时，其货币的购买能力就越稳定。相反，通货率越高，货币的购买力就越弱，这种货币就愈缺乏吸引力。如果美国和世界主要地区的物价指数保持平稳，持有现金也不会贬值，又有利息收入，必然成为投资者的首选。相反，如果通涨剧烈，持有现金根本没有保障，收取利息也赶不上物价的暴升。人们就会采购黄金，因为此时黄金的理论价格会随通涨而上升。西方主要国家的通涨越高，以黄金作保值的要求也就越大，世界金价亦会越高。其中，美国的通涨率最容易左右黄金的变动。而一些较小国家，如智力、乌拉圭等，每年的通涨最高能达到倍，却对金价毫无影响。石油价格黄金本身是通涨之下的保值品，与美国通涨形影不离。石油价格上涨意味着通涨会随之而来，金价也会随之上涨。本地利率投资黄金不会获得利息，其投资的获利全凭价格上升。在利率偏低时，衡量之下，投资黄金会有一定的益处；但是利率升高时，收取利息会更加吸引人，无利息黄金的投资价值就会下降，既然黄金投资的机会成本较大，那就不如放在银行收取利息更加稳定可靠。特别是美国的利息升高时，美元会被大量的吸纳，金价势必受挫。利率与黄金有着密切的联系，如果本国利息较高，就要考虑一下丧失利息收入去买黄金是否值得。经济状况经济欣欣向荣，人们生活无忧，自然会增强人们投资的欲望，民间购买黄金进行保值或装饰的能力会大为增加，金价也会得到一定的支持。相反之下，民不聊生，经济萧条时期，人们连吃饭穿衣的基本保障都不能满足，又哪里会有对黄金投资的兴致呢金价必然会下跌。经济状况也是构成黄金价格波动的一个因素。黄金供需关系金价是基于供求关系的基础之上的。如果黄金的产量大幅增加，金价会受到影响而回落。但如果出现矿工长时间的罢工等原因使产量停止增加，金价就会在求过于供的情况下升值。此外，新采金技术的应用、新矿的发现，均令黄金的供给增加，表现在价格上当然会令金价下跌。一个地方也可能出现投资黄金的风习，例如在日本出现的黄金投资热潮，需大为增加，同时也导致了价格的节节攀升。对于黄金走势的基本分析有许多方面，当我们在利用这些因素是，就应当考虑到它们各自作用的强度到底有多大。找到每个因素的主次地位和影响时间段，来进行最佳的投资决策。黄金的基本分析在时间段上分为短期通常是三个月因素，和长期因素。我们对于其影响作用要分别对待。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：戴明文章关键词：黄金投资知识影响因素金价我要反馈专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多最近访问我的自选清北毕业生的就业烦恼：学术内卷路、选调生热潮、出国深造减少亿人刚需中国养老行业准备好了吗金价走高难阻牛年黄金饰品销售火热：工厂满负荷生产你囤了吗春节档影片“七雄争春”赛麟汽车雪崩江苏如皋梦醒：还一起“爬山”吗页举报德勤揭开行业潜规则证监会：已安排相关证监局核查“收破烂”的吉利：时间管理大师这是要干嘛年个省份实现正增长地方经济向更高质量迈进民航的艰难与自救：航班锐减有班次仅卖出个位数客票沈阳一月子会所名新生儿感染肺炎追踪：机构停业行业隐患待解在吗有几个问题麻烦你回答一下净买入逾亿北向资金重点加仓股名单曝光附股非酒分析师的暴吼：“我快受不了了全怪茅台”乐视图标高调写“欠亿”网友：那个男人要回国还债了美国好运将尽超万人返贫，经济交出年“最差成绩单”深交所主板中小板合并会影响投资吗听他们说北向资金大调仓：狂买亿市值传媒股附名单年春节假期港股安排：除夕半日市初五起开市拜登发出最强信号一文读懂万亿美元刺激“时间表”今年次登龙虎榜机构席位大进大出次这家公司发生了什么震惊这家国有大行“不讲武德”员工家属投诉至银保监局烟台银行内控风险存隐忧：三任董事长和一名行长接连落马银行系统一把手靠银行吃银行问题突出规范一把手用权社保基金“逆市”减持中行个月套现亿银行行长都纳闷：诈骗分子是如何用建行官号发诈骗短信的北京万数字人民币红包来袭今日正式启动月日在售高收益银行理财产品警惕消费者在建行营业厅遭遇短信诈骗工作人员也难分真假起底经营贷：几千元成为公司股东房子都能垫资买万亿基金迎新掌门赵桂才出任工银瑞信基金董事长小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头任泽平汪涛：如何解读近期利率攀升的原因李迅雷：牛头熊身，何去何从秦朔：从指甲钳看中国还差多远刘学：对平台垄断的研究学界落后了李奇霖：经济周期与债市周期交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行东坡的美酒：节前股市两个大忌一犯错净身出户赢在龙头：下周迎来重要抄底机会莫开伟：抑制茅台涨价不能单靠拆箱令沙漠雄鹰：年报业绩操作技巧月日封万里：大震荡极大图谋两版合并借口来了概念爱好者：茅台新高是总攻信号一批新茅台来了财经江南农民：跨入稳健收益的行例光头郑重：光伏龙头东方日升连跌日的背后上海老顾：上证牛市中个股撕裂后趋势赢在龙头：大方向看多主线调整后就是机会超级感悟：节奏在完美演绎中封万里：节前是连环劫剩三天都可能大变样叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行东坡的美酒：节前股市两个大忌一犯错净身出户赢在龙头：下周迎来重要抄底机会莫开伟：抑制茅台涨价不能单靠拆箱令沙漠雄鹰：年报业绩操作技巧月日封万里：大震荡极大图谋两版合并借口来了概念爱好者：茅台新高是总攻信号一批新茅台来了财经江南农民：跨入稳健收益的行例光头郑重：光伏龙头东方日升连跌日的背后上海老顾：上证牛市中个股撕裂后趋势赢在龙头：大方向看多主线调整后就是机会超级感悟：节奏在完美演绎中封万里：节前是连环劫剩三天都可能大变样董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多沙漠雄鹰：今日市场酝酿技术反抽彭恩泽：年前小红包时间窗打开跑赢大盘的王者微博：不挣钱的公司都吊打“两桶油”，惊呆了用户：事半功倍水到渠成没有经济上的独立史布沐沐：中段反导这种项目雷科作为民营企业应该没有参与用户：十大防爆电机公司对比盐很一年取名时：面板迎十年来最长涨价周期东旭光电等企业有望获益园林股份海泰新光奥雅设计冠中生态生益电子团车网再度调低募资额君实生物赴港研发烧钱苏州龙杰核心工艺将被淘汰三只松鼠仍在排队中排队者高新成通关密码股市直播图文直播间视频直播间网友提问：老师回答：更多更多新浪财经意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有