对于那些理解什么是稳健货币，以及在过去几年间听从了我们的风险警告的投资者而言，他们根本用不着为市场上正在发生的事情感到惊讶。长久以来，我们一直生活在理想国中。零息的无限额度信用卡，数以百万计的新增信贷，呈几何增长的金融衍生品它们被当作实际货币和资产，充斥着我们的世界，而我们也对一切都习惯了。过去几天，我们见识了兴奋是如何极速转变为恐惧。上周五，道琼斯指数下跌超过点，周一再次暴挫逾点，创下有史以来的最大单日跌幅。随后，“暴跌保护小组”成功买入道指股票，以防止道指再次出现下跌。但是，它们没能撑住。日收盘，道指再跌近点。此时，任何干预都将是徒劳和暂时的。在我们亲眼目睹有史以来最大的泡沫走向终结之前，我们会看到道琼斯指数以及世界其他绝大多数市场下跌至少。而这，就是当建立于虚幻财富和虚假货币的资产泡沫破灭时，我们的世界将会发生的一切。全世界很快就会发现，皇帝真的没穿衣服。中国以为，照搬西方病态的金融体系，以及在年间以倍的速度新增借贷，就可以成为一个经济超级强国和世界上最大的经济体。但新兴市场国家认为，中国会出现大量商品积压，并陷入债务危机。日本就是前车之鉴，日本的经济已近乎瘫痪，并终将沉没进太平洋。欧洲的超级社会主义和福利体系，也从一开始就注定要走向失败。当政客们为了自我满足，创造出狂妄自大的怪物时，他们的结局也已经注定。因此，市场开始崩溃，货币暴跌，接下来还可能经历最惨烈的金融灾难债券市场崩溃。在此之前，市场上会有超过万亿美元消失，利率也会出现大幅攀升。于是，我们开始重新考虑财富保值，以及如何应对资产泡沫破灭和世界风险的问题。年来，每当货币崩溃和资产泡沫破灭，实物黄金就扮演着货币的角色。而现在，它将继续如此。黄金并不是一个必须持有品，重点在于，我们如何持有以及在哪里持有黄金。以下是持有黄金的一些标准：、它必须是实物黄金。既不能是纸黄金，也不能是任何形式的交易所买卖基金或期货合约。、黄金必须存储在世界上最安全的金库中，且必须独立于银行体系之外。、黄金必须存储在有健全且稳定的政治制度的国家里。最好不要把黄金存放在投资者的居住国或本国里。、美国和其邻国加拿大，都不适合储存黄金，因为风险太高。美国是世界负债最多的国家，其银行系统的金融衍生品头寸更是高达数百万亿美元之多，极具危险性。另外，美国的政治制度也不适合黄金存放。出于同样的原因，黄金的存放也不能通过总部设在美国的公司完成，哪怕他们的金库位于国外。、瑞士是黄金存储的第一选择。因为瑞士有非常健全的政治体制，且其民主历史有逾年之久。而且，瑞士民众有持有黄金和保存黄金的传统。此外，瑞士的金条冶炼产量占到全世界的，冶金行业在瑞士既传统且重要。瑞士的阿尔卑斯山和苏黎世有很多极好的金库。、新加坡也拥有完善的政治制度和良好的现代金库。但是，新加坡仍然是一个年轻的国家，且其人口构成不均，民主制度不尽完善。而且，新加坡的银行系统受美国影响较大，美国海军也在新加坡设立了军事基地。、这是非常重要的一点，黄金要由投资者本人直接持有。只要可能，所有的对手交易风险都应该被消除。大多数公司提供黄金购买以及金库储存服务，投资者对所买的黄金拥有唯一拥有权。但是，公司只是为投资者设立了一个账户而已，投资者不能直接接触到金库。在我们看来，这样做不太可取。投资者不应该通过对手方获取自己的黄金。可能是唯一能提供全方位服务的贵金属公司，它能投资者享有对黄金的直接访问权和所有权。、黄金必须有大型国际保险公司投保。由于不论是从经济、金融还是地缘政治层面，我们的世界都在进入大概是有史以来最为动荡的时期，财富保值变得尤为关键。我们将看到震惊世界的大规模财富破坏。因此，我们必须持有实物黄金，来对抗风险。纵观历史，只要任何一个国家出现危机，黄金都具有真实货币和财富保值的价值。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：杨雪文章关键词：黄金实物黄金美元我要反馈专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多最近访问我的自选清北毕业生的就业烦恼：学术内卷路、选调生热潮、出国深造减少亿人刚需中国养老行业准备好了吗金价走高难阻牛年黄金饰品销售火热：工厂满负荷生产你囤了吗赛麟汽车雪崩江苏如皋梦醒：还一起“爬山”吗春节档影片“七雄争春”页举报德勤揭开行业潜规则证监会：已安排相关证监局核查“收破烂”的吉利：时间管理大师这是要干嘛年个省份实现正增长地方经济向更高质量迈进民航的艰难与自救：航班锐减有班次仅卖出个位数客票沈阳一月子会所名新生儿感染肺炎追踪：机构停业行业隐患待解在吗有几个问题麻烦你回答一下乐视图标高调写“欠亿”网友：那个男人要回国还债了净买入逾亿北向资金重点加仓股名单曝光附股深交所主板中小板合并会影响投资吗听他们说北向资金大调仓：狂买亿市值传媒股附名单年春节假期港股安排：除夕半日市初五起开市拜登发出最强信号一文读懂万亿美元刺激“时间表”媒体：阿斯利康新冠疫苗对发现于南非的变异毒株的免疫效果不佳狗狗币狂涨倍马斯克：我没喝多心里只有狗狗币茅台酒经销商被约谈非酒行业分析师自称“崩溃”震惊这家国有大行“不讲武德”员工家属投诉至银保监局烟台银行内控风险存隐忧：三任董事长和一名行长接连落马银行系统一把手靠银行吃银行问题突出规范一把手用权社保基金“逆市”减持中行个月套现亿银行行长都纳闷：诈骗分子是如何用建行官号发诈骗短信的警惕消费者在建行营业厅遭遇短信诈骗工作人员也难分真假北京万数字人民币红包来袭今日正式启动月日在售高收益银行理财产品起底经营贷：几千元成为公司股东房子都能垫资买万亿基金迎新掌门赵桂才出任工银瑞信基金董事长小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头任泽平老艾：节前最后三天如何操作汪涛：如何解读近期利率攀升的原因李迅雷：牛头熊身，何去何从秦朔：从指甲钳看中国还差多远刘学：对平台垄断的研究学界落后了交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行封万里：下周开局又有大骗当心鳄鱼式交易：春节长假前股市回升乏力节后有低点阿丁：节前市场研判东方红陈晨：行情复苏的关键东坡的美酒：节前股市两个大忌一犯错净身出户赢在龙头：下周迎来重要抄底机会莫开伟：抑制茅台涨价不能单靠拆箱令沙漠雄鹰：年报业绩操作技巧月日封万里：大震荡极大图谋两版合并借口来了概念爱好者：茅台新高是总攻信号一批新茅台来了财经江南农民：跨入稳健收益的行例光头郑重：光伏龙头东方日升连跌日的背后叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行封万里：下周开局又有大骗当心鳄鱼式交易：春节长假前股市回升乏力节后有低点阿丁：节前市场研判东方红陈晨：行情复苏的关键东坡的美酒：节前股市两个大忌一犯错净身出户赢在龙头：下周迎来重要抄底机会莫开伟：抑制茅台涨价不能单靠拆箱令沙漠雄鹰：年报业绩操作技巧月日封万里：大震荡极大图谋两版合并借口来了概念爱好者：茅台新高是总攻信号一批新茅台来了财经江南农民：跨入稳健收益的行例光头郑重：光伏龙头东方日升连跌日的背后董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多沙漠雄鹰：今日市场酝酿技术反抽彭恩泽：年前小红包时间窗打开跑赢大盘的王者微博：不挣钱的公司都吊打“两桶油”，惊呆了用户：事半功倍水到渠成没有经济上的独立史布沐沐：中段反导这种项目雷科作为民营企业应该没有参与用户：十大防爆电机公司对比盐很一年取名时：面板迎十年来最长涨价周期东旭光电等企业有望获益园林股份海泰新光奥雅设计冠中生态生益电子团车网再度调低募资额君实生物赴港研发烧钱苏州龙杰核心工艺将被淘汰三只松鼠仍在排队中排队者高新成通关密码股市直播图文直播间视频直播间网友提问：老师回答：更多更多新浪财经意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有