热点栏目自选股数据中心行情中心资金流向模拟交易客户端原标题：美联储决议驾到警惕金价大跌风险机构：黄金、白银、原油和铜最新技术前景分析财经报社香港讯周三月日亚市尾盘，黄金期货维持跌势，现报美元盎司附近。投资者聚焦美联储利率决议，预计将引发市场波动。咨询服务团队周三最新撰文，对黄金期货、白银期货、原油期货和铜期货后市走势进行前瞻分析。香港时间周四：；美国联邦公开市场委员会将公布利率决议；香港时间周四：，美联储主席鲍威尔将召开新闻发布会。外界预计美联储将在周三结束为期两天的政策会议时批准缩减债券购买计划，这是美联储认为美国经济正在复苏的迹象。根据美联储之前的会议纪要，“逐步缩减”将在月。分析人士指出，若美联储缩减购债并就未来货币政策发表鹰派言论，这可能令金价承受下行压力。高级市场分析师指出，在美联储本周宣布政策后，黄金有遭抛售的风险。分析师表示，若美联储周三宣布削减购债，可能会为明年加息奠定基础，加上全球各地央行近期转鹰的趋势，可能会对黄金构成压力。黄金方面，咨询服务团队表示，黄金期货随着美元汇率的上升而大幅下跌。目前而言，期金可能在美元盎司宽幅区间内波动。黄金期货日线图来源：白银方面，咨询服务团队指出，白银期货已经跌破美元盎司，如果不能立即反弹，那么银价可能会跌至美元盎司，甚至美元盎司，然后才会出现反弹。白银期货日线图来源：原油方面，咨询服务团队表示，布伦特原油期货和原油期货在明天石油输出国组织会议召开之前下跌。拒绝了美国总统拜登加快提高石油产量和帮助降低汽油价格的呼吁，目前汽油价格已达到每加仑美元，为多年来的高点。成员国和盟友并不赞成这种做法，相反，他们希望石油产量逐渐增加，因为他们认为市场已经很平衡。由于分析师预计每周库存报告将增加万桶，油价也出现下跌。我们需要看看明天会议后油价究竟是跌至美元桶下方，还是会继续保持在高位。布伦特原油期货日线图来源：原油期货日线图来源：铜方面，咨询服务团队表示，铜期货下跌，以测试美元磅的支撑位，若能守住该支撑位，短期内将反弹向美元磅。只要保持在美元磅上方，那么铜价有望走高。铜期货日线图来源：海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：唐婧我要反馈专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多最近访问我的自选美国新冠疫情两个月来改善势头遇阻今冬或遭遇新一轮回升盖茨：将全球变暖幅度控制在以内恐难实现美国多地新冠疫情再度抬头医疗系统压力激增石家庄深泽县新增新冠肺炎确诊病例例不愿增产“多米诺效应”：对冲基金无视缩减抄底油价押注美联储提前加息“火中取栗”月初央行逆回购操作罕见加量维护流动性合理充裕新房供应不足合肥楼市“僧多粥少”中国移动加入元宇宙玩家阵营巨头涌入欲盘活产业“神药”息宁断货背后：万帕金森患者面临药品缺口亿存款离奇挪用大案，渤海银行涉事员工竟失联，材料印鉴涉嫌伪造美国又下黑手，亿光伏巨头紧急回应月电动车市场格局剧变蔚来被“踢出”前三月日上市公司晚间公告速递万股东懵了，隆基股份闪崩触及跌停，市值蒸发亿，刚回应市场传闻，发生了什么午盘：聚焦联储会议美股窄幅震荡年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵盘后机构策略：市场分歧进一步加大关注消费和高景气度成长两大方向亿资金争夺股：主力资金重点出击股名单股明日风口：快递旺季首日全国共揽包裹亿件广东浙江揽收量均破亿十大博客看后市：这个细节需要引起足够的重视花旗银行前瞻美联储利率决议：预计鲍威尔不会强烈反对市场加息预期亿存款质押担保案现新进展渤海银行涉事员工失联登上热搜涉事第三方企业控制权悄然变更威海市商业银行行长孟东晓：精准服务实体经济积极践行社会责任金融大时代万存款被银行职员私自转走储户诉山西清徐农商行被判担责八成上市银行最新业绩一览家银行拨备超过月日在售高收益银行理财产品恒大事件冲击消退月金融机构对房地产融资恢复正常业绩超预期股价却下跌银行股怎么了这一风险不可忽视养老储备意识提升投资规划须趁早渤海银行质押企业存款旧案：亿被划转储户称不知情法院这样判重拳打击金融黑产小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头盛松成王剑：银行公司治理盘和林：个人信息保护倡导数据价值朱小黄：低碳文明与异度均衡施懿宸：公园城市打造碳中和建设形态杨德龙：新能源和消费仍值得重点配置交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行宋驰：周四市场将会作出方向选择狼啸极行：短期大盘走向的两种演变轨迹张涛论市：此轮下跌真正的原因找到原来是因为它常长亭老师：月日上市公司信息公告黄家茶社：股缩量筑底考验投资者的耐性李飞：市场最担心的情况来了智股十方：缩量并非冰点谨慎还是上上选冯矿伟：周四操作策略张春林：一只十倍牛股瞬间崩了寂寞青山：寻找主流进入调整后的机会北京股商：同是缩量震荡两大指数走势并不相同首山：成交大幅萎缩下跌空间有限日收评叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行宋驰：周四市场将会作出方向选择狼啸极行：短期大盘走向的两种演变轨迹张涛论市：此轮下跌真正的原因找到原来是因为它常长亭老师：月日上市公司信息公告黄家茶社：股缩量筑底考验投资者的耐性李飞：市场最担心的情况来了智股十方：缩量并非冰点谨慎还是上上选冯矿伟：周四操作策略张春林：一只十倍牛股瞬间崩了寂寞青山：寻找主流进入调整后的机会北京股商：同是缩量震荡两大指数走势并不相同首山：成交大幅萎缩下跌空间有限日收评董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多用户：冬天用煤，冶炼用煤，发电用煤，煤炭已跌无可跌用户：筹码已被主力锁定，这个价位散户割肉的已经不多了给逗：山西焦煤今日触及涨停板，该股近一年涨停次大石：利好已经在上一波兑现，现在明确了没有锂矿权，目前没有行情了来：利好利好，扭亏为盈，涨停主要原因为随着国内疫情好转知毅：阿维塔是长安、华为、宁德时代三强合作产物用户：从今天盘面，结合大盘和板块来看，酒鬼应该是止住跌势了灿勤科技万祥科技恒光股份浙江黎明澳华内镜股市直播图文直播间视频直播间网友提问：老师回答：更多更多新浪财经意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有