调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认中国首家精品店和亚太首家闪耀登陆成都，为时尚餐饮于一体的远洋太古里打造新地标。这也是继北京三里屯和上海嘉里中心拉夫劳伦之家后，拉夫劳伦在中国的第三家、亦是西部首家拉夫劳伦之家。作为引领中国生活方式潮流的城市之一，成都在艺术和时尚领域的影响力连年上升。品牌特为成都远洋太古里这一聚集多个国内外高级品牌的时尚地标量身打造了全新拉夫劳伦之家，以独特高级的设计表达，呈现传统与现代的精彩碰撞。新店引入中国首家精品店，同时配备产品系列，以美式经典与复古格调，展示拉夫劳伦的生活方式和理念追求。创立于年，专注纯粹、个性和复古的魅力风格，为消费者提供高品质牛仔、复古服装和配饰、以及以老式工作服和军装为灵感设计的干练粗犷的运动时装。作为旗下高端系列，植根于品牌经典学院风和品质生活，将带来高端标志性运动时装、定制服务及配饰。此外，店内还设有腕表、珠宝、配饰、家居、香水和礼品等专区，令消费者得以全方位体验专属拉夫劳伦的经典风格、隽永设计和纯正文化。此外，基于与中国领先社交平台腾讯的合作，成都拉夫劳伦之家将延续北上两店的沉浸式数字购物体验。顾客可以通过线下智慧屏幕“摩登镜界”拍照获取有趣体验。拉夫劳伦微信小程序还将提供独特的消费者体验中心，使顾客能够享受个性化的店内服务、品牌壁纸下载、预约排队、活动预约、线上点单、读书俱乐部、专属顾问和其他在线服务，开启智慧零售之旅。继在世界各地推出备受推崇的拉夫咖啡与餐厅酒吧之后，品牌带着对成都生活方式与文化张力的理解与热情，开设了亚太首家，它将随着拉夫劳伦之家的开业一同落地集时尚和餐饮中心于一体的成都远洋太古里，为繁忙的都市人群提供休憩与聚会的全新选择，体验纯正的品牌魅力与美式风格。成都拉夫劳伦之家的开业，亦凸显了拉夫劳伦“续力伟大篇章”战略的两大关键支柱：通过重点城市生态系统评估体系实现有针对性地市场开拓，和以数字驱动发展全方位升级品牌消费认知体验，确保公司实现长期可持续发展并不断创造价值。拉夫劳伦对隽永风格的不断追求、对品牌国际化增长的持续关注以及领先的数字化战略，使品牌在拥有巨大潜力的中国市场保持长期增长优势。未来公司将继续蓄力中国市场，以更全面的服务，为中国消费者带来更纯正的品牌体验。截至目前，拉夫劳伦在中国共有余家门店。尽管新冠肺炎疫情带来了一定影响，拉夫劳伦仍在中国实现了令人瞩目的增长。继北京三里屯、上海嘉里中心以及主打精品店的成都远洋太古里拉夫劳伦之家后，年拉夫劳伦计划继续深耕中国市场，开设更多跨品牌线精品门店。关键词拉夫劳伦之家远洋太古里我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频心爱的房子青山周平拜访陈燃大宅张若昀：时间带来了许多“没用的知识”人生第一只表怎么买来看日内瓦表展不如开箱爆款唇泥真的好用吗时尚热搜新闻排行榜热辣墨镜，戴上就是拽姐比泰国风情比缅甸神秘它才是中国最美旅行地中国哪里的夜市最好吃在年未出错的英女王面前，王室时尚大聚会都是小儿科丑鞋大乱斗的，洞洞鞋稳了上海设计师品牌店：我们回来了款最火的太空表中国航天员飞天戴飞亚达表的防水台鞋，我又不理解时尚了败诉神色凝重，岁“舞娘”这样防晒的长裙本期最美男星街拍大张伟丁真隔空“撞衫”大布新文身是给妻子的情书产业资讯详情任命新艺术视觉总监戛纳电影节即将举行将停刊继续发力高端市场奢侈品大秀回归明星公告栏详情李易峰阳光下赴春邀黄轩全新风格探寻时彭于晏复古色调舒适精彩原创看过时尚圈牛年单品我直呼好家伙被刘雯种草了多唇色泫雅回归让我看到了发量曙光我为封狂首个封面之王花落谁家高清美图李易峰温暖阳光下共赴春的邀约吴磊如三月初春的阳光般和煦温暖易烊千玺随心所欲切换不同魅力彭于晏寸头型男复古色调舒适又时尚专题策划风向标我爱试用参考价：数量：免费试用秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏高定春夏高定春夏高定春夏高订化妆品库红茶酵母酵萃精美妆实验室皮气款大牌网红气垫选购新浪时尚意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有