调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认潮流的鄙视链一直存在，哥们儿被暗恋的姑娘嘲笑土狗的滋味儿也一定不好受。毕竟现在还穿着棒球夹、微喇的工装裤或者牛仔裤再配上一双氧化球鞋，追求着的观感，就真的落伍了。当复古高街的风潮吹过之后，取而代之的是一双双户外鞋型。新的名词跃然而出成为了新一代潮流代名词。是什么这个年被提出的词汇，近些年才在时尚圈中崭露头角，可以理解为闯入时尚圈的户外风，指代不仅可以户外登山跋涉，也可以大城市中穿着搭配的多样性服饰。暴雨天气时，你还在屋檐下心疼你的能不能沾水的时候，已经有人潇洒的撑伞走过，路面打滑和湿透鞋袜带来的不适感仿佛从来没有接近过他们。这就是为城市带来的穿着体验。这些鞋款往往更为舒适和耐穿，同时还能满足不同环境下的需求，搭配方面更是不输常规鞋款。今天，我们将按照元以下、元元、元元、元以上个价位区间，甄选款宝藏鞋款，助你成为姑娘心中的潮流。如果提到性价比最高的鞋款，这双鞋一定会榜上有名。不要，不要，只要多，锐步最经典的鞋款就能带回家。以旗下堪称球鞋圈一大神鞋的人气鞋款为原型，这个诞生于年的前卫鞋款在审美和设计上至今依然算是超前之作。更是在前几年复刻后大火，充气鞋也成为了大众对品牌代表作的印象之一。这双经典鞋款在迎来缓震鞋底的性能升级之后，又带来一个户外机能版本的新品系列，在外观和性能上都有着全新的表现。这个名为的系列向来以鞋面线条的流畅性受大众喜爱，有着最简约时尚的视觉层次效果。升级之后最大的变化来自于鞋底，极具户外气质的外底纹路加持下，使鞋款对于地形的适应能力更强，不论是登山时的松软土地还是城市中暴雨时期的湿滑路面，都能提供很好的稳定性。最为亮点的是随鞋还附带了一个防雨罩，同户外背包的一贯做法类似，在下雨的时候可以安装在鞋上防雨，户外鞋的防水性能被拿捏彻底，同时也改善了正常天气下户外鞋的防水材质鞋面会捂脚的缺点。平日里一身慵懒的运动装或者工装风格都是不错的搭配选择，同时面对平均四位数的户外鞋款来说，这个五百多块就能从容面对暴雨的充气鞋，简直不要太香。国产品牌在鞋款领域同样有着不错的宝藏作品，同时还有着极佳的性价比。当其他品牌需要花费几千块钱才能为你提供纵横各种环境的户外鞋款时，这双鞋已经悄悄卷到了几百块。机能主题已经在球鞋圈风靡数年，一双颜值在线、实用可靠，还自带增高功能的机能鞋款绝对是目前最讨喜的款式。作为近年来球鞋圈头部品牌的李宁在设计方面已经给我们带来了太多的惊喜，不少新品的推出都掀起了街头穿搭的新风潮。由代表创新的李宁产品支线推出的李宁觅境便是追寻城市户外风格的开端，颜值与性能都有着不俗的表现。鞋身设计灵感源自经典切尔西靴，借鉴了一脚蹬式中帮与松紧绑带的设计，将时尚干练的外形轮廓加以运动户外的风格呈现。光有颜值，还不足以称为合格的，能应对各种天气环境的户外性能，是必备的条件之一。粗犷的外底有着浓郁的户外机能血统，厚实稳重的中底造型足以应对各种泥泞户外环境。在此之上架构的鞋面以硫化鞋楦撑起硬挺鞋身，扎实匝线将皮革与织面材质结合，紧密的结构提供了良好的鞋身稳定保护。机能气质十足的外形轮廓自带浓郁潮流属性，与各种风格的裤装搭配都能形成不错的层次感，加上镂空的脚踝部分设计，还提供了给袜子的搭配空间，选择亮色追求撞色的视觉冲击或者与上衣相同的颜色带来的视觉高级感，都是不错的穿搭小细节。如果说近两年最火的鞋，那非莫属。在街头，也有越来越多的青年人选择穿它出街而并非或椰子等传统球鞋。也正是这款鞋，将带入了更多人的视野中。潮流圈瞬息万变，永远不知道下一个火的会是什么，但是机能风是永远的神。一直专注于户外机能的法国品牌萨洛蒙在这几年备受好评，凭借自家过硬的专业性以及被广泛好评的外观设计而被潮流玩家认可。曾经有一个非官方统计，几乎每位山系潮流爱好者的鞋柜中，有位都拥有这个创立于年的品牌的产品。年时，的工程师研发出了滑雪双板固定器的自动脱离技术，一下确立了品牌在户外领域不可撼动的地位。整双鞋采用低帮设计，鞋面由轻质科技面料打造，同时搭载家族式压胶包裹系统，提供十足的包裹感。白色中底搭配鲜艳的黄色、蓝色装饰条，撞色设计呈现出极为亮眼的反差感，后跟环绕深蓝色，为后跟提供稳定支撑，夸张醒目的字样，彰显品牌身份。细节方面刻画同样出色，首先便是鞋头点缀字样，鞋舌则是由针织材料打造，延伸至鞋面的标签上标有字样，并点缀红、黄、蓝色条，细节感十足。快速系带系统可以高效完成系紧鞋带的动作，对于不喜欢系鞋带的朋友来说简直就是福音，中底搭载系统，缓震性能出众，脚感简直不要太舒适。同时字样揭露了整双鞋的抗扭科技，即便是面对激烈运动也能提供十足放心的穿着体验，同时黑色外底设计有立体锯齿，增强抓地力，并使鞋底更加耐磨。除去在户外环境稳定的表现外，极轻的鞋身重量以及舒适的脚感也让它成为了城市中出街的不错选择。搭配一条机能风裤装或者束脚裤都是不错的选择，露出整双鞋流畅的线条感会是穿搭加分的选项。同时夏天搭配短裤也是不错的选择，跑鞋风格的几乎能驾驭任何运动风格服装，逛街时候妥妥女孩目光的焦点。如果说到最大牌的鞋款，那就非这双盟可睐与的联名款莫属。作为世界顶尖的高性能跑鞋品牌，成为了对于跑者来说的殿堂级比赛国际越野跑世界系列赛的首位合作伙伴，共同推进全球越野跑发展。如今越来越多奢华大牌进军球鞋圈，推出的联名鞋款都收获了不错的市场反响，作为顶尖品牌的自然也不例外。虽然如今以奢华羽绒服闻名，但它是以专业户外装备起家的品牌，这次也以山系机能风为主打，选择了鞋型为蓝本进行强强联手的合作。不同于一般鞋款，这次的采用了白色搭配银灰色为主色调，尽显高级气质。鞋面采用机能感的织物搭配银色热熔打造，略微反光的质感华丽又有科技感，前掌外侧点缀红白海军蓝三色涂装，鞋带也是三色呈现，与鞋舌的相呼应。鞋底部分则采用滚动平衡技术，可优化从脚跟平稳过渡至脚掌的落地过程，引导跑者回归自然步态。嵌入式鞋床避免双脚在鞋内移动，增强跑者跑动过程中的稳定性。此外，的中底科技在保证跑者速度的同时提供良好的缓震性。搭载橡胶大底，助力跑者即便在复杂湿滑的地形，依旧能有良好的抓地力。脚感则是介于公路跑鞋和这些户外鞋款之间，兼具缓震脚感、滚动感和稳定性，行走中流畅省力，长时间压马路或户外运动穿着都绝不会有任何不适的感觉。独特的银白色鞋身相比其他传统色系搭配起来更好驾驭，除了山系服装也可以搭配更加精致的都市穿着风格。冲锋衣加宽松下装再加上一双实用的登山鞋，便是如今最简单的配搭公式，而在这之中，这类与之相伴兴起的丑帅徒步登山鞋，更是点明整身风格的重中之重。但是能接受丑帅的还是少数，如果你需要一双帅的、穿出门去不太撞车的功能鞋款，似乎成为了最好的选择。于年诞生于世界知名时尚电商与意大利鞋履设计师的合作，与传统品牌相比只算个新生品牌。但是短短几个月的时间便做到了时尚与徒步相融合，正式成为了户外鞋款中的时尚定番，品牌的目标定位为：帮助世界公民以时尚的方式征服所有小径、山峰和街道，让品牌鞋履在任何日常场景的使用中都有一定的实用性。除去极为能打的颜值，配置方面也是十分拉满，搭载科技鞋底，提供了极佳的舒适度与防护性，鞋侧则以经典的山峰点缀。鞋面以防水面料拼接，打造出极为层次感的鞋身观感，选用的材质则是，材料天然的柔软性、耐磨性和防水性让它已经不再是服装品牌的专利，用于之类的户外鞋款再合适不过。出色的外观和线条和低帮登山鞋的属性让它十分百搭，即使不用于任何户外活动，日常的通勤着装也可以很好的搭配，微喇的休闲西装裤可能会是惊喜的选择。源自瑞士的运动品牌昂跑，近两年品牌知名度直线上升，凭借其独特的专属科技和精致的用料做工，在跑鞋和户外鞋领域都取得了不错的口碑。更是在今年三月份与西班牙奢侈品牌进行联名合作，推出不少人气单品。还被各大世界级富豪频繁上脚，一跃成为豪门跑鞋。此次的户外版本设计从专业越野竞速跑鞋汲取灵感，鞋面处采用了轻盈坚韧的创新材质，为脚踝带来袜套般包裹的贴合感与灵活度。鞋面更是细节的使用拼接人造麂皮，美观的同时具有极高的防护性。鞋带部分搭载了快速系带系统，随手一拉即可穿着，简单而又方便，同时也给穿着者提供了传统环绕式系带方式以供选择。内衬和鞋舌均采用网眼材质打造，提供了极高的透气性能。即便是温暖气候中穿着，也能保障穿着的舒适性。中底部分则是采用了专为徒步旅行定制的中底速度板，外底方面则是依旧采用作为标志性户外产品外底科技的瑞士精工研发的，以保证在严苛的环境中也能提供稳固的抓地力。由于本身就是以休闲款为蓝本设计，所以这双鞋有着不同于普通户外鞋的百搭属性，不管是深色的运动装，还是水洗感的牛仔裤，都会是不错的穿搭选择。如果说起今年的鞋王，那一定是这双。自从上架后便立刻销售一空，堪称鞋圈最大的黑马。这双鞋的背景可谓是大有来头，它的设计师是前、的设计师，曾经打造过、等高人气鞋款。伴随山系机能风球鞋的火爆，拥有犀利外形和舒适的脚感的自然成为潮流玩家们追捧的户外机能品牌之一。时隔多年回归的原型正是设计师在年时候打造的名为的越野跑鞋。延续了经典鞋面造型，对中底和外底的科技进行了替换，将原本后跟处搭载的移除改为科技，进一步提升了户外性能。鞋面则是搭配网眼、皮革以及氯丁橡胶多种材质的拼接，质感与层次感兼具，金属鞋带扣、抽绳鞋带为复古感造型加入了一些机能户外元素。鞋身两侧设计受到了跑鞋的影响，骨骼式透气十分帅气，被不少网友称为银翼杀手，独特的后跟设计则是可以在较为陡峭的路面起到出色的稳定作用。整双鞋的透气性非常好，十分适合目前的夏季穿搭，鞋带可以放在鞋舌的袋子里面，十分干练利落，包裹性能也极为出色，甚至不系鞋带都很跟脚。鞋子的重量很轻，与复杂的轮廓有比较大的反差，既能户外、又能满足城市通勤，整双鞋无论是设计还是细节，都营造出满满的高级感和精致感。搭配机能风格的深色长裤或者短裤都是最为的选择，日常通勤时搭配黑色西装裤或者卫裤也可以完美驾驭，如果总是被女孩吐槽穿的鞋太直男的话，不妨试试这一款。如果说是当下的鞋王，那么的系列就是最为的神级单品。在愈发火热的当下，越来越多的品牌使出浑身解数争取市场，只有在不紧不慢的推出新品，几乎每一双都将脚感、性能、颜值全部拉满，不好抉择的时候选择绝不会出错。这个创立于年的户外产品线的全称为，意为全天候装备，一直都是机能风的代名词，多年来源源不断的给户外领域传输高性能产品。这款不仅搭载了最顶尖的防水面料，还将招牌的气垫科技一并收入囊中，在防水的同时兼具了舒适的脚感。高帮的鞋身设计具备着最为专业的户外鞋款防护性，侧面的字样彰显着身份，横跨鞋面的独特鞋带设计十分粗犷，更添一分浓郁的户外气息。独特的流线型大底略微向上包裹鞋面，为脚部提供更为完全的保护，型的鞋底纹路能够提升各种环境路面下的稳定性与抓地性，后跟的字样高调的展露着自己的豪华配置。穿上这双鞋，不管是崎岖的山路，还是暴雨泥泞的都市，都能够轻松驾驭，完美的迎合了全天候装备的名号。色系方面则是最为经典的黑武士设计，纯黑的鞋身体现出十分冷酷的观感，只要不是过于花哨或者浅色的裤装都能搭配出不错的效果。性能、颜值、舒适性，这三点一直是鞋款最为精髓的所在。面对如今景象下的都市，风格的穿着更像是我们的一层护甲，功能与审美并存，展现着战士般的风貌。关键词球鞋型男我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频心爱的房子青山周平拜访陈燃大宅张若昀：时间带来了许多“没用的知识”人生第一只表怎么买来看日内瓦表展不如开箱爆款唇泥真的好用吗时尚热搜新闻排行榜月去哪儿今年还没玩够的朋友请看这里又到“火锅季”但是爱吃火锅的你爆痘怎么破我再不剪头发能去演夜华秋冬不爱黑白灰的同款靓丽发色弄起来居家运动天分钟超简单肌肉训练亲自烘焙夏日小时不脱妆的脸水逆又来你需要杨超越同款开运又好看的锦鲤妆门店人满为患，香奈儿将为亚洲顶级客人开设私人精品店让人忍不住嗑的温感小白花还是要看章若楠中国浪姐让人看花眼，韩国女团也卷到不行这么多辣妹，我真的每个都爱产业资讯详情任命新艺术视觉总监戛纳电影节即将举行将停刊继续发力高端市场奢侈品大秀回归明星公告栏详情李易峰阳光下赴春邀黄轩全新风格探寻时彭于晏复古色调舒适精彩原创看过时尚圈牛年单品我直呼好家伙被刘雯种草了多唇色泫雅回归让我看到了发量曙光我为封狂首个封面之王花落谁家高清美图李易峰温暖阳光下共赴春的邀约吴磊如三月初春的阳光般和煦温暖易烊千玺随心所欲切换不同魅力彭于晏寸头型男复古色调舒适又时尚专题策划风向标我爱试用参考价：数量：免费试用秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏高定春夏高定春夏高定春夏高订化妆品库红茶酵母酵萃精美妆实验室皮气款大牌网红气垫选购新浪时尚意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有