调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认海洋，蕴藏生命奇迹，孕育自然之灵，赋予我们无数灵感和希冀。因海洋而生，以海洋为名的传奇品牌海蓝之谜，秉承“取自海洋，回馈海洋”的信念，长期与全球杰出海洋保护组织紧密合作，力行海洋环保事业，并呼吁公众对海洋保护的重视，共愈蔚蓝新生。续写蔚蓝承诺身为海洋的真挚守护者，海蓝之谜始终致力于世界海洋守护行动，不断探索与海洋共生共愈的方式。年，在海蓝之谜及全球杰出海洋环保组织的共同推动下，将每年的月日确定为“世界海洋日”，提醒公众海洋保护的重要性；年，创立了蔚蓝心动海洋保护基金，挚守全球海洋生物栖息地。时至今日，海蓝之谜在全球范围内，帮助守护，万英里珍稀海洋生物的栖息家园；并积极与国际环保组织合作，修复多个海域的红树林生态，在加勒比地区累计种植，棵红树。在中国，海蓝之谜亦坚持践行海洋环境保护承诺。年，海蓝之谜联手腾讯发起扫一捞一蔚蓝行动，最终共计打捞，公斤海洋垃圾；年，海蓝之谜再度联手腾讯，通过线上趣味互动，呼吁公众以实际行动支持海洋保护；年，海蓝之谜发起“蔚蓝行动修护海岸线”系列活动，号召更多人参与官方互动为海洋净滩；年，海蓝之谜继续携手腾讯，发起蔚蓝心动低碳出行互动小程序，用户通过参与低碳出行捐赠步数转换蔚蓝心动值，获得多种生物卡片，丰富虚拟海域。海蓝之谜藉此呼吁公众践行低碳生活方式，为地球减碳，守护海洋生态。海蓝之谜蔚蓝心动低碳出行互动小程序唱响海洋颂歌心系海洋的方式，不止一种。正值特别时期，海蓝之谜突破性联手腾讯音乐娱乐集团，共同打造世界海洋日音乐公益特别企划寻声蔚蓝向海而生共愈新生线上音乐会，唱响海洋颂歌。国内知名唱作音乐人毛不易倾情首唱海洋日公益歌曲蔚蓝新生，与唱作歌手袁娅维、音乐剧演员兼歌手阿云嘎、独立摇滚乐队重塑雕像的权利、国际钢琴艺术家吴牧野、北京当代芭蕾舞团、天使儿童合唱团等艺术家汇聚一堂，共同用艺术描绘海之万象，更借此唤起公众对海洋的珍爱与守护，永续蔚蓝心动。寻声蔚蓝向海而生共愈新生线上音乐会共愈修护奇迹自年首次推出世界海洋日限量版瓶身设计开始，海蓝之谜每年都会推出全新限量版经典精华面霜，以蔚蓝之美颂赞海洋的慷慨赠予。今年，海蓝之谜臻藏挚献世界海洋日限量版精华面霜，以夜幕下的海面为灵感，用深浅交织的笔触尽显海洋旖旎之美，致敬深海澎湃的奇迹能量。满蕴品牌灵魂成分神奇活性精萃，海蓝之谜经典精华面霜以奢润丰盈的质地，根源修护，提升肌肤自愈力，卓效抗老淡纹，令肌肤臻现紧致饱满光采。海蓝之谜世界海洋日限量版精华面霜永续蔚蓝心动海蓝之谜保护海洋的脚步仍然从未停歇。海蓝之谜蔚蓝心动海洋保护基金，致力于支持可再生海洋种植业领导者，计划在未来十年种植超过万英亩可再生海洋植物，并将此模式推广到更多深受气候变化影响的沿海地区，有效保护海岸线，重建海洋生态系统，解决气候问题。徜徉深海秘境，执着守护海洋，海蓝之谜将继续义不容辞地投身海洋保护事业，为全球海洋保护项目创造可持续性，让海洋未来蓬勃永续。关键词海蓝之谜蔚蓝新生我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频心爱的房子青山周平拜访陈燃大宅张若昀：时间带来了许多“没用的知识”人生第一只表怎么买来看日内瓦表展不如开箱爆款唇泥真的好用吗时尚热搜新闻排行榜热辣墨镜，戴上就是拽姐比泰国风情比缅甸神秘它才是中国最美旅行地中国哪里的夜市最好吃在年未出错的英女王面前，王室时尚大聚会都是小儿科丑鞋大乱斗的，洞洞鞋稳了上海设计师品牌店：我们回来了款最火的太空表中国航天员飞天戴飞亚达表的防水台鞋，我又不理解时尚了败诉神色凝重，岁“舞娘”这样防晒的长裙本期最美男星街拍大张伟丁真隔空“撞衫”大布新文身是给妻子的情书产业资讯详情任命新艺术视觉总监戛纳电影节即将举行将停刊继续发力高端市场奢侈品大秀回归明星公告栏详情李易峰阳光下赴春邀黄轩全新风格探寻时彭于晏复古色调舒适精彩原创看过时尚圈牛年单品我直呼好家伙被刘雯种草了多唇色泫雅回归让我看到了发量曙光我为封狂首个封面之王花落谁家高清美图李易峰温暖阳光下共赴春的邀约吴磊如三月初春的阳光般和煦温暖易烊千玺随心所欲切换不同魅力彭于晏寸头型男复古色调舒适又时尚专题策划风向标我爱试用参考价：数量：免费试用秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏高定春夏高定春夏高定春夏高订化妆品库红茶酵母酵萃精美妆实验室皮气款大牌网红气垫选购新浪时尚意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有