调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认月日，卡姿兰集团宣布签约全球首位奥斯卡最佳化妆奖女性得奖者米歇尔伯克下文简称米歇尔作为卡姿兰特约首席彩妆师，双方将聚焦专业，探索彩妆产品与彩妆创意的更多可能，以此给全世界的美妆爱好者带来更好的彩妆体验。图注：卡姿兰签约奥斯卡得奖化妆师担任特约首席彩妆师两度获奖奥斯卡当今全球化妆行业最全能的化妆师之一卡姿兰与米歇尔的首度联合，引起彩妆行业的强烈关注。据悉，米歇尔被誉为当今全球化妆行业最全能的化妆师之一，有着年以上的彩妆经验，曾与多位好莱坞明星合作，如卡梅隆迪亚兹、莎朗斯通、汤姆克鲁斯等。米歇尔化妆技巧不仅出色，且能驾驭多种元素的电影，在严格的光线镜头环境之下，打造出许多大众耳熟能详的电影角色妆容，从自然生活流到艺术夸张类均有所涉猎。例如动作片碟中谍、悬疑片香草天空、奇幻片夜访吸血鬼等，她也因此获得项奥斯卡奖提名，项奥斯卡金像奖最佳化妆奖，项英国电影学院奖最佳化妆奖，项艾美奖系列杰出化妆奖，以及多个化妆奖项提名。荣誉的背后，是数十年如一日的坚持。除了在化妆技巧方面的持续精进，米歇尔在产品创新方面也有丰富的经验，米歇尔曾笑称：“我知道几乎世界上最挑剔的那群人一直在寻找的刷头到底是什么样的。”毕竟，许多世界顶级大明星都仰赖于她的绝佳眼光。年彩妆专研夯实合作基础卡姿兰成首次合作的中国品牌米歇尔在专业化妆设计及产品使用上的专研，是卡姿兰对本次合作最为看重的部分，正是两者在专业彩妆上有一致的价值认知，成为达成合作的契机。据悉，卡姿兰将携手米歇尔联合研发彩妆产品，并且打造创意主题妆容，为米歇尔提供自由充分的尝试空间和研发支持。米歇尔一直十分关注中国彩妆市场的发展，对于首次和中国品牌卡姿兰合作，她认为这将会是一场专业与创意的精彩探索，希望能为中国消费者带来耳目一新的彩妆产品和体验。屹立彩妆潮头，点亮专业底色，成立周年的卡姿兰始终深耕彩妆市场，以打造“世界级彩妆集团”为品牌愿景，坚持“卡姿兰品质世界制造”的战略发展理念，深谙优质产品离不开持续的创新与突破，唯有专注方能铸就品牌。一个是专研彩妆年的中国领军品牌卡姿兰，一个是两度获奥斯卡最佳化妆奖的，通过不同文化视野的专业彩妆合作，将助力卡姿兰展示国潮趋势下中国彩妆的国际风范。探索全球资源赋能产品及消费者体验在专业化和国际化融合营销层面，卡姿兰步履不停，立足全球视野，力求为中国消费者带来更多元的彩妆文化体验：首个跨界的中国彩妆品牌；邀请法国巴黎歌剧院顶级芭蕾舞者演绎产品形象片；携爱马仕、迪奥、香奈儿分别合作的位设计师联名礼盒登顶法国埃菲尔铁塔；跨界奥地利“黄金画家”克林姆特推出联名产品等。与此同时，同步全球彩妆研发速度方面，卡姿兰不断投入研发，致力于让中国消费者用上全球最好的彩妆产品：除了合作陶氏化工、等全球顶级供应商，在年月成立卡姿兰意大利米兰研发中心并投入运营，并计划筹备成立日本研发中心；陆续完成专业研发实验室，并聘用欧洲顶尖研发专家，储备国际化团队成员。根据官方信息，此次合作传递了卡姿兰集团支持探索全球资源赋能专业彩妆研发的信心，并充分展现了将中国彩妆引入国际潮流的视野和决心。我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频心爱的房子青山周平拜访陈燃大宅张若昀：时间带来了许多“没用的知识”人生第一只表怎么买来看日内瓦表展不如开箱爆款唇泥真的好用吗时尚热搜新闻排行榜中国唯一年没改名的古都如今却劝退了万人葡萄果皮、苹果纤维，各大品牌在面料上玩出了新花样这位曾用一张街拍惊艳我们的星二代，官宣订婚了汤唯：生活就是最浪漫的电影不看后悔看了更后悔谁发明了这些丑东西改良旗袍美翻啦，谁穿了不夸一句绝别再披头散发了夏天这款发型才够美够清凉潜水表并没你想象中那么贵这款价格亲民个个颜值爆表作为夏日必不可少的时髦元素，条纹和格纹才是衣橱的灵魂啊美颜社气温飙升是时候解锁一款解暑发型了产业资讯详情任命新艺术视觉总监戛纳电影节即将举行将停刊继续发力高端市场奢侈品大秀回归明星公告栏详情李易峰阳光下赴春邀黄轩全新风格探寻时彭于晏复古色调舒适精彩原创看过时尚圈牛年单品我直呼好家伙被刘雯种草了多唇色泫雅回归让我看到了发量曙光我为封狂首个封面之王花落谁家高清美图李易峰温暖阳光下共赴春的邀约吴磊如三月初春的阳光般和煦温暖易烊千玺随心所欲切换不同魅力彭于晏寸头型男复古色调舒适又时尚专题策划风向标我爱试用参考价：数量：免费试用秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏高定春夏高定春夏高定春夏高订化妆品库红茶酵母酵萃精美妆实验室皮气款大牌网红气垫选购新浪时尚意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有