调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认标志性的系列增添新设计，彰显大自然之美，绽放耀目光芒。的系列灵感来自大自然：种子、太阳和水等象征生命力的元素，以璀璨迷人形态展现，仿佛将钻石与大自然结合，融为一体。全新系列作品囊括款富有现代感的设计，其中耳环、戒指、项链和手镯使用了榄尖形及梨形两种元素，并使用幻觉镶嵌法彰显钻石的炫目迷人。耳环的造型以蕨类植物及树叶作为灵感，在腕间熠熠生辉的手链及手镯灵感则来源于豆荚。而系列中的焦点作品，则是以太阳的光芒作为图腾，寓意生命之源，光芒万丈。钻石耳环，以榄尖形及梨形元素构成，环绕耳垂，捕捉太阳光芒。钻石戒指饰有一颗光芒四射的单钻，周围环绕着令人联想到太阳光芒并错综复杂的钻石光环。这款别致而低调的钻石手镯以幻觉镶嵌钻石勾勒种子图案，自然地贴服肌肤。新系列作品将于年月日在指定分店推出。简介，由年起一直以精准卓越的钻石车工见称。品牌选用的钻石源自纯净剔透和以尽责方式采购的钻石原材料，并以精准一致的卓越工艺精雕细琢，使钻石绽放其应有的璀璨光芒。的钻饰于遍布全球超过个国家的个销售点发售。年，中国内地迎来了第一家。如欲了解详情，可关注微信公众号或浏览。系列中日常款式的部分作品：钻石耳环大人民币，元耳环以榄尖型及梨形元素构成，象征着璀璨骄阳，在耳垂间散发耀眼光芒。钻石耳环大售价待定由榄尖形及梨形两种元素构造而成的钻石耳环，形态优雅，宛如一朵盛放的鲜花。钻石花瓣部分可供拆卸，使佩戴时更显低调简约。钻石项链人民币，元以优雅简洁的几何造型构造而成，适合与其他项链搭配，以展现亮丽的层次感。钻石项链小人民币，元以梨形元素连接而成的项链，中央部分展现柔和的曲线，绮丽动人。这款设计使用了一种特别的镶嵌工艺，使项链能自然地贴合佩戴者的胸前。钻石戒指售价待定璀璨的钻石主石环绕着美钻，两者交相辉映，散发出迷人光芒，也使中央钻石更显突出。钻石戒指人民币，元以榄尖形及梨形元素，结合幻觉镶嵌法，呈现精致的半圆形造型，宛如手指间散发的耀眼光芒。钻石手镯人民币，元这款简约的手镯以富有弹性的金打造而成，两行优雅排列的钻石交汇于中央，既可单独佩戴，也可以搭配系列中的其他作品。钻石手镯人民币，元钻石在幻觉镶嵌法的巧妙演绎下，仿佛悬浮于手腕上，时尚而低调。隐藏式的侧扣，使轻松穿戴。系列中贵宾专属款式的部分作品：钻石耳环人民币，元这款钻石耳环的自然曲线，犹如蕨类植物般温柔。耳环会随着佩戴者的动作而晃动，散发无比生命力。钻石手镯人民币，元这款手镯的曲线宛如雕塑品，摇曳间，以幻觉镶嵌法呈现的钻石，会向您展现一道道如梦似幻的闪烁光芒。关键词钻石项链戒指我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频心爱的房子青山周平拜访陈燃大宅张若昀：时间带来了许多“没用的知识”人生第一只表怎么买来看日内瓦表展不如开箱爆款唇泥真的好用吗时尚热搜新闻排行榜中国唯一年没改名的古都如今却劝退了万人葡萄果皮、苹果纤维，各大品牌在面料上玩出了新花样这位曾用一张街拍惊艳我们的星二代，官宣订婚了汤唯：生活就是最浪漫的电影不看后悔看了更后悔谁发明了这些丑东西改良旗袍美翻啦，谁穿了不夸一句绝潜水表并没你想象中那么贵这款价格亲民个个颜值爆表别再披头散发了夏天这款发型才够美够清凉作为夏日必不可少的时髦元素，条纹和格纹才是衣橱的灵魂啊美颜社气温飙升是时候解锁一款解暑发型了产业资讯详情任命新艺术视觉总监戛纳电影节即将举行将停刊继续发力高端市场奢侈品大秀回归明星公告栏详情李易峰阳光下赴春邀黄轩全新风格探寻时彭于晏复古色调舒适精彩原创看过时尚圈牛年单品我直呼好家伙被刘雯种草了多唇色泫雅回归让我看到了发量曙光我为封狂首个封面之王花落谁家高清美图李易峰温暖阳光下共赴春的邀约吴磊如三月初春的阳光般和煦温暖易烊千玺随心所欲切换不同魅力彭于晏寸头型男复古色调舒适又时尚专题策划风向标我爱试用参考价：数量：免费试用秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏高定春夏高定春夏高定春夏高订化妆品库红茶酵母酵萃精美妆实验室皮气款大牌网红气垫选购新浪时尚意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有