调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认在你不同的人生阶段中，父亲总是那个为家庭挡风遮雨的英雄。他可以是那位永远给你守护，陪伴你长大的父亲；抑或是那位与你携手相伴，共同呵护稚嫩的孩子快乐成长的父亲；又或许您就是那位将深切父爱化作温暖港湾的父亲。执爱相伴，以礼寄情。值此父亲节之际，万宝龙精心甄选节日礼单，伴你传递心中浓浓爱意，致敬父亲这位独一无二的英雄。万宝龙始终坚信秉承内心所爱并执着追求，跟随内心独特创意并释放无限想象，定能书写属于自己的人生印记。万宝龙以父亲节臻选礼单感恩父爱，精选兼具设计巧思与创意灵感的书写工具、皮具、臻品时计与智能穿戴设备等系列佳作，贴心陪伴父亲追寻内心热爱，书写属于自己的人生故事。全新万宝龙大班冰川系列书写工具探索雪岭冠冕的壮丽之美，与他一同书写人生崭新篇章。万宝龙标志性大班系列书写工具可谓是书写文化的巅峰之作，而天然雕饰的勃朗峰作为阿尔卑斯山脉最高峰、西欧第一高峰，亦是全新万宝龙大班冰川系列源源不竭的灵感，重现勃朗峰冰川传奇不朽的神秘魅力。全新万宝龙大班系列冰川蓝双色特别款经典墨水笔全新万宝龙大班贵金属系列冰川蓝特别款豪华墨水笔全新万宝龙大班冰川系列书写工具以蓝、灰、白为主色调，笔身表面宛若冰川一样呈现动人光泽，冠于笔帽的六角白星标识代表着峰顶的雪岭冠冕，镌刻于墨水笔笔尖的数字彰显海拔米的勃朗峰恢弘磅礴，也是万宝龙致力于打造高品质作品的象征。勃朗峰的冰海冰川仿若巨龙盘踞，其蜿蜒壮观的形象镌刻于笔尖之上，双色特别款以及贵金属特别款均采用独特的镌刻技术，巧妙呈现光线碰撞冰晶折射出的闪烁效果，展现勃朗峰的巍峨壮丽之美。全新万宝龙大班冰川系列书写工具以匠心技艺打造而成，致敬勇于追寻内心热爱的每位父亲，一同执笔书写全新篇章与人生印记，探索前行无畏的高山精神。万宝龙大班系列皮具再绎传承，续写父爱比肩的经典故事。万宝龙大班系列皮具延续了该系列一贯的卓越品质，焕新采用触感细腻柔软的全新皮革材质，融合极具现代感的流线型造型和精湛的工艺细节，独特的深黑配色呈现深邃雅致的柔和色泽，展现令人耳目一新的全新面貌。系列包袋和配饰精巧独到的结构设计，尽显万宝龙引以为傲的匠心风范。万宝龙大班系列皮具在秉持了经典风格之余，系列作品装饰以更加鲜明醒目的万宝龙六角白星标识，视觉上一望即识的同时，亦赋予皮具优雅气韵。全新万宝龙大班系列旅行袋全新万宝龙大班系列手袋万宝龙大班系列皮具包含多种尺寸皮具。大号皮具包括一款翻盖公文包，搭配呈现雅致格调的金属搭扣设计，重新诠释传统的包款造型，风格独特；中号皮具包括手拿公文包和手袋，均饰有象征山脉图案的独特细节元素，搭配可拆卸肩带，既可手拿亦可斜挎，是日常商务通勤的经典伴侣；小号皮具有黑色、红色和蓝色三种颜色可供选择，灵感源于品牌早期的历史典藏。全新万宝龙系列潜水腕表潜入神秘冰川水域，与他共赴非凡探索之旅。全新万宝龙系列潜水腕表是品牌推出的首款潜水腕表，并通过标准认证。腕表搭配独特的“冰川纹”表盘，生动展现冻结了数千年之久的冰川冰所形成的纹理和质感。万宝龙制表师采用了一种特殊的制作工艺“”来制作表盘，以呈现出逼真的冰川深邃感。每当佩戴者看向表盘时，仿佛正穿越冰层、潜入冰川水域、身临其境地探索自然之美。全新万宝龙系列潜水腕表全新万宝龙系列潜水腕表配备三种不同颜色的表盘可供选择冰川蓝、远山绿和玄岩黑，灵感源于不同色调的冰川冰。腕表毫米的精钢表壳搭配双色陶瓷单向旋转表圈，表背特别镌刻立体图案，巍然立于海面的冰山以及于水下勇敢探索的潜水者栩栩如生。新款时计还特别配备可自行替换的字形精钢表链，另有橡胶表带可供选择。佩戴者在选购橡胶表带后，无需前往万宝龙精品店亦无需借助任何工具，即可将精钢表带灵活更换为橡胶表带。全新万宝龙明星系列致敬首登勃朗峰外置框架陀飞轮腕表雪域游龙全球限量枚满怀决心和勇气，伴他直面每一次人生挑战。为了致敬人类于年首登西欧第一高峰勃朗峰的伟大壮举，万宝龙推出了全新万宝龙明星系列致敬首登勃朗峰外置框架陀飞轮腕表雪域游龙全球限量枚，展现人类开拓未知领域、探索自然纷繁之美的无畏勇气与决心。腕表“点钟”位置的小表盘饰有手工精心雕琢的勃朗峰图案，而小表盘左侧则饰有最先成功登顶勃朗峰的先驱者之一巴尔马登顶图案，右侧则饰有传说栖居于勃朗峰上冰海冰川的双足翼龙图案。如此栩栩如生的立体图案，均由具备丰富经验的万宝龙工艺大师在白金上根据平面图案手工雕琢而成。这些能工巧匠在表盘上所呈现的精巧细节，更令佩戴者感受到登顶勃朗峰的壮志豪情。全新万宝龙明星系列致敬首登勃朗峰外置框架陀飞轮腕表雪域游龙全球限量枚全新万宝龙明星系列致敬首登勃朗峰外置框架陀飞轮腕表雪域游龙全球限量枚历经超过个月的潜心研发，进一步演绎悬浮式设计，呈现全新的镂空机芯，传承美耐华表厂逾年卓越制表精神，更象征着不断追求创新的先锋精神。在这个父亲节，一枚歌颂人类突破自我，书写历史的臻品时计，不仅能于腕间陪伴父亲开启挑战，更是对伟大父爱的致敬。万宝龙无线智能耳机高品质的悦耳音质，轻松缓解差旅途中或长时间在线会议带来的疲惫感，令父亲卸下负担，时刻轻装上阵。万宝龙无线智能耳机采用先进降噪技术，并甄选柔软皮革、坚固硅胶和轻质铝金属等优质材质，呈现优越的舒适性，尽显精致商务的奢华生活方式。不论是居家休闲，抑或是出行途中，万宝龙无线智能耳机都能为父亲提提供不可或缺的舒适体验。万宝龙无线智能耳机关键词万宝龙父亲节系列腕表手袋我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频心爱的房子青山周平拜访陈燃大宅张若昀：时间带来了许多“没用的知识”人生第一只表怎么买来看日内瓦表展不如开箱爆款唇泥真的好用吗时尚热搜新闻排行榜热辣墨镜，戴上就是拽姐比泰国风情比缅甸神秘它才是中国最美旅行地中国哪里的夜市最好吃在年未出错的英女王面前，王室时尚大聚会都是小儿科丑鞋大乱斗的，洞洞鞋稳了款最火的太空表中国航天员飞天戴飞亚达表上海设计师品牌店：我们回来了男星街拍大张伟丁真隔空“撞衫”大布新文身是给妻子的情书的防水台鞋，我又不理解时尚了败诉神色凝重，岁“舞娘”这样防晒的长裙本期最美产业资讯详情任命新艺术视觉总监戛纳电影节即将举行将停刊继续发力高端市场奢侈品大秀回归明星公告栏详情李易峰阳光下赴春邀黄轩全新风格探寻时彭于晏复古色调舒适精彩原创看过时尚圈牛年单品我直呼好家伙被刘雯种草了多唇色泫雅回归让我看到了发量曙光我为封狂首个封面之王花落谁家高清美图李易峰温暖阳光下共赴春的邀约吴磊如三月初春的阳光般和煦温暖易烊千玺随心所欲切换不同魅力彭于晏寸头型男复古色调舒适又时尚专题策划风向标我爱试用参考价：数量：免费试用秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏高定春夏高定春夏高定春夏高订化妆品库红茶酵母酵萃精美妆实验室皮气款大牌网红气垫选购新浪时尚意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有