调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认品牌宣布任命为品牌艺术和形象总监，将加入品牌创意团队并掌舵未来品牌的艺术方向，其首个系列将于年发布。年出生于非洲塞拉利昂，十几岁时随父母定居伦敦。大学进入中央圣马丁，毕业后从事时装编辑工作，先后进入、、、、和等多本杂志，并兼任造型师，为、、等品牌设计过服装秀造型。年月，上任杂志主编。由制作的春季刊的长期合作伙伴也包括和，他曾多次负责两家品牌的秀场和大片造型。在官方声明中透露，和最初是通过上的私信取得联系的，他们在过去年里建立了非常紧密的合作关系。首席执行官表示：“自去世之后，我们一直坚持不懈地传承着他的初心与理念，在的启发下继往开来。我们集结了一群与共事过的创意大脑们，他们在各自领域都有着卓越的成绩并与有着强烈的情感链接。之前就是家族的一员，我们秀场上的每一个造型都出自他手。凭借他的才华和远见，我们很荣幸能与他一起开启的下一个篇章。不忘的初心，突破性创造力和价值观，这也是我们品牌的核心。”关键词我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频心爱的房子青山周平拜访陈燃大宅张若昀：时间带来了许多“没用的知识”人生第一只表怎么买来看日内瓦表展不如开箱爆款唇泥真的好用吗新闻排行榜“短上衣”才是今年夏天的真的建议你去一次黄山恤阔腿裤小个子万能穿搭公式岳阳我们都误解你了他即将封神，成为史上商业价值最高的男演员清爽百搭丹宁风春夏满分牛仔穿搭请查收曾入围戛纳，岁的她演岁少女照样拿“视后”月去哪儿今年还没玩够的朋友请看这里又到“火锅季”但是爱吃火锅的你爆痘怎么破秋冬不爱黑白灰的同款靓丽发色弄起来产业资讯详情任命新艺术视觉总监戛纳电影节即将举行将停刊继续发力高端市场奢侈品大秀回归明星公告栏详情李易峰阳光下赴春邀黄轩全新风格探寻时彭于晏复古色调舒适精彩原创看过时尚圈牛年单品我直呼好家伙被刘雯种草了多唇色泫雅回归让我看到了发量曙光我为封狂首个封面之王花落谁家高清美图李易峰温暖阳光下共赴春的邀约吴磊如三月初春的阳光般和煦温暖易烊千玺随心所欲切换不同魅力彭于晏寸头型男复古色调舒适又时尚专题策划风向标我爱试用参考价：数量：免费试用圣罗兰星钻限量明彩笔伊蒂之屋玩转色彩多色眼影盘玛馨妮花语蜜润清漾丰盈洗护套秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏高定春夏高定春夏高定春夏高订化妆品库红茶酵母酵萃精美妆实验室皮气款大牌网红气垫选购新浪时尚意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有