调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认任尔潮流万变，唯有风格永存。作为“国潮风”的先驱，高级珠宝品牌以中华传承与典故为创造灵感，于年前欣然问世。为庆贺品牌诞生周年，在经典形态上倾注精巧轮廓，带来别具一格的新品系列，并邀请知名摄影师张家诚掌镜周年广告大片。品牌代言人刘诗诗品牌挚友赵今麦青年演员许光汉著名歌手吉克隽逸音乐唱作人杨长青国际超模陈瑜青年演员朱正廷系列新作致青春系列是藏于成长脉络里不朽的故事。为庆祝品牌周年“成人礼”，隆重推出别具匠心的系列，在保留经典葫芦造型基础之上，突破性地以铆钉结构的几何设计手法，透过有棱有角的切面折射闪亮角度。既复古又摩登的去性别化设计，鼓励每个独立个体都能平等地享受智趣穿搭。该系列包含个尺寸的多功能吊坠，以及胸针和颈环，精湛工艺赋能多元化的佩戴方式，带来令人耳目一新的体验：可以选择不同长度和款式的项链，让吊坠闪烁于胸前；将胸针和项链叠加佩戴，令光辉加乘；双色皮绳的绝佳创意，赋予了颈环多种表现形式，将颈环皮绳圈缠于手腕即成为双圈手环，不管出席隆重场合还是日常休闲打扮，系列都能出其不意地映现摇滚气质，每一束绽放的璀璨光芒，皆让人联想到青春澎湃的生命力，彰显年轻人自信不羁的时代新语。玫瑰金吊坠限量件，玫瑰金胸针，创始人及设计总监如此形容：“在中国传统文化中，与代表财富的发同音，象征财源滚滚。而谐音要发，更是福上加福。”他还强调道，“岁是生命的黄金时刻，我想要捕捉其中的抱负和活力。铆钉设计让系列折射出的每一缕光芒，都比拟无敌青春的一切可能性。在岁生辰的重要时刻，该纪念系列圆满庆祝了我们的品牌根源和愿景，对我而言是卓越的选择。”风格广告大片显华章怀揣对新生代审美潮流的感受思考和对周年的欣喜之情，携手摄影师张家诚与位时尚新生代，通过充满感染力的镜头语言重构时尚规则，将系列珠宝魅力尽数展现。品牌代言人刘诗诗，凭借其清新脱俗的气质，精致把握住了的东方韵味；品牌挚友赵今麦，身上透露着和相同的率性摩登；勇于打破固有标准的青年演员许光汉，通过挑战各种复杂角色超越自我；著名歌手吉克隽逸热情时髦，辨识度吸睛；音乐唱作人杨长青以率真的个性、自在潇洒的律动感和爆发式的说唱技巧，在的创作路上坚韧前行；年纪轻轻就在国际时尚舞台崭露头角，并获得一系列亮眼成绩的国际超模陈瑜，乐于发现、挑战和探索，自信无畏；青年演员朱正廷沉淀身心，以扎实功底惊艳众人；值得一提的是，在致敬经典的同时，洞察到年轻一代对趣味的追求，选择与虚拟歌手洛天依合作冲破艺术表达的界限。每一位都承载着所代表群体画像的热情活力与先锋精神，各自领域才华横溢却平衡和谐地共同演绎出系列的臻品华彩。作为当代华人圈最具影响力之一的新锐摄影师，张家诚因独特的摄影风格受到诸多品牌和杂志的青睐。浓丽色彩、东方元素、胶片质感成为了他的代表性标签。其摄影作品在时尚和艺术领域掀起波澜，也唤起永不停歇探索的勇气。此次张家诚以纯粹的黑白环境为系列带来前卫创作，随着快门的释放，系列的盈盈流光在颈畔手边自由摇曳、动静有形，而位佩戴者鲜活不凡的生命力，也如同淬于烈火的真金一般，夺目洒脱、熠熠闪耀。我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频心爱的房子青山周平拜访陈燃大宅张若昀：时间带来了许多“没用的知识”人生第一只表怎么买来看日内瓦表展不如开箱爆款唇泥真的好用吗时尚热搜新闻排行榜比泰国风情比缅甸神秘它才是中国最美旅行地热辣墨镜，戴上就是拽姐中国哪里的夜市最好吃丑鞋大乱斗的，洞洞鞋稳了在年未出错的英女王面前，王室时尚大聚会都是小儿科款最火的太空表中国航天员飞天戴飞亚达表男星街拍大张伟丁真隔空“撞衫”大布新文身是给妻子的情书上海设计师品牌店：我们回来了软妹变恶女杨超越这就把你杀疯了月去哪儿今年还没玩够的朋友请看这里产业资讯详情任命新艺术视觉总监戛纳电影节即将举行将停刊继续发力高端市场奢侈品大秀回归明星公告栏详情李易峰阳光下赴春邀黄轩全新风格探寻时彭于晏复古色调舒适精彩原创看过时尚圈牛年单品我直呼好家伙被刘雯种草了多唇色泫雅回归让我看到了发量曙光我为封狂首个封面之王花落谁家高清美图李易峰温暖阳光下共赴春的邀约吴磊如三月初春的阳光般和煦温暖易烊千玺随心所欲切换不同魅力彭于晏寸头型男复古色调舒适又时尚专题策划风向标我爱试用参考价：数量：免费试用秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏高定春夏高定春夏高定春夏高订化妆品库红茶酵母酵萃精美妆实验室皮气款大牌网红气垫选购新浪时尚意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有