调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认来源：海报时尚原标题：男星街拍大张伟丁真隔空“撞衫”大布新文身是给妻子的情书哈喽，报友们周末愉快啊端午节买的粽子还没吃完吧狗头，吃粽子的间隙来浅看一下本周的男星街拍吧国内男星居然有人在悄悄变更帅国外的话有一半都是出街，准备好吃狗粮了吗月日，大张伟现身长沙今天这波开场必须交给大老师他一改从前最爱的“彩色嘻哈风”，化身米色少年可能是录制密室大逃脱的节目，绑带缩袖口衬衫搭配复古吊坠，好像那什么阿拉丁王子咱们就是说，确实有点帅到认不出来了哈哈哈月日，丁真现身长沙丁真是有和大老师约过吗不约而同滴撞了从头到脚的整套配色加上黑色渔夫帽整套都很休闲，不过他的项链和手链这些配饰仍然很有高原少年丁真珍珠的。月日，唐晓天现身北京还有一位穿搭配色很温柔的男星唐晓天。灰牛仔裤小白鞋，少年感爆棚。编辑已经控制不住自己想喊学长的嘴了接下来，一堆黑白向你袭来月日，王鹤棣现身长沙王鹤棣真的很爱套冷帽帽这条印花短裤很炫酷嘛，和袜子一起穿像自带霓虹灯对了，你们看前两天的热搜了吗，棣棣说自己大概两个小时会搜一次自己的词条，莫名有点可爱是怎么回事月日，阿云嘎现身北京阿云嘎这套是正儿八经的全黑，不过好像缺点亮点，加个吊坠或者有设计感的马甲会好很多哦月日，陈楚生现身北京不愧是“再就业男团”的月日，汪苏泷现身北京汪老师收尾说蓝白黑配色是他心里的应该没人反对吧反正在编辑心里，汪苏泷不是蓝的就是白的，或者是黑的他喜欢这么穿也不是没有道理哦，男大学生感满满。对了，他的新歌眼泪落下之前上线了，记得支持一下当地时间月日，和现身洛杉矶大布又和老婆在洛杉矶逛花市了咳咳，新婚小两口的日子过得很甜嘛不是去菜场买菜就是来花市买花，朴实又浪漫话说大布前两天在晒出了他的新文身，居然是一封献给的情书左他之前把的眼睛和她写给他的情书文在了脖子上右，还把“永远爱你”的誓言文在了手臂，把家族的姓氏文在胸口跟老贝一样，都喜欢用身体记录人生哈当地时间月日，和现身马布里哈哈想不到吧，又是出街比伯和海莉一起在马布里的网红日料店吃晚餐。这两口子的穿搭好像不是一个的笑，海莉银色镂空长裤好高级，比伯红绿配就很街头当地时间月日，和现身马布里没错，是出行哦大姐和大姐夫共进晚餐，手拉手一起走。镂空裙装好特别啊，另类开衩了属于是。当地时间月日，和现身伦敦看完大姐老公，再来康康金姐男朋友的新发色吧这个染了十小时的白金发色本编辑都不知道夸过多少次了前两天金姐在为自己的内衣品牌拍摄宣传照时就看到在一旁染发，编辑就在猜测会不会是情侣发色亮相后果不其然答案是额，胡子可以刮一下了哦亲当地时间月日。和现身比弗利山庄二乔和菲菲又来比弗利山庄酒店吃午餐了，菲菲每一套孕妇都是好看又舒适的相比之下，二乔多跟老婆取取经吧当地时间月日，现身比弗利山庄基努穿着蓝色天鹅绒西装骑机车，好酷如果戴墨镜应该会有黑客帝国内味儿了哈年轻的他帅爆，现在的他就很有味道。当地时间月日，现身加州圣巴巴拉哈里在周末参加了一场马球比赛。听说他对一家英国小报发起了诉讼，称该报社对他的声誉造成了严重的损害，浅吃一口瓜当地时间月日，现身纽约荷兰弟又这副扮相出来了没错，依旧是在拍摄新剧他饰演的因多重人格障碍得以开脱多项罪名，最终被无罪释放，曾引发高度关注。月日，和现身纽约嗯我的金发美女呢原来布莱德利和凯瑞两人在一起为拍摄传记片。妆造太牛，两个人都快认不出来了哈哈哈对了，这部电影讲述音乐家伯恩斯坦的生平，于今年月在纽约开拍，预计年会上映哦当地时间月日，现身伦敦这段时间的全球“顶流”来咯虽然和前妻的官司闹得沸沸扬扬，全世界都在关注，但是德普也不忘过过艺术生活众所周知德普也是有音乐梦的，三不五时就要登台演出来着他和他的朋友杰夫贝克一起出现在音乐会上，带着把吉他登上舞台，两人共演唱了首歌曲，包括约翰列侬年的单曲。前两天德普和的第二轮官司终于告一段落了，德普胜。，总感觉事情不会这么轻易就结束诶，大家觉得还会有后续嘛好啦，本周的街拍乱炖就是这样不是记得在评论区告诉我们你想看谁，我们好精准定位你们哒喜好下周再见咯关键词大张伟德普我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频心爱的房子青山周平拜访陈燃大宅张若昀：时间带来了许多“没用的知识”人生第一只表怎么买来看日内瓦表展不如开箱爆款唇泥真的好用吗时尚热搜新闻排行榜中国唯一年没改名的古都如今却劝退了万人葡萄果皮、苹果纤维，各大品牌在面料上玩出了新花样这位曾用一张街拍惊艳我们的星二代，官宣订婚了月去哪儿今年还没玩够的朋友请看这里又到“火锅季”但是爱吃火锅的你爆痘怎么破秋冬不爱黑白灰的同款靓丽发色弄起来水逆又来你需要杨超越同款开运又好看的锦鲤妆汤唯：生活就是最浪漫的电影不看后悔看了更后悔谁发明了这些丑东西改良旗袍美翻啦，谁穿了不夸一句绝产业资讯详情任命新艺术视觉总监戛纳电影节即将举行将停刊继续发力高端市场奢侈品大秀回归明星公告栏详情李易峰阳光下赴春邀黄轩全新风格探寻时彭于晏复古色调舒适精彩原创看过时尚圈牛年单品我直呼好家伙被刘雯种草了多唇色泫雅回归让我看到了发量曙光我为封狂首个封面之王花落谁家高清美图李易峰温暖阳光下共赴春的邀约吴磊如三月初春的阳光般和煦温暖易烊千玺随心所欲切换不同魅力彭于晏寸头型男复古色调舒适又时尚专题策划风向标我爱试用参考价：数量：免费试用秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏高定春夏高定春夏高定春夏高订化妆品库红茶酵母酵萃精美妆实验室皮气款大牌网红气垫选购新浪时尚意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有