调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认低碳环保，虽不是一个新议题，却引发了诸多新形势。在“碳中和”浪潮之下，绿色消费的时代将全面到来。天猫首届绿色低碳，以“简单包装就好”为主张，助力绿色消费者的扩列壮大。他们大多是环保意识觉醒的千禧一代，低碳出行、自带环保袋、选用纸吸管对他们来说已是基本操作。如何打动这样一批“不爱说教，且并非环保萌新”的绿色消费者呢芙丽芳丝另辟蹊径，将目光投向了他们的精神世界，提出“焦虑易产生更多高碳行为”。不再只是倡导行为层面的低碳，而是切换到精神维度，挖掘年轻人高碳行为背后的隐因，帮助缓解焦虑，进而滋养低碳精神。让低碳生活不再是心血来潮的跟风之举，而是贯穿于当代青年日常，沁入他们精神世界的可持续浪潮。“不以降低生活品质为代价的高质量低碳”芙丽芳丝与绿色消费者实现双向奔赴“可降解的纸吸管，降解在了奶茶里”，“纸瓶装的快乐水，失去了灵魂”被频繁吐槽的环保之举，侧面反映了年轻人的态度：他们不想做环保的牺牲者，而要做环保的创造者和享用者。他们愿意为之买单的是不会拉低生活品质的高质量低碳行为，是自身和地球的共生双赢消费者的高要求，对品牌来说，无疑是一个不小的挑战。而这恰恰与芙丽芳丝的绿色低碳愿景不谋而合作为从“肌肤研究”中诞生的护肤品牌，芙丽芳丝收获了众多消费者的青睐，也敏锐洞察到了市场和消费者的需求迭代，应势提出“”精简护肤理念：秉持着只添加必需的原则，致力于选择易回归自然的成分。从产品本身出发，提倡在享受精简护肤带来的安心体验的同时，也为地球减轻了多余负担。将低碳环保的理念植入到了品牌之中，倡导消费者养成低碳精神，关注焦虑带来的高碳排放，“从护肤开始，为地球净化焦虑”。“消失的礼盒”简单包装环保物流贯彻低碳芙丽芳丝的低碳不止体现在产品的“精简配方”，更是由内及外，在产品外包装和物流盒上都下了心思。产品包装自带环保属性：产品瓶口无锡纸封口，减少包装耗材。此外，芙丽芳丝舍弃层层包装和装饰，仅保留简单的撕拉式物流盒，响应天猫绿色“简单包装就好”主张。物流盒材料符合认证，印刷材料则使用环保大豆油墨，并实行极简印刷，尽可能地降低耗能。同时，物流盒还精心设计了紧贴内部产品空间的尺寸，无封箱胶带无过多装饰，大幅减少包装耗材还额外附加了一个环保小“”：纸盒顶盖内置双面胶，方便拆盒之后封箱二次利用物流盒，让资源循环得更久一点，为低碳环保加持“绿”动世代玩转低碳潮流实打实的环保举措只是品牌绿色能量的一部分，芙丽芳丝更想达成的是借由品牌影响力，动员世代参与到低碳未来的建设中来，将品牌作为一朵小小的绿色浪花，推动世代低碳浪潮的奔涌澎湃此届天猫绿色，芙丽芳丝聚集了品牌代言人杨超越及多领域大，以一支“不焦虑的低碳”态度视频，从多方面输出多元的低碳态度，为低碳生活方式发声另外，更紧贴世代嗨点，跨界联名人气正能量“奈娃家族”，以绿色萌动力为消费者赶走焦虑，上新联名限定品及萌趣周边。以年轻受众喜闻乐见的传播方式，与世代同频共振，芙丽芳丝携手局部气候调查组创作脑洞科普长图文，将肌肤状况比作地球气候，引发受众对“肌肤与地球美丽共生”的思考。除此之外，本次天猫绿色，芙丽芳丝线上线下超大规模的曝光，强势抢占了年轻人的视线，将环保势能拉满此次“从护肤开始，为地球净化焦虑”的主题活动，也是芙丽芳丝绿色低碳未来的一个开端。芙丽芳丝，将以“”为起点，持续推行“精简护肤”理念，并在不久的将来，为消费者带来更多高质量的低碳体验，让肌肤和地球美丽共生，共续绿色未来我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频心爱的房子青山周平拜访陈燃大宅张若昀：时间带来了许多“没用的知识”人生第一只表怎么买来看日内瓦表展不如开箱爆款唇泥真的好用吗时尚热搜新闻排行榜中国唯一年没改名的古都如今却劝退了万人葡萄果皮、苹果纤维，各大品牌在面料上玩出了新花样这位曾用一张街拍惊艳我们的星二代，官宣订婚了汤唯：生活就是最浪漫的电影不看后悔看了更后悔谁发明了这些丑东西改良旗袍美翻啦，谁穿了不夸一句绝别再披头散发了夏天这款发型才够美够清凉潜水表并没你想象中那么贵这款价格亲民个个颜值爆表作为夏日必不可少的时髦元素，条纹和格纹才是衣橱的灵魂啊美颜社气温飙升是时候解锁一款解暑发型了产业资讯详情任命新艺术视觉总监戛纳电影节即将举行将停刊继续发力高端市场奢侈品大秀回归明星公告栏详情李易峰阳光下赴春邀黄轩全新风格探寻时彭于晏复古色调舒适精彩原创看过时尚圈牛年单品我直呼好家伙被刘雯种草了多唇色泫雅回归让我看到了发量曙光我为封狂首个封面之王花落谁家高清美图李易峰温暖阳光下共赴春的邀约吴磊如三月初春的阳光般和煦温暖易烊千玺随心所欲切换不同魅力彭于晏寸头型男复古色调舒适又时尚专题策划风向标我爱试用参考价：数量：免费试用秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏高定春夏高定春夏高定春夏高订化妆品库红茶酵母酵萃精美妆实验室皮气款大牌网红气垫选购新浪时尚意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有