调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认原标题：去不了酒吧这些平替鸡尾酒，在家也能轻松上手作者：杜绍斐气温已经全线回暖，我知道很多朋友已经对酒吧恢复正常营业望眼欲穿，就馋那一口冰凉舒心的鸡尾酒，但是我估计距离完全恢复正常的生活轨迹，可能还有一段时间。所以，为了解一解朋友们对鸡尾酒的相思之苦，我给大家整理了一些经典鸡尾酒的大牌平替配方供大家参考。可能经典鸡尾酒配方全网随便可以搜一大堆，但是看到那些五花八门的利口酒、苦精、糖浆、几分之几盎司等名词，可能已经实力劝退了一大帮对调酒不了解的朋友。。。而所谓大牌平替，其实就是低成本、材料好买到、做法简单，却又可以做到与经典最多七八分相似程度的鸡尾酒配方，虽然不是完美复刻，但我相信在家能喝上一杯风味相近、外观也不赖的出品，对很多朋友来讲也许是个难得的心理安慰。调酒之前的准备：冻好冰块、准备好杯子即可；下文提到的所有糖浆，都可以用份水融化份糖的方式简单制成。椰林飘香说实话，这几年的特殊情况，让很多人都很久没机会去海边度假，更别说出国旅游了。虽然很遗憾，但是夏天都来了，仪式感一定要有，喝一杯甜蜜冰爽的椰林飘香下肚，四舍五入等于沙滩晒太阳了有没有。网上的椰林飘香配方满天飞，其实根据它的官方认证创始人说，原本的正宗配方是菠萝汁重奶油椰浆搭配白朗姆酒。但是如果是在家复刻的话，就不要在意这些劳民伤财的细节，只要记得按个人口味搭配好椰子味和菠萝味的比例，加入足够多的冰就好啰。这里给大家提供几个思路：白朗姆酒椰树牌椰奶菠萝汁：最好再来点儿奶油增加口感。白朗姆酒椰浆菠萝汁：前提是椰浆能买到，这也是现在比较流行的做法。椰子味朗姆酒菠萝汁：这是某红书便利店调酒话题下的高人气配方，但是亲测椰子味有点薄弱，最好加入一点奶油、椰浆或椰奶之类平衡一下。百加得白朗姆和现在在各大城市的商超都有售，但考虑到地区差异，在买不到这两种酒的情况下，也可以直接把以上三个配方的基酒简单粗暴地换成更好买的伏特加，这样就变成了另一款经典好喝的鸡尾酒。推荐调配比例：份菠萝汁：份椰浆：份酒日式嗨棒沙瓦居酒屋菜单上总会有几款大杯装的碳酸气泡酒，很多店还会提供果味选择，看着就很清凉舒爽，它们有的叫一沙瓦，有的叫嗨棒，虽然沙瓦音译自，而嗨棒来自，但是在日本人的改造下，这两种酒都变成了带气泡的大杯酒精饮料，不同之处在于前者现在默认用日本酒做基酒，而后者用威士忌。不过其实真正操作起来可能并没有那么严格，因为日本畅销的柠檬道等罐装沙瓦酒很多都使用伏特加调制，所以朋友们可以在烈酒气泡水的框架上自由发挥创意。总体有两个方向：喜欢烈酒本身香气的朋友，简单加苏打水及柠檬即可，尤其是日本烧酒或角瓶威士忌，和柠檬的劲酸风味非常搭配。喜欢花样果味的朋友，可以减少烈酒的比例，加上水果味的气泡水。亲测元气森林的气泡水就很适合拿来做成各种口味的嗨棒，而且还不会摄入太多热量，健身党首选推荐调配比例：份基酒：份苏打水龙舌兰日出这杯酒可能是很多摇滚乐迷的心中，因为当年滚石乐队用它命名了年的那场著名巡演，次年老鹰乐队又出了一首脍炙人口的同名歌曲，可以说让它红遍了世界。在家做它的难点有两个，第一是红石榴糖浆不好买，二是宛如日出般的渐变效果似乎不好做到；直到我发现了现在很多地方都有卖的果倍爽的红石榴樱桃复合果汁，用它代替石榴糖浆虽然风味有差距，但是成品效果仍然不错，做法如下：将一份石榴果汁与二份橙汁分别与先与龙舌兰酒搅匀，先后轻轻倒入装有冰块的杯子里，也能观赏到漂亮的分层日出效果。推荐调配比例：份石榴汁：份橙汁：份龙舌兰自由古巴关于这款酒，虽然很多调酒师会给你讲一个关于古巴独立的浪漫故事，但是我个人认为它更像是世纪初可口可乐打入古巴市场时的一个成功营销策略，让很多古巴人记住了这款风味独特的碳酸饮料。虽然可能打破了一些朋友对它的滤镜，但是自由古巴仍然酒如其名比例、装饰乃至于用哪种朗姆酒都不甚讲究，可乐酒冰，有点情调的再加上青柠角装饰，齐活儿。但我个人真心建议不要用任何品牌的无糖可乐调它，那味道实在太奇怪了。推荐调配比例：份朗姆酒：份可乐咸狗这款酒也是经典之作，名字听起来虽然有点粗犷，但其实它是烈酒加上西柚汁和盐的简单搭配，喝起来酸酸甜甜微咸苦的口感，甚至有点小清新。这款酒的名字其实来自于英文中对于海员的称呼，因为他们在长途航行中很爱用烈酒搭配糖和柑橘水果汁饮用，所以咸狗一开始是用英国海员爱喝的金酒调配的，传到美国时又被改成了伏特加做基酒。至于西柚汁，大家按条件选择就好，市面上的水溶西柚果汁酸甜更重，而果汁会更清爽微苦。在家制作时，无论是用金酒还是伏特加，请一定记得在小碟子放上食用盐，再用杯子边沾水裹上盐边，就能为酸甜西柚味加上点睛之笔。推荐调配比例：份基酒：份西柚汁，外加一小撮盐威士忌酸和上边的咸狗有点类似，威士忌酸也起源于海军的饮酒传统。有的做法会加入蛋清摇匀，让成品浮起来一层漂亮的泡沫。当然，复刻平替版威士忌酸就简单得多了，一小杯波本威士忌兑入一盒柠檬果汁就搞定，买得到新鲜柠檬的朋友也可以自己榨汁加糖，这样比较好掌握酸甜度。推荐调配比例：成品柠檬汁份波本：份柠檬汁鲜榨柠檬汁份波本：份鲜柠檬汁：份糖浆，有条件的话摇匀更佳。螺丝起子这又是一款有手就能做的超简单鸡尾酒，而且它原本的配方，就是橙汁兑伏特加。至于为什么要叫螺丝起子，是因为上个世纪很多石油工人闲暇时很爱喝这种简单的酒精饮料，然而做苦力活的人身边肯定很难随手掏出一把吧勺搅拌酒液，于是工人们就抄起了自己拧螺丝的起子充当搅拌棒，久而久之这款酒也就被形象地称为了螺丝起子。另外，可别以为它做法简单就是不入流的酒精饮料，人家是经过国际调酒师协会官方认证的经典鸡尾酒，地位可是不低的哦推荐调配比例：份伏特加：份橙汁盘尼西林最后一款酒听上去有点偏离本次平替的主题，但这是我送给那些喜欢烟熏泥煤风味朋友的彩蛋，只要家里有泥煤威士忌，它的其他辅料便宜常见、做法也很简单，但是风味非常具有层次，有条件的话一定要试一试。需要准备的材料有蜂蜜、生姜、柠檬，再有就是苏格兰调和威士忌比如黑方和泥煤威士忌，将调和威士忌、蜂蜜、柠檬汁和挤出来的姜汁加冰摇匀，最后在表面倒上一层泥煤威士忌，让它飘在酒液上即可。这样做出来的成品乍一闻是浓浓的消毒水泥煤风味，喝下去有酸甜姜香交织，真的是治愈心灵、振奋精神的一剂良药。推荐调配比例：份调和威士忌：份泥煤威士忌：份鲜柠檬汁：份蜂蜜或糖浆，外加少许生姜片对于没事就要去酒吧小酌的人来讲，这段时间确实有点难熬，如果这份易操作的鸡尾酒单能够给你提供一点点帮助，我就很开心了。篇幅限制，这次只精选了八款比较经典的酒，如果你还有哪些简单易调的鸡尾酒好点子，千万别小气，记得在评论区和大家一起分享。关键词鸡尾酒菠萝汁平替我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频心爱的房子青山周平拜访陈燃大宅张若昀：时间带来了许多“没用的知识”人生第一只表怎么买来看日内瓦表展不如开箱爆款唇泥真的好用吗时尚热搜新闻排行榜中国唯一年没改名的古都如今却劝退了万人葡萄果皮、苹果纤维，各大品牌在面料上玩出了新花样这位曾用一张街拍惊艳我们的星二代，官宣订婚了月去哪儿今年还没玩够的朋友请看这里又到“火锅季”但是爱吃火锅的你爆痘怎么破秋冬不爱黑白灰的同款靓丽发色弄起来水逆又来你需要杨超越同款开运又好看的锦鲤妆汤唯：生活就是最浪漫的电影不看后悔看了更后悔谁发明了这些丑东西改良旗袍美翻啦，谁穿了不夸一句绝产业资讯详情任命新艺术视觉总监戛纳电影节即将举行将停刊继续发力高端市场奢侈品大秀回归明星公告栏详情李易峰阳光下赴春邀黄轩全新风格探寻时彭于晏复古色调舒适精彩原创看过时尚圈牛年单品我直呼好家伙被刘雯种草了多唇色泫雅回归让我看到了发量曙光我为封狂首个封面之王花落谁家高清美图李易峰温暖阳光下共赴春的邀约吴磊如三月初春的阳光般和煦温暖易烊千玺随心所欲切换不同魅力彭于晏寸头型男复古色调舒适又时尚专题策划风向标我爱试用参考价：数量：免费试用秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏高定春夏高定春夏高定春夏高订化妆品库红茶酵母酵萃精美妆实验室皮气款大牌网红气垫选购新浪时尚意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有