调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认夏日已至，繁茂的绿荫伴随着逐渐升高的气温带来又一度的盛夏光景，我们恣意徜徉其中，享受万里晴空下的光明与绚烂。也许你正悉心准备着一次美好的周末野餐，亦或是满怀期待地筹备着一场向往的旅行，在这热情洋溢的时光里，只希望能够尽情拥抱这份属于夏日的活力与欢愉。这个夏天，跟随一起，开启一场清新疗愈的身体护理仪式，唤醒夏日感官，享受纯粹自我。赋能仪式沐浴油以清香橙意奏响夏日乐章沐浴是身体护理中必不可少的环节，值此酷暑，一款温和深彻的沐浴产品能够帮助肌肤长久锁住水分，焕发自然光彩。赋能仪式沐浴油将丰厚的滋养油与甜橙、雪松等提振成分融于一体，令肌肤柔软嫩滑，如花般绽放。明亮活泼的柑橘香调绽放出雅致花香，再缓缓渗透出些许木质清香，令人心旷神怡。其独特质地油状配方遇水即化为轻盈泡沫，牢牢锁住水分，深度滋养皮肤。活力芬芳的甜橙清香宜身宜心，以愉悦振奋的气息为身体注入夏日能量。静仪式舒缓盐基身体磨砂以幽谧圣莲体悟静心之道沐浴之后，肌肤在夏季需要进行去角质处理，身体磨砂膏在清洁皮肤的基础上，能够去除肌肤多余死皮细胞和油脂，帮助还原纯净肌肤。静仪式舒缓盐基体磨砂由的天然成分制成，以自然之力带来温和洁净的磨砂体验；丰富的果油和特别添加的镁成分给予肌肤深度滋养同时提升抗氧化性，臻享双重呵护；幽谧圣莲精粹释放舒缓之息，带来宁静而美好的疗愈时刻。樱花仪式保湿护手霜以怡人樱花之息礼赞沁润时刻在开启夏日身体护理仪式的同时，不要忘记呵护自己的手部肌肤。樱花仪式保湿护手霜蕴含以上的天然植萃成分，以千岛冬雪樱花和东方滋养大米带来温和天然的滋养呵宠，让手部肌肤如樱花般柔软细腻；轻薄的质地易于吸收，为手部肌肤带来持续的水润触感，如同炎炎夏日里一丝轻盈馨香的微风，自由穿梭于指尖与掌心。天然润唇膏以自然滋养续写倍润呵护唇部肌肤娇嫩易损，唇部干燥问题不仅仅出现在冬天，夏季的高温亦会引起唇部缺水。修护滋润护唇膏蕴含丰富的天然营养成分，乳木果油和维生素混合优质油脂能够持续滋养唇部，在每一个夏日时刻，以天然植物萃取守护你的唇部肌肤。树荫郁郁，蝉声阵阵，在这个美好的盛夏光景，跟随夏日身体护理仪式，共赴肌肤呵宠之旅，以自然馨香，疗愈身心之态。愿你于夏日时光的每一个细微瞬间，都能寻获属于自己的仪式时刻。我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频心爱的房子青山周平拜访陈燃大宅张若昀：时间带来了许多“没用的知识”人生第一只表怎么买来看日内瓦表展不如开箱爆款唇泥真的好用吗时尚热搜新闻排行榜中国唯一年没改名的古都如今却劝退了万人葡萄果皮、苹果纤维，各大品牌在面料上玩出了新花样这位曾用一张街拍惊艳我们的星二代，官宣订婚了汤唯：生活就是最浪漫的电影不看后悔看了更后悔谁发明了这些丑东西改良旗袍美翻啦，谁穿了不夸一句绝别再披头散发了夏天这款发型才够美够清凉作为夏日必不可少的时髦元素，条纹和格纹才是衣橱的灵魂啊潜水表并没你想象中那么贵这款价格亲民个个颜值爆表美颜社气温飙升是时候解锁一款解暑发型了产业资讯详情任命新艺术视觉总监戛纳电影节即将举行将停刊继续发力高端市场奢侈品大秀回归明星公告栏详情李易峰阳光下赴春邀黄轩全新风格探寻时彭于晏复古色调舒适精彩原创看过时尚圈牛年单品我直呼好家伙被刘雯种草了多唇色泫雅回归让我看到了发量曙光我为封狂首个封面之王花落谁家高清美图李易峰温暖阳光下共赴春的邀约吴磊如三月初春的阳光般和煦温暖易烊千玺随心所欲切换不同魅力彭于晏寸头型男复古色调舒适又时尚专题策划风向标我爱试用参考价：数量：免费试用秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏高定春夏高定春夏高定春夏高订化妆品库红茶酵母酵萃精美妆实验室皮气款大牌网红气垫选购新浪时尚意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有