调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认还在为国际教育的复杂与多样深感迷茫对选择国际学校深感无奈与彷徨快来参加择校展，择校有方向。大型择校展会助你直面学校招生官，为你创造一次全面咨询学校的宝贵机会多年以来，新浪微博国际学校择校巡展创造了太多的机遇：曾经，在这里，众多优质国际学校齐聚一堂，成千上万的家长拿到了国际学校的面试及录取机会，为孩子打开了接受国际化教育的大门。曾经，在这里，各个国际学校校长轮番登台，讲解学校办学理念与特色；资深专家分析择校秘籍，让无数家庭在选择国际学校的道路上少走弯路。如今，新浪微博国际学校秋冬择校巡展，它再次来啦带着解决孩子择校难题的永恒初心，绽放着不一样的精彩。六城七展，全面开启本届择校展将跨越北京、上海、广州、深圳、青岛、苏州等六座国际教育发达的城市，聚集几百所优质的国际学校，呈现七场超震撼的择校盛会新浪微博国际学校择校巡展预告：苏州国际学校择校展：展会时间：月日展会地点：苏州酒店二层宴会厅上海国际学校择校展：展会时间：月日展会地点：上海龙之梦万丽酒店层大宴会厅北京国际学校择校展第一场：展会时间：月日展会地点：北京富力万丽酒店三层首府宴会厅深圳国际学校择校展：展会时间：月日展会地点：深圳深铁皇冠假日酒店五层宴会厅广州国际学校择校展：展会时间：月日展会地点：广州四季酒店层玛瑙宴会厅青岛国际学校择校展展会时间：月日展会地点：青岛富力艾美酒店北京国际学校择校展第二场展会时间：月日展会地点：北京富力万丽酒店三层首府宴会厅活动介绍“新浪微博国际学校秋冬择校巡展”将设立六大特色专区：特色专区一：国际学校展区当地数十所优质国际学校纷纷亮相，覆盖幼儿园、小学、初中、高中各个学龄段，满足不同家庭的择校需求。家长在这里可以咨询各个学校招生官，一次逛展你便能了解最全、最新的国际学校信息。特色专区二、校长演讲区这是一场大型的教育盛宴，在这里，十多位知名国际学校校长、教育行业资深专家将在这里分享干货：国际学校的师资、办学、考试成绩等信息，解读最新的教育政策，深入了解国际化教育的前沿理念。特色专区三：专家咨询区不知如何规划国际教育对孩子择校感到迷茫那就来听一听专家的意见。展会设立专家咨询一对一专区，为前来参展的家长提供专业的咨询服务，解答家长们遇到的困惑。特色专区四：海外院校专区本届择校展不仅有国内的公办学校、民办学校、外籍人员子女学校，还有海外院校参展亮相。覆盖美国、加拿大、澳洲、英国等国家，为参展家庭选择海外学校创造机遇。特色专区五：儿童互动体验区“体验是最好的了解方式。”如果想知道国际课堂是什么样子，就带着孩子来展会上体验一番吧。展会现场将专门设置儿童互动专区，由国际学校老师精心打造教育课堂，免费体验不一样的时光，教育原来还可以这样。特色专区六：非遗文化大讲堂国际教育不仅仅是东西方文化的融合，也是中华传统文化的弘扬。随着国际文化和中国文化的日益融合，中国传统文化越来越得到国际学校的重视。展会现场邀请到北京几位知名的非遗老师，他们将轮流到场做体验展示，让孩子零距离感受中国传统文化的精髓和魅力。新浪微博国际学校秋冬择校巡展，有哪些精彩的亮点一、近千所海内外学校的选择解决万家庭择校难题新浪微博国际学校择校巡展自年起已成功举办多届展会，已有近千所海内外知名国际学校参加，作为国际教育行业的择校盛会，新浪微博国际学校择校展帮助了数十万家庭解决择校难题，备受择校家庭关注。二、国内超大型择校盛会地跨六城举办七展本届秋冬择校展是一场规模超大型的择校盛会，将历时个月，跨越北京、上海、深圳、广州等一线城市，以及青岛、苏州等国际教育发达地区。将有所优质学校参与，位校长和教育界专家亮相，超强大阵容助力新浪微博择校展。三、亿级曝光资源全方位提升品牌形象新浪媒体矩阵倾全力打造，全学龄的覆盖，百余家合作媒体共同推广，全方位展示院校信息，自媒体矩阵背书，大号联动，亿级曝光资源，全方面提升影响力和知名度。四、微博四大择校板块助力万千家庭选择择校地图：汇集国内超过百所优质国际学校，校长、大咖热力助阵，深度破译家长焦虑，层层化解择校难题校长来了：校长、大咖汇聚微博，新浪教育携手微博教育强势打造校长最强音择校百问：国际学校怎么选学费知多少你想知道的，都在这里随时随地来提问。择校头条：点击了解国际学校最新资讯，干货满满，一站式助力解决择校疑难杂症。五、微博直播直联校长线上线下联动协助择校知名国际学校校长进行微博直播，讲解国际学校特色及办学理念，全国国际学校家长社群，万家长与您一起线上择校，新浪国际学校小助手小时服务，协助解答选校难题。六、国际学校校长高峰论坛引领高质量国际化教育本届择校展还将举办线上线下的沙龙活动以及区域化国际学校校长高峰论坛，紧密围绕区域国际化教育发展进行探索，洞悉国际化教育的未来发展与突破口，引领国际学校高质量教育发展，满足家长的择校需求。联系方式：活动合作：雷老师微信同号活动咨询：赵老师微信同号家长报名及咨询：扫码添加小助手微信，进国际学校家长群扫描下方二维码报名关键词国际教育国际学校我要反馈想了解国际学校最新招生动态点击这里参与新浪微博国际学校秋冬择校巡展国际教育大咖支招升学择校难题，干货满满相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜秦刚双语回应留学生遇害案敦促美方打击仇亚排华行为让未成年人做涉“自杀”调查问卷上海长宁区教育局致歉推动“双减”家委会也要答好“两问”教培五巨头终止学科类培训业务北京线下学科机构压减率报告：欧美仍是中国毕业生最主要留学目的地新高考选科要求大变化：“物理化学”或成大赢家报名开启福建面向全国招聘名聘任制公务员考研进入倒计时怎样复习更有效率教育部：全力确保“平安研考”考前天考生减少不必要聚集天津压减个学科类培训机构压减率近七成大咖说年度全国高等学校名单专题：“双减”意见权威发布行业观察：上市教育企业大盘点未知行走实验室优选优质亲子项目高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典全满落幕新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有