调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认泰晤士高等教育本周公布了其年世界大学排名。这份最终年度排行版第年对全球超过所高等教育机构进行了排名去年仅为多所，涉及个国家去年为个国家，使其成为有史以来最具竞争力的排名之一。本次排名亮点如下：中国大陆出现新的第一名：清华大学分数线专业设置在全球排名中首次超越北京大学分数线专业设置清华大学超越新加坡国立大学成为亚洲高校之首美国连续第年在最终全球排名中占主导地位，但中国继续迅速崛起；随着全球竞争加剧，欧洲、美国和澳大利亚出现停滞迹象；日本超越英国成为高效入围数量第二的国家牛津大学连续第三年获得最高排名；剑桥大学保持第二前名图片源于北美留学生日报中国大陆今年在该荣誉名单中出现了新的第一名，同时也是年以来的最高排名。清华大学上升八名，排名第，在全球排名中首次超越北京大学成为中国大陆新的第一名，北京大学下降四名，排名第。清华大学取代新加坡国立大学成为亚洲排名第一的高校，这是自年以来中国高校按照现有评比方法首次获此排名。清华大学是全球前名中名次提升最快的高校，今年还超越了伦敦政治经济学院和纽约大学，并在研究方面数量、收入和声誉荣获全球第六，超越了美国普林斯顿大学、耶鲁大学和麻省理工学院。其名次上升主要是由于其教学环境得到了改善，而北京大学名次下降主要是由于竞争的加剧和研究收入的下降。中国大陆同时也是全球高校入围数量第四的国家，从去年的所高校增加到所高校。中国大陆今年有七所高校入围了前名，并且出现了几位表现突出的高校。其排名最高的新入围高校深圳南方科技大学在年才刚刚成立，首次进入全球前名，被引影响力研究影响力一项得分尤高。与此同时，浙江大学分数线专业设置由于教学环境和学习环境得到改善，研究收入和行业收入增长，研究数量和国际学生比例增加，名次上升名，排名第。南开大学分数线专业设置也是首次入围的高校，排名在名到名之间，这主要是因为其研究影响力一项得分较高。与此同时，尽管全球竞争加剧，香港六所代表高校中有四所高校排名出现了上升，有五所高校连续第三年前跻身名。其排名第一的高校香港大学由于教学环境一项得分显著提高，名次上升四名，排名第，超越了加拿大不列颠哥伦比亚大学和伦敦国王学院。卡塔尔大学与香港城市大学国际视野国际员工和学生的比例、国际合著一项全球并列第一。台湾有所高校入围今年的全球排名去年为所，但大多数高校排名保持不变或有所下降。泰晤士高等教育全球排名编辑总监表示，“中国已经将其高校作为其国家经济增长战略的重中之重，并逐年获益。清华大学和北京大学已经跻身世界顶尖高校之列，而中国南方科技大学仅成立七年，就已经进入了全球前名。这对首次入围者来说是一项了不起的成绩，但南方科技大学却做到了。“中国成功的秘诀提升其国际视野和加强其全球伙伴关系，持续加大对顶尖高校的投资，将重点放在吸引和留住全球顶尖人才上正在提升其全球声誉和影响力，其他新兴国家已经开始纷纷效仿。这些国家在未来几年很可能会挑战英美国家一直以来在排名中的主导地位。”他补充道，“相比之下，美国、欧洲和澳大利亚等传统权力区域正在受到不断深化的削减和不断滋长的孤立主义的影响。在这些情况下保持当前卓越标准是不可持续的。并且，在全球竞争日益加剧的情况下，我们再次看到已经建立的据点出现停滞和略微下降的迹象，但也有个别取得成功。随着东亚大学的排名不断上升，旧精英的未来将依赖于强大的投资，以及使高校可以吸引和留住国际顶尖人才的积极政策。”泰晤士高等教育年世界大学排名全球综述前牛津大学连续第三年排名第一，同时在研究方面数量、收入和声誉高居榜首。剑桥大学保持第二，而美国斯坦福大学稳居第三。麻省理工学院名次上升一名，排名第四，但加州理工学院排名从去年的并列第三下降到第五位，但是该大学教学一项学习环境排名第一。耶鲁大学是前名中名次提升最快的高校，上升四名，进入前名，排名第八。美国和加拿大美国继续占主导地位，但随着全球竞争加剧、资金削减和移民政策收紧，美国、欧洲和澳大利亚出现停滞迹象。美国仍然是排行榜上入围高校数量最多的国家，入围高校数量从所增加到所。但其大多数高校其中所排名下降或保持不变。虽然该国继续在前名中占据主导地位，有所高校上榜，但这一数字与去年的所相比有所下降，有超过一半的高校排名下降，有所高校排名保持不变，有所高校排名上升。该国排名最高的是斯坦福大学，排名第三，但去年排名并列第三、在年至年期间排名最高的加州理工学院今年名次继续下降，下降两名，排名第五。加拿大喜忧参半。该国有所高校入围年排行榜，而去年的入围高校数量是所，其中排名最高的又是多伦多大学，上升一名，排名第。该国在年和年均入围的高校中有近超过四分之三与去年相比排名下降或保持稳定有一半排名保持不变。欧洲呈现喜忧参半的景象欧洲仍然是排名中的重要参与者，但随着竞争加剧，年呈现喜忧参半的景象。年，欧洲有七所高校进入前名，与去年相同，其入围高校数量在前名中占到近一半。泰晤士高等教育排名编辑表示，“虽然许多欧洲国家和高校在今年的排名中取得了巨大成功，但整个大洲政治气候的变化可能会在未来几年损害其许多高等教育体系。如果英国脱欧导致泛欧流动性和研究合作受到限制，英国和欧洲高校将会遭遇失败，而极右翼民粹主义的崛起已经正在影响匈牙利等国家高校的学术自由。这些因素加上来自亚洲的激烈竞争，将使欧洲高校在未来个月面临巨大的压力。”英国作为排行榜上入围高校数量第二的国家首次被超越，日本入围高校数量为所，而英国入围高校数量为所去年为所。牛津大学和剑桥大学再登全球榜首，分别排第一和第二。但该国以前入围的高校中大多数所排名保持不变或下降。英国在全球前名中仍然是入围高校数量第二的国家仅次于美国，但今年声誉略微受损，因为其中大多数高校所中有所排名保持不变或下降，并且有两所高校彻底跌出前名。德国有所高校入围去年为所。慕尼黑大学再次成为该国排名第一的高校，名次上升两位，全球并列第名。其高校中有三分之一在今年的排行榜上排名保持稳定或下降，有所高校排名上升。该国是排行榜上前名高校中入围高校数量第三的国家，有所高校入围。来自东亚的全球竞争继续加剧对日本来说，今年是表现相对较好的一年。经历几年的下降之后，该国排名出现了一些上升，有所高校入围去年为所入围高校数量比以往任何时候都多。该国超越英国成为排行榜上入围高校数量第二的国家，其两所顶尖高校排名均有所上升：东京大学上升四名，排名第，其教学、研究收入和行业收入得分升高。与此同时，京都大学由于教学、被引影响力研究影响力和行业收入得分升高，名次上升九名，排名第。此外，印度入围高校数量也有所增加，从所增加至所，成为全球排行榜上入围高校数量第五的国家，仅次于中国。在全球竞争加剧的情况下，其大多数高校排名保持不变或有所下降。印度政府制定了“卓越高校”计划和新的国际化战略，旨在应对全球竞争的加剧。印度科学理工学院再次成为该国排名第一的高校，在全球排行榜上的排名保持在名到名之间。年入围高校和出局高校巴格达大学成为该排行榜有史年来伊拉克第一所入围高校，得益于在被引影响力研究影响力方面的最佳表现，跻身全球名至名的排名区间。西印度群岛大学成为牙买加第一所入围高校，跻身排行榜上名到名之间，拥有强大的国际视野。哈萨克斯坦、尼泊尔和坦桑尼亚今年也首次入围排行榜，而塞尔维亚在缺席一年后再次入围。由于达卡大学没有提交数据，孟加拉国成为唯一从年排行榜中退出的国家。具体排名如下：全球来源：泰晤士高等教育中国内地、香港、台湾高校排名来源：泰晤士高等教育责任编辑：润琰关键词清华大学泰晤士高等教育世界排名排名我要反馈更多信息请访问：新浪出国频道新浪留学频道相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜泰晤士高等教育世界大学排名：清华成亚洲第一世界大学排名：清华超越北大成为亚洲第一国家融资担保基金成立：又一重大政策措施落地实弹射击、野外生存大学生军训场面堪比吃鸡图年英国大学排名公布：剑桥成功卫冕一年后只剩三人：辅导员成高校最尴尬的老师中国留学生涉嫌非法持枪：被判无罪或面临遣返个月家高校成立农学院探秘农学院复兴的原因揭秘美国排名前十大学食堂有多难吃网红绍兴文理学院到底是一所什么样的大学大咖说女儿才岁却有了快高考的感觉揭秘排名内幕加州大学为何如此强势对儿子说完这些这位妈妈圈粉无数五位教育人平凡坚守撑起万千孩子未来高清美图诺丁汉大学校花复古写真留学校花清纯制服写真笑容灿烂上海设计专业校花可爱到犯规上视小女神清纯写真青春洋溢精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪五星金牌教师颁奖典礼新浪全球资产配置高峰论坛高考特别报道新浪国际学校择校巡展公开课奥普拉南加州大学毕业典礼演讲马云教师情结：青年讲课视频首曝光联合国环境署亲善大使王俊凯谈环保博客作者：分享小学生爸爸深夜问女老师“睡了吗”祖辈参与教养构建家教共同体中国游学团：了解美国教育哪有代购重要女儿才岁，却有了快高考的感觉国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学复旦大学南京大学武汉大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学浙江大学复旦大学中国人民大学上海交通大学武汉大学南京大学中山大学吉林大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国剑桥大学英国牛津大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学瑞士苏黎世联邦理工学院美国麻省理工学院英国牛津大学英国剑桥大学美国加州理工学院美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学瑞士苏黎世联邦理工学院美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学专题策划国家公务员考试报考指南年考研报名直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有