调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认月日，教育部召开新闻发布会，新修订的民办教育促进法实施条例将于今年月日开始实施，教育部发展规划司司长刘昌亚表示将对“名校办民校”的办学行为进行规范。本次实施条例将明确从制度上限制了民办学校无序的跨区域竞争性招生等行为，避免了招生中的不公平竞争。新规出台后，国际教育将受到哪些影响未来孩子可以入读哪些民办国际学校公办、民办之间该如何抉择为帮助万千家庭解决升学择校难题，全面了解学校的招生要求，新浪教育、微博教育、博辞教育将联合主办“新浪微博国际学校秋冬择校巡展”。本届秋冬择校展将跨越北京、上海两所城市，携众多优质学校亮相，助力当地学生和家长做好升学择校准备、规划国际教育之路。一、两城三展“新浪微博国际学校秋冬择校巡展”日程安排如下：月日：上海月日：北京月日：北京更多地区展会等待解锁二、展会亮点近千所海内外学校的选择解决万家庭择校难题新浪微博国际学校择校巡展自年起已成功举办多届展会，已有近千所海内外知名国际学校参加，作为国际教育行业的择校盛会，新浪微博国际学校择校展帮助了数十万家庭解决升学择校难题，备受择校家庭关注。超大型择校盛会全国六城联展“新浪微博国际学校秋冬择校巡展”是一场规模超大型的择校盛会，本届秋冬展将历时个月，跨越北京、上海两座城市，举办场大型择校展会，携众多学校的招生官亮相，为全国万千家庭搭建择校平台，做好入学规划，解决升学难题。汇聚优质名校覆盖全学龄段本届秋冬展会将邀请当地及周边地区优质的国际学校参展，不仅有知名高中的公办国际部、教学灵活的双语学校，还有外籍人员子女国际学校，更有知名海外院校参与，展会涵盖幼儿园、小学、初中、高中、海外大学等各个学龄段，满足不同家庭的择校需求。教育大咖轮番演讲升学专家答疑解惑展会将设立演讲厅，特邀知名校长、教育大咖莅临展会带来精彩演讲，分享他们私藏多年的干货。帮助择校家庭进一步了解国际化教育、升学政策、海外留学、家庭教育等全方位内容。为帮助广大家庭解决在升学择校中遇到的各类难题，展会将设置专家咨询区。资深领域专家在展会现场为家长答疑，一对一、面对面地帮助孩子定制升学择校方案。儿童互动体验国际教育非遗文化讲堂再现传统经典国际课堂再现秋冬择校展，儿童互动体验区绽放国际教育光芒，孩子在这里与国际老师亲密互动，体验最新的国际教育理念。展会还将邀请非遗文化的老师到场做体验展示，孩子们在学习非遗手艺的过程中，感受中国传统文化的精髓与魅力。微博直播直联校长线上线下联动协助择校知名国际学校校长进行微博直播，讲解国际学校特色及办学理念，全国国际学校家长社群，万家长与您一起线上择校，新浪国际学校小助手小时服务，协助解答选校难题。亿级曝光资源全方位提升品牌形象新浪全网各端及百余家合作媒体，全方位展示院校信息，覆盖范围更广，品牌影响力更强。微博四大择校板块助力中国家庭国际教育选择择校地图：汇集国内超过百所优质国际学校，校长、大咖热力助阵，深度破译家长焦虑，层层化解决择校难题校长来了：校长、大咖汇聚微博，新浪教育携手微博教育强势打造校长最强音择校百问：国际学校怎么选学费知多少你想知道的，都在这里随时随地来提问。择校头条：点击了解国际学校最新资讯，干货满满，一站式助力解决升学择校疑难杂症。三、展会概况活动形式展位咨询校长演讲现场面试一对一咨询媒体专访非遗互动公益展览亲子活动四、参展对象：国际教育意向家庭幼儿园至高中全学龄段五、报名参展参展对象：国际教育意向家庭幼儿园至高中全学龄段活动合作：雷老师活动咨询：赵老师关键词国际教育我要反馈想了解国际学校最新招生动态点击这里参与新浪微博国际学校春季择校巡展国际教育大咖支招升学择校难题，干货满满相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜新高考对高校招生有何影响招办主任这样说“幼小衔接”新规下如何破解家长的“一年级焦虑”四川省年高考实施规定出台月日开考高考综合改革方案即将敲定河南教育综合改革重点定了全国各地年高考具体时间及科目安排汇总江西发布年高考期间新冠肺炎疫情防控工作方案新浪微博国际学校秋冬择校巡展京沪两地定档助力家长破解择校难题清华附中国际部：网传招收双重国籍学生是谣言重庆工程学院周年校庆表彰庆典举行华东师范大学：综合性研究大学新增马克思主义理论专业大咖说北京义务教育入学政策发布西城区年义务教育入学政策学不会奥数就输在起跑线上了吗如何看待将儿童防性侵教育纳入必修课高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典全满落幕新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学本科毕业生质量排行榜北京市大学综合实力排行榜清华北大人大位列前三武书连：中国一流大学公布北大中科大清华位列前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有