调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认我国公民在办理出国留学手续时，都需要提交有关的公证材料，由于前往留学的国家不同，学校或科研机构不同，所要求提供的公证书种类、译文、认证手续及副本数量也有所不同。具体要求需要向你申请的有关国家或学校、科研机构了解核实，再向我国公证机构申请办理。办理出国留学公证书，又称涉外公证书，具有域外的法律效力。需要公证的种类出国留学，最常需要的公证有以下几种：出生公证出生公证是国家公证机关根据当事人的申请，依法对其在中国领域内出生的事实予以证明的活动。若当事人在其它国家或地区出生，且其在域外出生的事实在回国定居时已记入户籍档案的，公证处亦可依据户籍档案记载为其出具公证书。出生公证由当事人住所地或事实发生地有涉外管辖权的公证处管辖。办理出生公证，当事人应向公证处提交下列证件和材料：、当事人的居民身份证护照及其复印件。、户口簿及其复印件或公安派出所出具的户籍证明。、当事人人事档案管理部门所在单位的人事、组织、劳资等部门；人才交流中心；住所地街道办事处、乡镇人们政府出具的证明其出生事实的信函。当事人为未成年人的，证明信函可由其父母的人事档案管理部门或本人住所地街道办事处、乡镇人们政府或公安派出所出具。公安派出所和人事档案管理部门出具证明的内容，详见我处印制的证明信参考样本。、由于美国和泰国均要求在出生公证书上加贴照片，因此，凡办理在上述两国使用的出生公证书，当事人均应提交与办证件数相应的近期二寸半身免冠照片若干。当事人不能亲自到公证处办理公证，需委托他人代理的，代理人应提交授权委托书和本人的居民身份证复印件。学历、学位、成绩单公证学历、学位、成绩单公证是国家公证机关根据当事人的申请，依法对其学习经历或所持有的毕业证书、结业证书、学位证书、成绩单的真实性予以证明的活动。上述公证事项由当事人的住所地或事实发生地有管辖权的公证处管辖。办理学历、学位、成绩单公证，当事人应向公证处提交以下证件和材料：、当事人的居民身份证护照及其复印件。、需公证的毕业证书、结业证书、学位证书、成绩单及相应的复印件若干。、若需由公证处对当事人的学习经历直接作出证明，当事人还应提供由其人事档案管理部门所在单位的人事、组织、劳资等部门；人才交流中心；住所地街道办事处；乡、镇人民政府出具的学习经历证明信函信函的具体内容详见我处印制的证明信参考样本及与办证件数相应的本人近期二寸免冠照片若干。当事人不能亲自到公证处办理的，代理人应提交授权委托书和本人的居民身份证及其复印件。是否受过刑事处分公证是否受过刑事处分公证，是公证处根据申请人的申请，依法对其在中国居住期间，是否受过刑事处分这一法律事实予以证明的活动。办理是否受过刑事处分，应提供以下证件和材料：、当事人的身份证及复印件。、本人人事档案管理部门出具的盖有人事、劳资、组织专用章的证明材料。未受刑事处分证明材料内容详见证明信参考样本；受过刑事处分的证明材料应写明申请人的姓名、性别、出生年月日、现户籍所在地地址以及年月日被法院以罪判处、主刑与附加刑，同时还应提供法院的刑事判决书。如果委托他人代办，受托人还要提供当事人的委托书及受托人的身份证及复印件。亲属关系公证亲属关系公证是公证处根据当事人的申请依法对申请人因血缘、婚姻、收养而与他人产生的相互关系的真实性、合法性予以证明的活动。办理亲属关系公证应提供以下证件和材料：、当事人的身份证及复印件。、本人人事档案管理部门出具的盖有人事、劳资、组织专用章的证明材料。证明材料内容详见证明信参考样本。、当事人的亲属在境外，则还需提供境外亲属的来信。证明信参考样本中“域外亲属关系”一栏要求开具。、如果委托他人代办，受托人还要提供当事人的委托书及受托人的身份证及复印件。婚姻状况公证婚姻状况是指当事人的结婚、未婚、离婚、丧偶及未再婚的情况。婚姻状况公证是指公证机关根据当事人的申请，依法对当事人现存的婚姻状况这一法律事实的真实性、合法性予以证明的活动。婚姻状况公证包括结婚、未婚、离婚、丧偶后未再婚公证。申请办理婚姻状况公证，当事人应向本人住所地或事实发生地公证处申请。结婚公证公证证明的婚姻关系必须是我国法律所承认的婚姻关系，包括：经合法手续登记的婚姻；年婚姻法发颁布前建立的婚姻。申请办理结婚公证，当事人提交以下证件和材料：结婚证书或夫妻关系证明书；申请人人事档案管理部门出具的的证明信，内容包括：夫妻双方的姓名、性别、出生年月日、结婚时间、地点、方式；结婚证遗失的由双方档案管理部门出具婚姻状况证明信，可以办理夫妻关系公证；申请人双方的身份证、户口本；委托他人代为办理的代理人应提供申请人的委托书及本人身份证明。未婚公证当事人应提交以下证件和材料：申请人的身份证明、户口本；申请人人事档案管理部门出具的的证明信，内容包括：姓名性别、出生年月日，现住北京市区至年月日止未曾登记结婚。已离境者：姓名性别、出生年月日，原住北京市区至年月日在中国居住期间未曾登记结婚；委托他人代为办理的代理人应提供申请人的委托书及本人身份证明。离婚、丧偶后未再婚公证当事人应提交以下证件和材料：申请人的身份证明、户口本；离婚证书或民事调解书、判决书判决离婚的还应提交原法院出具的该判决书已生效的裁定证明；申请人人事档案管理部门出具的婚姻状况证明信，内容包括：性别、出生年月日与性别、出生年月日于年月日在省市或县登记结婚，年月日在省市或县经部门登记或调解、判决离婚或于年月日因何原因在何地死亡，至年月日未再登记结婚。已经离境的应注明离境日期。委托他人代为办理的代理人应提供申请人的委托书及本人身份证明。工作经历公证工作经历公证是国家公证机关根据当事人的申请，依法对其在某段时间内，在某地、某单位从事某种工作的事实予以证明的活动。工作经历公证由当事人住所地或事实发生地具有涉外公证管辖权的公证处管辖。办理工作经历公证，当事人应向公证处提交下列证件和材料：、当事人的居民身份证或护照及其复印件；、当事人的人事档案管理部门所在单位的人事、劳资、组织部门；人才交流中心；所在地街道办事处；乡、镇人民政府出具的证明当事人工作经历的信函；、当事人需证明其专业技术职务或技术等级职称的，应提交有关部门颁发的有效的专业技术职务证书或技术等级证书；、当事人如需证明其企、事业单位法定代表人身份的，应提供有效的资格证明；、当事人如需对其兼职的工作经历进行证明，应提供兼职单位出具的相关证明；广告、在北京工作的外地当事人申请工作经历公证，可由其工作单位代为申请，如本人申请，除提供以上所述材料外，还需提供暂住证；、应提供与办证数量相应的比办证数量多一张近期二寸免冠照片若干；、代办公证的代办人还应提供申请人的委托书及代办人的身份证及复印件。声明书公证声明书公证是指公证机关根据当事人的申请，依法证明公民、法人在民事活动中的单方意思表示真实、合法的活动。声明是本人的意思表示，应当由本人亲自办理，声明人应亲自到其住所地或行为发生地的公证处提出申请，不能委他人代理。申请办理声明书公证，当事人应提交以下证件和材料：本人身份证件；法人申办，应提供法人资格证明、法定代表人的身份证明；草拟的声明书。当事人书写有困难的，公证员可为其代写；与声明内容有关的证明材料。更多信息请访问：新浪出国频道新浪留学频道新浪留学咨询库关键词出国公证我要反馈国际学校择校巡展：国际学校怎么选，月月，北京、上海、广州、深圳、杭州、成都多地联动国内百所国际学校的盛宴，众多顶尖海外名校鼎力加盟一对一现场咨询、面试还等什么快来扫码报名吧相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜官方披露：雄安大学筹建已形成工作方案高考恰逢端午节多地龙舟活动挪期“给孩子让路”柯洁正式保送清华大学或就读工商管理类专业高三学子徒手抓鱼斤开启解压新姿势图多所理工见长高校布局文科发展清华中科大开工作会回忆杀高考结束那晚多少人一夜长大美国多所大学发声：呼吁学术自由反对族裔标签留学生学历认证将进入数字时代高校毕业礼：佩奇卡套预示毕业生成新社会人图西媒：中文成马德里私立学校新的流行语言大咖说择校展完美收官助力京城家庭教育选择王殿军：国际教育要兼具国际视野与本土情怀赵新：适合自己孩子的才是最好的刘彦：国际教育没有最好的只有最适合孩子的高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼国际青少年双语演讲大会新浪海外服务机构评选公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享承认孩子是学渣到底有多难送给年轻人的三碗毒鸡汤美国高中学生更难进入藤校硕士毕业却被美国小学一年级数学题碾压国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学武汉大学南京大学复旦大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有