调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认英国当地时间日晚，全球高等教育研究机构发布了版世界大学排名，包含来自世界个不同国家和地区的多所高校。世界大学排名是由英国教育组织所发表的年度世界大学排名，是历史第二悠久的全球大学排名，与泰晤士高等教育世界大学排名、世界大学排名、世界大学学术排名同为目前国际上较具公信力和代表性的四大大学排名。在世界大学排名准则中，考核标准包括六项指标，包括：学术声誉，雇主评价，师生比例，教师人均被引文献数量，国际教职员工比例以及国际生比例。本次排名美国有所大学入围，麻省理工学院连续七年蝉联世界大学排名第一。英国牛津大学力压剑桥大学，排名第五，剑桥第六。亚洲大学中，新加坡国立大学表现优异，排名第。中国内地清华大学分数线专业设置则首次进入前，排名。下面是本次排名中的世界大学：图片源于中国网以下是进入本次排名的中国大学：图片源于中国网除清华外，位列百强名单的中国大学还包括北京大学分数线专业设置名、复旦大学分数线专业设置名、上海交通大学分数线专业设置名、浙江大学分数线专业设置名以及中国科技大学名。责任编辑：关键词清华大学世界大学排名我要反馈更多信息请访问：新浪出国频道新浪留学频道相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜年全国各地高考作文汇总完整版万高考生奔赴考场不为改变命运为增长经历岁少年考前一周查出白血病欲参加高考被劝回年高考全国卷作文：根据标语写作年高考全国卷作文：我和有个约考生进考场前拉链拉不开众人撕开衣服拿出证件聚焦高考：北京“声呐警察”首次为高考站岗直播预告：名师考后解读高考作文及各科真题万考生与中国人的高考情结后谈高考频爆金句我觉得岁就能参加大咖说大揭秘美国孩子要“背单词”吗日本农村如何做到“再穷不能穷教育”如果你不够努力，说明你不够穷让高校成为大学招生录取的主体高清美图天津工业大学长腿校花笑容甜贵州大学校花森系写真惹人爱北电进修班美女阳光拂面显妖娆暨南后校花晒洛丽塔风写真精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪国际学校择校巡展领跑未来：直击高考真题解析新浪“中国教育盛典”全国特别报道：年，新高考公开课蒂姆库克杜克大学毕业典礼演讲奥普拉南加州大学毕业典礼演讲马云教师情结：青年讲课视频首曝光联合国环境署亲善大使王俊凯谈环保博客作者：分享中国一流专业排行榜浙大雄居全国第一为什么我们上下班非得拎个包中国大学农学排行榜：中国农业大学榜首中国大学医学排行榜：上交大排名首位国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学复旦大学南京大学武汉大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学浙江大学复旦大学中国人民大学上海交通大学武汉大学南京大学中山大学吉林大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国剑桥大学英国牛津大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学瑞士苏黎世联邦理工学院美国麻省理工学院英国牛津大学英国剑桥大学美国加州理工学院美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学瑞士苏黎世联邦理工学院美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学专题策划国家公务员考试报考指南年考研报名直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有