调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认世界高等教育研究机构于今天发布了最新世界大学排名。世界大学排名是目前全球查阅量最大的世界大学排名。今年的排名共有所院校上榜，是有史以来规模最大的一次世界大学排名。新浪教育育见顶流栏目独家邀请高级副总裁深度解析本次排名，戳视频了解详情。播放器地址是否自动播放是否自动播放是否显示控制条视频加载前欲加载的图片地址，即播放器一开始显示的截图视频节目图育见顶流：官方独家解读年世界大学排名在此次排名中，首次有两所中国大陆大学跻身世界前，即清华大学和北京大学。这是在十年的持续进步之后，中国高校所取得的最新的里程碑。麻省理工学院连续第十年获得世界排名第一，牛津大学则在年之后首次上升到世界第二名，而斯坦福大学和剑桥大学则并列第三。亚洲排名前二的大学仍然位于新加坡：新加坡国立大学位列世界第名，而南洋理工大学的排名上升位，现为世界第名。全球前中国大陆大学表现中国大陆大学中领先的高校依然是清华大学，世界第名，亚洲第名。此次与其共同出现在前名榜单的是北京大学。相比较去年，北京大学的排名上升了位，现为世界第名亚洲第名。这是北京大学在年之后，首次进入世界前名。除了清华北大以外，还有更多的中国大陆大学在此次排名中取得了世界大学排名的历史最好成绩。这些大学包括：复旦大学第名，上升名；浙江大学第名，上升名。这是浙江大学首次跻身世界前名；同济大学第名和哈尔滨工业大学并列第名首次进入世界前名；武汉大学第名，此前武大最高为第名。武汉大学已经成为世界上对新冠肺炎研究贡献最大的大学之一，在新冠肺炎相关论文产出方面排名前十，与华中科技大学并列，后者是继哈佛大学之后世界上第二大新冠肺炎研究者。中山大学第名，上升名；南方科技大学并列第名和西安交通大学并列第名首次进入前名。总体上，世界大学排名共有所中国大陆大学上榜，相较去年的榜单多出所，其中，所大学排名逐年提高，所大学排名有所下降；所大学首次上榜。研究总监表示：“也许没有哪个高等教育系统能在过去十年像中国那样取得如此显著的进步。仅仅在五年前，年世界大学排名的前名中还没有一所中国大陆大学。如今，随着中国政府对高等教育的大力投资和强大的教育发展战略，中国大学已经具有了卓越的全球认可度和世界领先的研究生产力，比如上海交通大学在全球大学的学术论文发表量中排名世界第四，这也表明了中国双一流大学计划正在逐渐实现其远大目标。”全球大学表现亮点美国上榜的大学超过半数在此次的榜单中排名下降。除了麻省理工学院连续第十年获得世界排名第一，哈佛大学第名跌至世界大学排名历史上的最低排位，加州理工学院第名自年以来首次跌出前五名，而康奈尔大学第名自年以来首次失去了前名的位置。杜克大学也跌至历史最低点，排名第位。英国排名前的大学整体排名呈上升趋势。牛津大学则在年之后首次上升到世界第二名，而剑桥大学则与斯坦福大学并列第三。帝国理工学院、伦敦大学学院、爱丁堡大学、华威大学等排名皆有提高。欧洲大陆排名最高的大学是苏黎世联邦理工学院，排名第八。中国香港地区的大学今年只有所排名上升。香港大学保持了第名的位置，而香港理工大学取得了历史以来最好的成绩，从此前最高第名上升到第名。相较去年，近半数日本上榜大学排名下降。尽管如此，东京大学还是上升了位，现居世界第位，在亚洲排名第六。澳大利亚排名前四的大学今年的排名较去年都有所上升。澳大利亚国立大学重回世界前名的榜单，位列第名。加拿大的大学开始扭转此前停滞不前的局面，其上榜的大学超过半数排名上升。今年的世界大学排名是六年以来，首次有两所加拿大大学共同进入前三十名。其中领先的大学依然是多伦多大学第名，下降名。全球前一百排名研究员的官方解答是如何排名的排名的指标方法是什么世界大学排名拥有非常多的细分门类，如综合排名，学科专业排名，大学就业力排名，洲际排名，商学院排名，城市排名等，指标方法也因此各有不同。影响世界大学排名的数据主要有三种。第一种数据来自的独立调查问卷结果，第二是各类学术研究成果、摘要和论文引文的国际数据库，最后一种数据来源来自于各所大学，包括学生数量、教师数量以及人员构成的国际化比例数据。在世界大学排名方法论方面，共有项指标被用于评估和检验全球顶尖高校的相关数据，从全球声誉，学术产出质量及影响力以及国际化程度三个大方面综合展现高等教育机构在全球语境下的发展现状。项指标及权重分别为：学术声誉：基于超过名学者的调查问卷反馈；雇主声誉：基于超过名雇主关于大学毕业生就业水平调查问卷的答复；单位教员论文引文数：衡量学术影响力，通过五年内大学研究论文的引用总数除以大学的教师数量得出；师生比例：代表教学规模，将学生的人数除以教职员人数得出，以用于全球学生群体参考所选大学的班级规模；国际教师比例：的两个国际化指标之一，衡量大学中非本国教师的比例。国际学生比例：的两个国际化指标中的第二个指标，衡量一个大学中的非本国学生群体比例，这也可以表明大学吸引世界各地人才的能力。排名的特点是什么始终致力于通过多维度的排名，来更好的呈现当下全球高校在不同指标上的表现。其中，全球雇主声誉是排名的一大特色及亮点。通过全世界最大量级的雇主问卷调研，进一步检验大学的影响力及就业力。同时，也非常注重对高校国际化程度的考量，在六大指标中，有用于考量国际教员与学生比率。完整排名请查看官网新闻来源：关键词世界大学排名世界大学排名哈佛大学我要反馈想了解国际学校最新招生动态点击这里参与新浪微博国际学校秋冬择校巡展国际教育大咖支招升学择校难题，干货满满相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜省高考落幕全民热议高考陪考大军魔性暖心年高考数学试题评析全国乙卷多地启动高考阅卷工作查分时间表陆续出炉教育部通报湖北高考手机拍题作弊事件湖北考生拍题作弊事件引热议各方回应取消考生资格高考文科综合真题及参考答案全国乙卷高考英语真题及参考答案全国乙卷福建考试院证实：福州一考点语文考试提前两分多钟结束学弟陪学姐考试成都七中辟谣：他是冒充的世界大学排名发布：清华北大跻身世界前二十大咖说调查：高中三年你花了多少钱北京义务教育入学政策发布学不会奥数就输在起跑线上了吗如何看待将儿童防性侵教育纳入必修课高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典全满落幕新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享武书连中国大学升学率排行榜中国大学本科毕业生质量排行榜北京市大学综合实力排行榜清华北大人大位列前三武书连：中国一流大学公布北大中科大清华位列前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有