调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认播放器地址是否自动播放是否自动播放是否显示控制条视频加载前欲加载的图片地址，即播放器一开始显示的截图视频节目图新浪国际学校择校展花絮视频如今已是月中旬，上海国际学校的春季招生和插班补录即将开始。对国际学校的招生了解较少的家长就会疑问：“月刚开学，学校就要开始春季招生了春招不是在年末吗”升学择校不用愁，扫码参加择校展其实，许多顶尖的国际学校，春季招生可能从月份就已经开始了，在第一学期末的时候都已经要结束了。比如，上海的国际高中每年一般有三批入学考试，时间和开放名额大致如下：第一批当年月，开放录取名额春招阶段第二批次年月，开放录取名额秋招第三批次年月，开放录取名额、补录秋招这三个批次看似只是录取名额的比例不同，其实还有更深的区别：孩子的被录取难易度是不一样的为什么一定要让孩子参加国际学校的春季招生春招中，上海国际学校往往主要考察英语和数学，数学考试大多采用中文卷，或可在中英文卷中二选一；而在秋招中，考察科目会在春招的基础上增加科学，即物理和化学。春招中，入学申请条件符合学校要求，就可以参加考试；但到了秋招中，有些学校是需要提供一模成绩来取得考试资格的。春招的考生数量比秋招要少很多，而有些上海国际学校的春招计划高达左右。所以，想让孩子进入国际学校，最好的机会就是参加国际学校的春季招生。而现实中，有一个重要的困难摆在上海父母面前：截止年月，上海国际学校数量达到所。其中，有所国际学校招生中国国际的学生，另外所只招生外籍学生。面对那么多的国际学校，上海家长如何为孩子选择适合他的好学校呢该如何参加国际学校的招生呢新浪国际学校秋冬择校巡展为了帮助上海家长们解决择校难题，同时也帮助孩子们及时了解目前学习的状态和成绩水准，以便为他适合选择的学校来完成升学大计。月日，新浪教育在上海举办了“新浪国际学校秋冬择校巡展”大型展会。该展会是新浪教育为家长和孩子搭建的优质择校平台，把上海地区优质的国际教育资源带给更多的上海家庭，让每一个上海的孩子都能找到最适合自己的国际学校，迎接美好未来。新浪国际学校择校展自年以来已成功举办届，共吸引超过万家长、所知名国际学校参会。择校展展会亮点一、近所学校参展，现场直接招生展会邀请了近所上海地区具有代表性的国际学校参展。一次逛展，便可了解上海国际学校最新、最全面的信息。多所国际学校的招生官亲自到展会现场进行招生，孩子可直接参加学校招生测试，为孩子升学择校提供更大的机遇。二、全年龄段覆盖，满足不同年龄段家庭择校需求择校展展会涵盖了幼儿园、小学、初中、高中全年龄段，公立、私立国际学校齐聚。无论孩子当前读幼儿园还是高中，无论是即将面临升学择校还是计划转读国际学校，这些家庭都可以参展，为孩子全面了解国际学校信息，做好全面的升学择校规划安排。三、专家一对一，为孩子升学之路量身定制择校方案展会设咨询区，邀请了国内知名国际教育专家，家长可与专家一对一沟通，为孩子量身定制升学择校方案。四、知名校长精彩演讲本期展会还设置了“校长演讲”环节，邀请了知名国际学校的校长进行精彩的演讲。孩子和校长可以进一步了解国际学校与海外留学等相关信息，与校长面对面交流，更深、更全面地了解学校，为孩子升学择校提前做好规划。此外，本次大型择校展还为孩子们开设了“亲子活动”、“公益画展”等精彩环节，让家长和孩子们不虚此行。往期展会精彩回顾“新浪国际学校秋冬择校展”预告第一场上海站时间：月日地点：上海雅居乐万豪酒店第二场北京站时间：月日地点：北京富力万丽酒店第三场北京站时间：月日地点：北京长城饭店参加一年一度的大型国际学校择校展，为孩子了解好学校，机会不容错过。扫描下方二维码立即报名，展会全程免费。扫码报名新浪国际学校择校巡展等你参加，不见不散关键词国际学校国际学校择校展新浪国际学校择校巡展国际教育上海民办学校我要反馈想了解北京、上海国际学校最新招生动态点击这里参与新浪国际学校秋冬择校巡展国际教育大咖线上支招升学择校难题，干货满满相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜安徽一硕导质疑考核“被放弃”校方：未及时沟通这个太缺名校的高考大省迎来北京北京交通大学詹天佑学院首届学子迎新工作圆满完成新生报到日人大设置话别区供学生家长合影留念母亲突发重病女孩放弃双一流高校承诺这三件事校长寄语新北航人：厚植空天情怀勇担青年使命家庭第一代大学生在校情况调查：学习好专业认同低想辍学照顾母亲的杨同学到暨大报到了英国高校首架接中国留学生入学包机顺利抵达这所学校开辣条专业网友有个大胆的想法大咖说新浪教师盛典赋能教育新生态周建华：优秀孩子一定是父母“陪”出来的龚亚夫：少儿英语应放弃焦虑营销婷婷姐姐：拥抱在线教育运营新时代高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典新浪教育盛典聚焦“融”留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享武书连中国大学本科毕业生质量排行榜国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有