调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认年升学季即将来临，国际化学校秋季入学考试已经陆续开展，如何把握好关键节点，提前锁定适合孩子的学校，助力孩子顺利升学为了帮助各地家庭解决一系列的升学规划问题，“新浪微博国际教育春季择校巡展”如期而至，本届展会将历时三个月，跨越八座城市，举办九场活动，搭建家庭与国际化学校的一站式沟通桥梁。展会介绍新浪微博国际教育春季择校巡展将跨越北京、上海、广州、深圳、南京、苏州、杭州、青岛八座城市，聚集优质学校及专家大咖，日程安排如下：活动亮点“新浪微博国际教育春季择校巡展”将设立六个特色专区：特色专区一：学校展区集结当地众多优质公办学校国际部、民办双语学校、外籍人员子女学校等，覆盖幼儿园、小学、初中、高中各学龄段，满足不同家庭的咨询需求。特色专区二：校长演讲区多位知名国际化学校校长、教育行业资深专家分享干货：国际化学校的师资、办学、考试准备等信息，解读最新的教育政策，帮助家长深入了解国际化教育的前沿理念。特色专区三：专家一对一咨询区展会设立一对一咨询专区，特邀领域专家为前来参展的家庭提供教育规划、语言准备、留学等定制化专业咨询服务，解答困惑。特色专区四：海外院校专区美国、加拿大、澳洲、英国等海外院校也将参展亮相，为参展家庭提供更多维度的咨询选择。特色专区五：儿童互动体验区儿童互动体验区由国际化学校老师精心打造全真课堂，将校内课搬进展会，参展家庭可带孩子一起现场免费体验优质的国际化教育。。。特色专区六：非遗文化大讲堂国际教育不仅仅是东西方文化的融合，也是中华传统文化的弘扬。展会现场邀请到优秀的非遗老师轮流做体验展示，让孩子零距离感受中国传统文化的精髓和魅力。活动合作：雷老师微信同号，仅限商务合作合作咨询：赵老师微信同号，仅限商务合作家长咨询：扫码添加小助手微信，进国际化学校家长群小助手二维码家长报名：戳“这里”报名关键词国际学校新浪国际学校择校展国际教育我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜考研后付费即可定向调剂指定院校揭开“包过”背后的猫腻武汉大学年强基计划招生简章安徽大学：一个被公开警示的省属“双一流”建设样本年高考地理试题权威评析“指尖上”的高考：心中的光照亮前行的路山东大学年强基计划招生简章高分真不一定“上岸”这些专业的考研复试线今年大涨年高考英语北京卷试题特点解析考研复试：联系导师邮件模板吉林省年公务员考试笔试将推迟举行大咖说全国高校新增和撤销本科专业名单第二轮“双一流”建设名单专题：“双减”意见权威发布新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典全满落幕新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有