调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认月日，由新浪教育、微博教育、博辞教育联合主办的“新浪微博国际学校秋冬择校巡展”在北京富力万丽酒店成功举办，助力京城家庭深入且全面了解新时代下的国际教育，解决孩子升学择校难题。择校展京城家庭择校咨询展会汇集了众多优质学校，北京市鼎石学校、北京市第八十中学国际部、常熟、北京世青国际学校等知名院校集体亮相。此外，位国际学校校长、教育大咖围绕国际教育理念展开演讲，演讲厅座无虚席。升学政策、留学规划、择校技巧、国际课程等领域的资深专家现场为参展家庭提供一对一咨询服务，规划孩子升学择校之路。非遗文化大讲堂、儿童互动体验区开拓了孩子的国际视野，提升孩子的动手与思考能力。择校展演讲厅教育回归本质好学校促进学生健康成长今年是教育政策频出的一年，民促法实施条例出台，对民办教育进行规范和引导；“双减政策”的落地，为孩子和社会家庭减轻了压力。未来的教育将朝着怎样的方向发展升学政策专家吕付国认为，新政策必将促进基础教育领域的深刻变革，最终实现去功利化、回归公益化，去应试化，回归素质化，去焦虑化，回归理性化，让孩子全面发展，健康成长。促进孩子健康成长，全面发展的好教育、好学校应该是什么样子北京王府学校教务长刘红娟认为，好的学校应为学生搭建更大的学习平台，增加学术交流机会，提升学生的核心竞争力。她还指出，好的教育其实是帮助孩子更好地认知自己，让孩子掌握学习工具，进行自主学习。教育工作者要做务实、高效、真正能够改变学生行为方式的教育，对此，北京市新府学外国语学校高中部校长刘燕海先生表示：“好的学校应让每一个孩子都能有出彩的机会，获得幸福的未来。”国际教育应是根在中国，放眼世界国际教育不是单方面地引进国际的课程体系和教学方式，而是在中西文化相融合的同时，弘扬中华文化，让学生具备文化自信。中国孩子只有充分认知自己的本民族的文化，才能够更好地在国际舞台上去发表关于自己民族的声音。对于国际教育的理解，北京市朝阳区赫德双语学校校长常丽华的观点是：真正的国际化就是知己知彼。所谓知己，就是让孩子知道自己安身立命的根本。知彼，就是孩子对国际文化多元文化有足够的了解。“当我们的孩子站在国际舞台的时候，可以用对方听得懂的语言介绍中国的诗词歌赋、典章礼乐，我们经常说的文化自信也是由此而来。”国际化学校开设的不论是中国课程还是美国课程，都应该让孩子具备全球竞争能力的教育。青苗国际双语学校阳光上东校区中方校长张向华认为，国际课程的精华就是以学者为中心，关注学生学习的方式、评估的方式，这有利于学生形成全球的视野、自由的思想和良好的沟通能力。凯博外国语学校总校长刘煜炎表示，国际化学校应把中国的教育培养打造成为提升孩子国际竞争优势的教育，让学生接受中国的文化基因滋养，同时孩子又具备世界先进的科学制造能力。这样他们的根就在中国，这样的教育才有张力、有根基、有发展，根壮叶茂。与时俱进探索和培养创新性人才未来的世界，需要怎样的人才北京市新英才学校常务副校长刘炜认为，未来社会需要终身素养、终身学习的能力、跨文化交流的能力，但是有一点非常重要，它需要有生活具有审美力的人才。那么国际化学校如何培养未来需要的人才领科北京创校校长王弘指出，学校应根据中国孩子的自身特点，提供适合的活动竞赛等课程内容。因材施教，助力孩子圆梦名校。“在物质世界丰富起来之后，在精神层面的追求是我们这一代人要去探索的”北京新学道临川学校国际部校长郝少林认为，教育工作者应该联合志同道合的家长把孩子培养成一个不管未来从事任何行业、任何领域，都能够解决问题的创新型社会精英，他们身上体现着身心健康、自主能力、民族情怀、国际视野等特点。随着经济水平的提高，以及中国家庭对教育的理解，留学的驱动因素在发生改变。金吉列留学副总裁郭明斐表示，当前中国家庭的留学驱动因素与以往不同，思维方式、教育资源、教育理念、开拓视野、体验不一样的生活等因素是留学的主要动力，这些超过了就业机会对留学的吸引力。对于世界大学的申请，斯芬克国际艺术高中校长王奥博先生建议大家：“面对海外升学时，需要提前做好规划，把所有的院校提前摸清，了解准备申请院校的专业特点，申请时才不会手忙脚乱。”择校忌盲目综合考量定方向选择国际化学校时，应该注意什么鼎顶国际教育创始人唐敏给出了参展家庭建议，择校最忌讳的就是盲目跟风，盲目选择热门的学校，比如在选择国际课程方面，因根据孩子的学习特点匹配适合他学习课程的学校。她给出了建议，在学校时，家长应结合孩子未来留学的国家、升学需求、以及学校招生群体等因素去反推与她相匹配的教育历程。升学择校专家连红老师指出，在九年义务教育阶段，孩子还是应该打好学科基础，把所有的基础课学好，拓展知识量，因为以后中考题、高考题会以灵活为主，宽广的知识面会占优势。择校时别盲目追高。高中阶段要选择好，是要国内高考，还是要出国方向，不建议两者兼得，因为在这两个方向上，孩子所学的课程完全不同。至此，新浪微博国际学校秋冬择校巡展北京站圆满结束；线上，新浪微博教育将继续服务万千家庭择校需求。家长们在微博上搜索国际教育择校展话题，通过“择校地图”、“校长来了”、“择校百问”、“择校头条”四大板块，足不出户便可一键了解全国优质学校；同时，还可以通过校长朋友圈线上直播栏目，线上连麦心仪院校校长、老师直接交流。“国际学校家长圈”官方公众号和视频号，以及“国际学校圈”官方微博，将全年不间断为全国家庭提供国际教育最新动态和全方位服务。关键词国际学校国际教育择校展我要反馈想了解国际学校最新招生动态点击这里参与新浪微博国际学校秋冬择校巡展国际教育大咖支招升学择校难题，干货满满相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜初试成绩公布前研考生关注这件事海归就业：双向发力破解留学人员就业难题安徽：已向教育部申请蚌埠医学院、合肥学院更名大学中青报刊文：职业特色是职业本科的灵魂省份今启动教师资格考试报名这些变化要注意年高考地理试题权威评析“指尖上”的高考：心中的光照亮前行的路上海年月普通高中学业水平合格性考试成绩将于月日开通查询年高考英语北京卷试题特点解析河北：年普通高校招生专业选考科目要求大咖说年度全国高等学校名单专题：“双减”意见权威发布新浪微博教育盛典未知行走实验室优选优质亲子项目高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典全满落幕新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享武书连世界大学论文引用排行榜国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有