调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认月日，新浪微博国际教育春季择校巡展北京场震撼来袭为了解决北京家庭的择校难题，月日周六，由新浪教育、微博教育、博辞教育联合举办的“新浪微博国际教育春季择校巡展”将在北京歌华开元大酒店二层朝阳区鼓楼外大街号举办。届时北京及周边多所优质国际化学校亮相，覆盖幼儿园至高中各个学龄段；近十位优质国际化学校校长登台演讲，讲解学校办学特色；资深教育大咖解读北京最新升学政策，助力择校家庭升学备考；升学择校专家为参展家庭答疑解惑，量身定制择校方案。点击下方二维码报名，领取“北京国际教育择校展”的入场凭证。月日的“北京国际教育择校展”有哪些亮点亮点一、了解学校办学特色咨询招生官各个国际化学校的办学特色是什么北京学校的教学理念、教学方式、管理方式有哪些差异哪所学校更加适合孩子择校需谨慎，更需要全面了解。本届展会聚集众多优质学校，一次逛展便能了解最新、最全的国际化学校信息。展会期间，家长可与学校老师面对面、咨询，详细了解各个学校情况，择校不迷茫。亮点二、学校类型多样覆盖全学龄段为孩子选择公办校还是民办校选择“英式教育”学校还是“美式教育”学校不用犹豫，月日周六的国际化学校择校展统统涵盖此外，参展学校涉及了幼儿园、小学、初中、高中各个学龄段，适合各个学龄段家庭了解学校。无论孩子是计划春秋季转学插班还是秋季升学入学，这次择校展都将是家长知悉北京学校的良好契机，提前了解并锁定目标学校。亮点三、校长、大咖演讲了解国际教育政策校长不仅是学校的领导者，更是一所学校的灵魂，通过倾听校长演讲，我们将对国际化学校、国际教育、国际课程有一个更深刻的认知。还有升学指导专家，分享择校经验，满满的知识干货，帮助家长掌握择校技巧，选校中少走弯路。这不仅是一次择校机遇，也是一场教育盛宴，届时，十多位知名国际化学校校长登台演讲，分享学校的办学特色、教育理念，我们将受益匪浅亮点四、儿童互动体验区孩子的乐园将国际课堂搬进展会，再现国际化教育的独特魅力，孩子与国际化学校老师亲密互动，亲身体验国际教育的风采。逛展、择校、遛娃三不误如何参加月日周六的北京国际化学校择校展长按下方图片，识别二维码报名，获取展会入场凭证，展会当天即可进入会场咨询学校。关键词国际学校国际教育我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜国考报名：签了三方协议签还算应届生吗互相帮助共同进步鲁东大学一宿舍人全部考上研究生潮汕女孩抗癌考研被广州大学录取保研学霸疑骗取贫困生补助校方公布调查结果武书连中国民办大学和独立学院排行榜发布全国多所高校公布招生简章年“强基计划”的变与不变华北电力大学年高校专项计划招生简章留学前需做好功课谨防那些不被认证的院校清华大学年自强计划招生简章交换爱情：消费时代的大学生礼物社交大咖说强基计划招生简章报名时间汇总新浪教育高考公开课开讲了专题：“双减”意见权威发布新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典全满落幕新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典留学市场互联网数据白皮书公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有