调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认很多留学生以为进入大学校园后，一切都已尘埃落定，只用安心等待开课。但实际上，进入校园的第一个关卡就是选课，因为大部分留学生从小在国内的课程都已由学校安排妥当，不需要再自行选课，所以当进入美国大学后，面对众多课程选择时往往会不知道如何下手。而且在美国如果选课不慎，不但会影响，导致无法正常毕业，还可能有被遣送退学的后果。那么怎样才能做到有效选课呢学分限制第一，留学生需要了解的是无论就读哪所院校，每学期都需要上够能维持全职学生身份的学分，以此保证学生签证的正常签发。根据美国法律规定，本科学生一个学期至少修够个学分才能维持学生签证的身份，如果不满个学分则会面临遣返。第二，留学生来到国外的主要目的是顺利毕业，除了满足每学期个学分的要求外还需要考虑毕业学分总要求。在美国不是按照学年毕业，而是按照所修的学分是否满足毕业最低要求而决定是否能毕业。通常来讲，美国大学要求学生毕业需要完成个学分，这些学分中还需要包括专业必修课、通识课程、选修课等。不同专业和院校对于毕业总要求不同，以哈佛本科新生举例，为了拿到哈佛的本科学位，学生需要完成门课程的学习，这门课程中至少有门必须在通识教育中进行选择。除此之外，学生还需要学习至少一门写作课程和一门第二外语课程。除专业课和以上要求的课程以外，还需要学生选择门选修课才能满足毕业的最低要求。一些学生会考虑在学习主专业的同时再辅修一个学位，留学杂志建议辅修的专业选择与主修专业相近的专业，因为两个相似专业的基础课与必修课会有一定的重合，例如数学与统计学，这样能够避免额外多上课程。主修和辅修学位毕业课程的要求在学校官网都可以自行查询，如果有不理解的地方，可以跟负责自己选课的导师沟通。选课前一定要对毕业要求有充分的了解，才能保证按时毕业。课程限制虽然美国的大学在本科阶段为学生提供上千门课程选择，然而一些课程对选课的学生是有先行条件限制，并不是随心所欲地选择课程。例如微积分课程会根据难度分成不同等级课程，如果想要选修高等级的微积分课程，必须先完成低等级课程后才有资格选择高阶课程，所以在选课前需要了解所选的课程是否有条件限制。同时需要注意的是，虽然学校每年都会开设众多课程，但不是每一门课程在每个学期都会开设。因为国外的教授除了教课外还会参与其他项目，例如研究、访问、讲座、学习等，所以这些教授会在每年固定的某个学期开设课程，而其他学期则没有这门课程。所以留学生需要注意自己想选的课程开设在哪个学期，以免在毕业的最后一个学期发现有一两节毕业要求的专业课在这学期并没有开设而没能完成，导致延时毕业。选择合适的课程以上所说的都是关于毕业和维持签证的硬性选课要求，除了满足硬性要求外，还需要找到适合自己的课程，才能让求学之路的收获最大化。首先，留学生需要考虑选择合适的课程数量。虽然每学期都有学生最低注册个学分课程的要求，并没有上限学分的限制，但还是尽量不要超过个学分。如果超过个学分，导师就会提醒学生选修的课程过多，难度太大，可能不利于学生学业的完成，所以建议留学生每学期修够个学分即可。对于刚进入美国大学的同学来讲，大一的第一个学期建议选择少一点的课程，先适应国外大学的授课模式再对选修课程数量进行调整。其次，选课时还需要考虑自身的基础和适合自己难度的课程。建议不要选择难度过大的课程，这样不但拿不到好成绩，还会打消学习的积极性。刚进入校园的大一新生慎选文科类课程，例如社会学、历史课程等。因为文科类的课程要求学生每周需要阅读大量的文献和书籍，并在上课时对这周所阅读的材料进行讨论，同时在学期结束前还需要完成论文。对于刚来美国上学的留学生来说，本身还没有足够适应全英文的教学环境，在阅读大量的文献和材料时会耗费较多的时间，不能同时兼顾其他课程，最终影响整体的成绩。最后，除了选择合适难度的课程以外，还需要选择合适自己的教授。由于每个教授的授课方式不同，有的教授习惯在课上要求学生自主讨论、完成小组作业，而一些教授的课堂偏向以讲义的内容为主。如果遇到非常严格的教授，给学生的成绩普遍偏低，那这门课的学习将会非常的痛苦。所以在选课前需要了解教授的授课方式是否适合自己，一些热门的课程由于选择的学生非常多，学校会开设很多班级由不同的教授授课，所以，对于学生来说教授也是有选择的空间。学生在选课前可以通过给我的教授打分网站了解每一个教授的上课风格和重点，这个网站收集了对各大高校教授的综合评分和评论，由上过同一个教授课程的学生为教授进行评分。通过学长和学姐的经验，再考虑是否上这个教授的课能有效避免踩坑。选课小首先，选课一定要趁早。在每学期结束前都会收到学校的选课提醒邮件，邮件中会告知学生选课的日期和时间，在临近选课开放前就需要预先想好下学期要选的课程。由于一些热门课程或者时间段比较好的课程选择的人会非常多，很快就会被注册满，所以一定要在开放选课后尽快注册。另外国外的大学选课时间并不统一，大部分学校选课都是高年级优先，然后才是大一和大二的学生，这就导致低年级学生能选的课程十分有限。所以选课前就要提前规划好下学期的课程，在注册课程的时候才能抢占先机，以免在犹豫选哪门课的时候，这门课就被注册满了而错失机会。其次，选课之前建议和导师多沟通，并且让导师更多地了解你的兴趣、未来发展和自身基本情况，这样导师才能提供更有效的选课建议。例如有个学生想学钢琴，并且已有一定的钢琴基础，但面对众多钢琴选修课时不知道自己的程度该选择哪一门，最后选择了最基础的钢琴课，导致在这门课中没有得到有效的提升，反而浪费了学分。而导师对于学校的课程非常了解，能够根据学生自身的条件做出合理的推荐。再次，选课时要对下学期上课时间做出合理的规划，不要把所有的课程都安排在同一天，这意味着考试、作业、论文都有可能在同一天发生，导致压力过大，并且没有足够的时间完成。而且美国大学上课的教室比较分散，有的教室可能会在校园外，所以上课前要了解每节课的教室所在地理位置，留出充足的时间，避免上节课结束后来不及赶到下一节课的教室而错过签到。最后，美国大学都允许学生有一至两周的试听时间，在试听阶段如果觉得课程并不适合自己，还有机会放弃这门课程并且成绩单上不会有该课程的记录。另外，在开学第一节课时，教授都会给学生发本学期的课程安排，在里会描述这学期的课程摘要、作业截止日期、论文要求、考试日期和每节课的内容。所以好好利用课程安排和试听内容判断是否继续上这门课。美国大学选课相对复杂，需要排兵布阵，每一步都要考虑清楚，为了防止不能按时毕业的情况发生，在选课前一定要花大量的时间了解和准备，才能有助于顺利完成学业。来源：留学杂志第期，图片来源于网络，如侵删。关键词留学选课我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜教育部成立调查组全面彻查教材插图问题教育部人教社再回应“数学教材插图”：月日前整改到位这名新入职中科大的博导万字记录科研路：年收封拒稿信半月谈：就业率、专业对口率技校招生依然难年北京市高考月日至日进行封控区一人一考场年月起北京海淀拟将所民办学校转为公办学校高考倒计时天高校为考生开展各种花式解压大法海淀区年民办初中学校招生计划发布河南郑州：为中高考考生办证开辟“绿色通道”香港浸会大学内地计划招生人分“联合收生”和“独立收生”大咖说最热职教高考专题报道年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有