调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认软科世界大学学术排名于今日正式发布。排名展示了全球领先的所研究型大学，中国内地共有所大学上榜，清华大学分数线专业设置排名世界第，北京大学分数线专业设置位居世界第，浙江大学首次跻身世界百强，西北工业大学、北京理工大学分数线专业设置、重庆大学、南京工业大学、南京信息工程大学、上海大学、北京科技大学分数线专业设置所大学首次跻身世界强，显示了中国大学快速提升的学术水平和国际影响力。今年，软科还同时发布了世界强潜力大学，给出了位列全球第名的大学，这其中中国内地大学有所。软科世界大学学术排名，简称是世界范围内首个综合性的全球大学排名，年首次发布，今年发布的是第版。以其评价体系的客观和透明引领了国际大学排名的浪潮，是全球最具影响力和权威性的大学排名之一，在世界各地被广泛报导和大量引用，许多政府和大学从该排名出发，分析比较本国、本校的情况，采取各种举措来提升大学的国际竞争力。世界大学学术排名结果显示：哈佛大学连续第年蝉联全球第一，斯坦福大学位列世界第二。剑桥大学保持全球第三。在全球前名中，美国和英国的大学占据个席位。欧洲大陆的大学中排名最高的是瑞士苏黎世联邦理工学院，排在全球第名。亚太地区的大学中，日本的东京大学和京都大学表现最佳，分别位列名和名。软科世界大学学术排名全球强强在全球强大学榜单中，今年中国内地共有所高校上榜，较去年增加所。清华大学在中国内地排名最高，位列全球第名。北京大学从去年的名上升至今年的名。浙江大学的进步尤其引人注目，今年首次跻身全球百强，排名就高居全球第位，浙江大学也成为继清华大学和北京大学之后进入全球百强的第三所中国大学。复旦大学、上海交通大学、中山大学和中国科学技术大学排在全球名。华中科技大学和南京大学首次进入世界前。北京航空航天大学分数线专业设置、中南大学、大连理工大学、天津大学首次进入世界前。西北工业大学、北京理工大学、重庆大学、南京工业大学、南京信息工程大学、上海大学、北京科技大学今年首次入围全球强。软科世界大学学术排名全球强中的中国内地高校中国高校情况注：排名或排名区间相同的大学按英文校名字母顺序排列。中国港澳台地区共有所大学位列全球强。其中排名最高的香港大学排名，台湾大学和香港中文大学都排在名。同期发布的软科世界大学学术排名强潜力大学名单，罗列出排名位于世界名的大学，这些潜力大学很有可能在近几年跻身全球强行列。这其中，中国内地高校有所。软科世界大学学术排名强潜力大学中的中国内地高校强潜力大学中的中国内地高校关于软科世界大学学术排名软科世界大学学术排名，简称于年由上海交通大学世界一流大学研究中心首次发布，是世界范围内首个综合性的全球大学排名。年开始，改由软科发布并保留所有权利。软科世界大学学术排名以评价方法的客观、透明和稳定著称，全部采用国际可比的客观指标和第三方数据，包括获诺贝尔奖和菲尔兹奖的校友和教师数、高被引科学家数、在和上发表的论文数、被科学引文索引和社会科学引文索引收录的论文数、师均学术表现等。软科世界大学学术排名是全球最具影响力和权威性的大学排名之一，在世界各地被广泛报导和大量引用，许多国家的政府和大学以为标准，制定战略目标和发展规划，采取各种举措来提升大学的国际竞争力。完整的排名结果请访问软科排名官方网站。实习编辑：朱子发责任编辑：赵润琰关键词世界大学学术排名国际教育哈佛大学我要反馈更多信息请访问：新浪出国频道新浪留学频道相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜世界大学学术排名出炉中国内地所大学上榜软科世界大学学术排名发布哈佛蝉联第一寒门双胞胎上学遇费用难题弟弟曾提让哥哥先上教育部公示大学申报新专业大数据领跑新西兰中国留学生人数下降教育机构受冲击昆山杜克大学首届本科生入学学校筹备整整五年男子花万参加考研保过班成绩没过老板也失联外国人眼中中国人有哪些奇葩的生活习惯这一晚我的朋友圈被成绩单彻底刷屏了“英雄机长”刘传健被清华大学经管学院录取大咖说暑假这项业务将火爆却可能毁孩子一生芬兰小学教育竟令美国人遭遇滑铁卢对儿子说完这些这位妈妈圈粉无数公办国际班分数线及加试安排高清美图港中文学姐演绎古装风情汉中美少女校晒唯美校服照校花留学加拿大尽显帅气杭州校花侧颜冷艳神似热巴精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪全球资产配置高峰论坛高考特别报道新浪国际学校择校巡展新浪“中国教育盛典”公开课蒂姆库克杜克大学毕业典礼演讲奥普拉南加州大学毕业典礼演讲马云教师情结：青年讲课视频首曝光联合国环境署亲善大使王俊凯谈环保博客作者：分享中国一流专业排行榜浙大雄居全国第一为什么我们上下班非得拎个包中国大学农学排行榜：中国农业大学榜首中国大学医学排行榜：上交大排名首位国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学复旦大学南京大学武汉大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学浙江大学复旦大学中国人民大学上海交通大学武汉大学南京大学中山大学吉林大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国剑桥大学英国牛津大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学瑞士苏黎世联邦理工学院美国麻省理工学院英国牛津大学英国剑桥大学美国加州理工学院美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学瑞士苏黎世联邦理工学院美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学专题策划国家公务员考试报考指南年考研报名直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有