调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认播放器地址是否自动播放是否自动播放是否显示控制条视频加载前欲加载的图片地址，即播放器一开始显示的截图视频节目图王殿军：国际教育要兼具国际视野与本土情怀年月日，新浪教育主办的“新浪国际学校择校巡展北京站”在北京饭店国际会展中心成功举办。清华附中国际部、北大附中国际部、人大附中西山学校、北京一零一中学、北京世青国际学校等多所北京顶级公立学校国际部、国际学校及机构集体亮相。清华附中校长王殿军、人大附中西山学校校长刘彦、教育及升学实战派专家吕付国、哈罗英国学校助理校长赵新、新府学外国语学校创始人卢振虎、海淀凯文学校中学部校长等位教育大咖现场分享“私藏干货”。本场展会更是受到京津地区余组家庭的热情支持。至此，年新浪国际学校择校春季巡展圆满落幕，本届择校展首次跨越北京、上海、广州、深圳、杭州、成都六城，助力当地学生和家长解决择校难题、规划国际教育之路。点击这里获取更多精彩干货。清华附中校长王殿军以“融贯东西”清华附中国际教育实践与探索为题，通过清华附中多年教育实践，结合近年来国际学校的发展趋势，详细阐释了中国国际教育的真正内涵。清华附中校长王殿军“近年来中国国际教育发展迅猛，截至年全国国际化学校已经达到所。”王殿军指出，不仅是国际化学校数量在极速增长，根据教育部相关数据显示，去年出国留学人数已经突破万人，十年来，几乎每年以的速度不断发展。十年为何有如此大的变化王殿军表示，除了资本的涌入，市场的不断发展，家长教育理念的更新、发展才是关键原因，比起学习成绩，学生综合素质的提高，兴趣爱好的发展开始受到越来越多家庭的认可。快速发展的背后，很多人也逐渐迷失，到底什么是国际教育中国国际教育的内涵是什么呢王殿军强调，国际教育在中国要想可持续发展、兴旺发达，必须充分了解和尊重本土教育；中国教育要想给出色，也必须在坚持自己传统优势的基础上，学会国际借鉴。换言之，国际教育需要具有中国根基。以下为演讲实录：各位在座的好，今天我给大家分钟时间，想跟大家介绍一下清华附中在国际教育方面的探索和实践。刚才刘彦校长也是我非常好的朋友，他们以中外合作办学项目在北京非常知名。清华附中作为常规的教育来讲，在北京算是不错的学校。但是大家可能不太了解清华附中在国际教育方面所做的探索，我们开始得也不晚，年开始，年招了一批国际学生。我为什么做这样的探索最初的出发点非常简单，就是希望真正的了解世界上最先进的教育或者教育强国的教育是什么样子，把它搬到校园，推动中国教育的变革，让中国每个孩子都有机会享受到优质的国际教育资源。比如说刚才刘校长介绍了，美国录取一个学生的时候，可能至少要看你十方面以上的要素，也就是说最多的时候看个方面。我当校长之后，我们一直是探索怎么样能够了解国际的东西，尽可能在我们的教育当中既把分数抓上去，又把素质抓上去。中国的国际教育很复杂，有这么几个类型。学段开始，我觉得中国目前的国际教育有影响的还是基础教育阶段，高校也有一些，比如说上海的纽约大学、诺丁汉，但是在中国高等教育里头国际化的学校、中外合作办学占的份额和我们中等教育还是差得很远的。我们在搞国际教育的时候还有几个点。我们要掌握国际语言体系、国际法和国际贸易规则。价值观和意识形态历来都是教育的重要标志，我并不赞成在完全给中国学生用一套西方的课程体系。您自己的孩子是中国人，未来要为国家服务，就是国外留学不能说我不是中国人。将来他要是没有一颗中国心，没有中国文化的底蕴，他就把自己最优势的地方丢掉了。西方人认为你是中国人，中国人认为你是外国人，你哪国都不是，将来可能只能移民火星了。另外，我们有外籍教师，从几个方面能看出来哪个教育是国际教育。为什么说中等教育是国际化学校数量增长非常非常快。到年的时候，我们的国际化学校已经达到了所，这是相当有规模的。而刚才我说了高等教育的中外合作办学的学校，我脑子里印象中可能不超过。这个增长说明什么说明大家对这类的教育还是非常非常看好的。我们再来看看出国的人数，我给大家带来了从年开始，一直到年的出国人数变化。从、年开始，这十来年的时间增长非常快，每年平均左右。到年已经达到了。在座的如果您想出国很正常。但我们已经起步了，总有一天我们的机制和体制会赶上世界水平。蓬勃发展的原因很多，有人问我们为什么中国的国际化教育这么蓬勃发展。有一些培训机构起的作用，培训英语的人多，老俞才高兴。当然你想出国他才培训英语，并不是英语学得好才想出国。另外一些资金，因为中国现在投什么都不保险，投教育一定保险，现在资金也跑到教育上。好多家长现在慢慢明白过来了，分数很重要，考上好大学很重要，但是孩子真有本领，有素质，全面、幸福健康更重要，那是一生的事。有些觉得在常规的学校里，有些学校片面追求分数，孩子很难做到全面发展，身心健康。有时候不得不牺牲一点上好学校的机会，但是送到一个这样的学校全面发展。当然有国家的、社会的竞争，也有家庭受别的家庭影响的。总的来讲，我觉得国际化的学校发展的这么快，选择这样教育的人这么多，原因非常复杂。谁愿意飘洋过海掏着厚厚的一摞美金，每天往出掏，孩子在那儿担惊受怕的。我希望尽快把教育改好，让大家留在国内，留在中国的体系内能够接受到一样健康，适合学生成长的教育。现在说说国际化发展遇到的压力。我觉得办学成本越来越高，就拿外教来讲，现在恨不得会说外语就能当教师，但是会说汉语能当教师吗学校增的那么快，哪有那么多人愿意任教呢而且大家比着法的看谁的校园更豪华，谁的待遇更高。我们国际部就有好多被别的学校挖走了，我们培养的非常优秀的老师被挖走了。挖走就挖走了，旧的不去，新的不来，我们也很大方，培养几个人潜伏到别的学校也是好事。现在出国的家长比较复杂，以前最早是家庭富裕的，现在有些不富裕的，但是看见孩子是那样，砸锅卖铁也要把孩子送出去，也要孩子解放。当然以前是学习不好的在国内明显考不上上来好大学，现在能考上好大学也考虑要不要选择。总的来讲压力是很大的，家长把家里所有的急需压上了，你要教不好没法交代。每一个国家的教育都是要培养更加优秀的下一代，能够继承好这个国家的发展，平稳的发展，可持续的发展。如果在座的有国际化学校的管理者或者家长，你都要考虑这个。这是一个实实在在的，如果这个做不好，我觉得可能这种学校的发展就会受到影响。我们在办这种教育的时候，毕竟不是国家教育的主流部分，的孩子没机会享受国际化的教育。在中国办外籍人员子女学校，或者中外合作办学项目，或者民办化的国际学校，都要尊重这个国家的教育和它好好的把关系处好。如果你和人家的关系是对立的，或者是不尊重的，你的生存就会遇到问题。必须充分地尊重本土教育，我一直强调在清华附中办的国际学校一定要有国际视野，一定要有本土情怀，否则的话你在这个国家就很难可持续发展。一般的中外合作办学项目都没事，最主要的是外籍人员子女学校。另外，我们的教育特点有些是好的就留下来，有些不好的就不留了。还有一些不足，比如课程缺乏综合性，没有动手的能力，不强调思维，沟通演讲能力都是我们的弱点。刚才刘校长也提到，西方教育值得我们学习的，它重视的东西都是我们忽略的。但是谁愿意忽略这个东西谁都知道重要，你来得及抓吗分都抓不出来，抓主要矛盾。我们搞国际教育真正做到中西融合，科技、人文平衡，最主要是独立升学体系。在座的家长，如果你所在的学校升学指导体系没有，你最好选择别的学校。如果依赖第三方的中介机构推荐上学的，在美国一旦发现是中介机构包装的材料，根本不吭声就放一边了。当然不是中介机构全都不讲诚信，就像奶粉一样，不是所有的都差，有一个就别的都不行了。我们是年，也很早了。凯文学校也帮它代管着，公办学校办国际最多的肯定是我了。我们北青路的学校今年会开学，是海淀区政府精心打造的国际学校。清澜山学校在华为东莞的基地，但是今天也来到了展会。好多家长为了不吸雾霾想把孩子送到那儿，如果你有这个想法清澜山学校欢迎你。我们奥森公园的学校也挺好。我找了全球八年来排名第一的教师学院合作，和清华大学合作，未来要培养高端的管理人才，类似国际学校的校长、副校长、主任，这个项目不算做广告，因为也挣不了钱，但是能帮助培养人才。未来会做到强强联合，把这个项目做起来。这个项目是非常好的，英国教育学院、伦敦教育学院。这是我们有好多的模式，已经设计好了，由于时间关系就不给大家多说了。我们培养五大模块，战略思维、人才、资源、教学、创新、学校整体质量提升，尤其是国际学校的特殊性怎么对，我们专门和他们精心合作，打造了五个板块的课程。培训准备从今年月开始，别人宣传是为了招学生，我宣传是为了招校长。谢谢各位。新浪声明：所有实录均为现场速记整理，未经演讲者审阅，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。编辑：朱紫瑛关键词王殿军国际教育教育我要反馈点击进入专题：携手抗疫情：教育系统在行动停课不停学：全国线上公益课程导航平台想了解国际学校招生动态点击这里了解新浪国际学校在线招生咨询会详情国际教育大咖线上支招升学择校难题，干货满满相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜上海开学时间确定高三、初三月日返校开学疫情期间近八成大学生每天锻炼时间不到分钟北京家庭经济困难学生认定严禁让学生当众诉苦新高考选科别掉进去的几个坑所高校转设为本科层次普通高等学校内蒙所限时特价抢购：北京幼升小入学指导全攻略北京市教委声明：近期将公布具体开学时间中国驻英使领馆：将考虑多种因素安排留学生乘机回国学小语种去哪个国家就业吃香的个小语种盘点中央美术学院本科招考部分专业考试通知大咖说看娃难带娃难教娃难上加难现在的家长们太难了西城区幼升小小升初热点解读武书连：英文版中国大学排行首发小语种就业前景薪资盘点全国小语种专业大学排名高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典新浪教育盛典聚焦“融”留学市场互联网数据白皮书公开课校长来了之北京育英学校校长于会祥胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始博客作者：分享中国国字号大学排名出炉中国科学技术大学雄居第一岁男孩年收入亿未成年人做网红到底合适吗中国所高职高专分省排行榜武书连英文版中国大学排行榜首发国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学武汉大学南京大学复旦大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学英国牛津大学美国加州理工学院瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国伦敦大学学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有