调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认播放器地址是否自动播放是否自动播放是否显示控制条视频加载前欲加载的图片地址，即播放器一开始显示的截图视频节目图新浪国际学校择校巡展上海站嘉宾分享：吴子健月日，新浪教育主办的“新浪国际学校择校巡展上海站”在上海浦西四季酒店成功举办。包玉刚、世外、七宝德怀特、上实剑桥、哈罗等多所上海顶级国际学校及机构集体亮相。包玉刚校长吴子健、上海世外教育集团总裁徐俭、七宝德怀特高级中学美方校长、上海哈罗外籍人员子女学校校长等位国际教育大咖现场演讲，分享“私藏干货”，助力学生和家长一站式解决择校难题、规划国际教育之路。本场展会更是受到江浙沪地区千余组家庭的热情支持。包玉刚实验学校总校长吴子健现场发表演讲，主题为“接受国际化双语教育，您准备好了吗”，用多样实例，阐释了培养国际化人才的双语教育之道。包玉刚实验学校总校长吴子健演讲开始，吴校长先与在场家长探讨了国际教育领域最为核心的问题：“什么是国际化人才”据国家中长期教育改革和发展规划纲要年，国际人才是具有国际视野、通晓国际规则、能够参与国际事务和国际竞争的人才。而对于一个成长中的孩子来说，学校和家庭教育需要培养的，则是良好的双语能力，创造性思维与动手能力，优良的品格与良好的心理素养。每个孩子都是独一无二的，无论是教师还是家长，在其教育生涯、家庭教育和社会生活中都不可能遇到两个个性特长完全相同的孩子。因此，家长要善于发现孩子身上的闪光点，保护每个孩子的好奇心。父母是孩子的第一任老师，一位合格的家长，一定是一位合格的品格教育老师。吴子健建议，家长应该积极观察、记录、分析并指导孩子的成长，同时身体力行，言传身教，做个好榜样。国际化教育不仅仅关注名校升学率，更要注重培养能够伴随一生的习惯与能力。首先，国际化人才的初心是根植于本土优质文化的，学校和家长要培养孩子的民族认同感，帮助孩子找到明确的自我定位和自身价值，形成积极自信的心态，从而能够与他人沟通、合作。在学术培养上，吴子健认为一方面不能忽视阅读的力量，另一方面，体育、艺术和音乐等丰富多彩的活动之中蕴含着无限的创新能力，家长要保护孩子的好奇心，善于发现孩子身上的闪光点。以下为吴子健演讲原文：今天非常高兴，有这样的机会，又和我们新浪一起为家长的择校做一些经验的分享。我们知道，选择适合孩子的学校是我们家长现在最大的考虑问题，因为适合孩子的学校才是最好的学校，适合孩子的教育才是最好的教育。今天我演讲的内容主题可能不一定完全适合所有的家长，因为有些家长希望进入的是公办或者民办的，是另外一种体制学校的教育特点。我今天讲的是国际化的双语教育，当然从整个教育的发展来讲，国际化的双语教育对于每一个孩子、每一个家长都是非常重要的。我们知道，中国的教育要进一步改革开放，要加强与世界各国的交流。在这个角度上来讲，任何一个孩子也要做好接受国际化双语教育的准备，我想就这个主题来进行一些分享。首先，什么是国际化的人才这一点我觉得中国中长期的教育发展规划年到年中讲得非常清楚：第一，具有宽广的国际视野；第二，通晓国际规则；第三，参与国际事物；第四，参与国际竞争。我们可以看到，实际上这个要求并不仅仅是对孩子来讲的，对于所有人来讲都是关系很密切的，比如说现在大家很关心的中美贸易战，你即使是一个普通的农民工可能对你的生活和工作都会带来影响，所以国际化人才并不是一个很高大上的概念，我们的孩子今后希望成为各行各业杰出人才的话，更需要具有国际化人才的素质。具体对于孩子来讲，我觉得首先要具备良好的双语能力，我们知道人和动物的区别当然首先是会劳动和制造工具，另外共同的一点就是会交流，动物之间也会通过各种途径来交流信息，但是作为人来讲交流信息的适应度和作用更大，尤其是双语，应该说是人与人之间交流，作为国际化人才的一个先决条件。所谓的双语，我的理解一个是孩子的母语如果是汉语的话，因为汉语是世界上使用人口最多的一种语言，也是世界上使用最广的一种语言，所以我觉得首先要具备良好的双语能力。从我的经验来讲分为两个类型，一个是学龄前儿童，很多家长在问，吴校长你们包校对双语有要求，你觉得应该具有怎么样的能力呢我说需要有个字：听得懂、讲得出、能交流、会理解，这些都是很重要的。所以有些培训机构说，我们可以有包校的这些题目，这些都是不可能的，因为你在和老师交流的时候，你怎么知道老师所提出的问题和你所说的话是你所考虑的过曾经有一个孩子他没有面试进来，他的母亲很委屈跟我讲，我在家里请了美国的老师辅导，为了他还请了大学毕业的菲佣，一口流利的英语，后来怎么没有通过呢我了解下来有两个原因，这个孩子在老师交流的时候要回答问题，他想不出来就不说了，我们知道语言的表达有多种形式，你可以用这个词语来表达这个意思，也可以用另外一个词语来表达这个意思，但是可能老师教的时候，尤其是外国老师他不懂母语就没有按照规矩教了。第二个，那个老师是一口菲律宾的英语，所以我们听下来不纯正，所以这个对于学龄前儿童很重要。作为小学和初中的要求，汉语应该达到教育部规定的基础教育阶段课程的要求，现在教育部提出，不管你是国际化的双语学校也好，公办、民办学校也好，都要使用统一的教材，首先是小学的语文，思想道德与法治，品格还有初中的语文、政治、历史、地理都要参加会考，你如果达不到这样的要求，你怎么能够学好教育部所规定的课程呢另外我们也知道，学好中文、学好基础教育课程也是非常重要的，因为可以扩大你的视野。第二语言要达到你希望去的那个课程的语言要求，比如我们国际课程、课程等等，这些课程到了初中，我们现在一般是高中，必须要让孩子用母语的能力去学习学科的知识，等于你到国外的学校去读书，当然也要达到母语的水平，这是要到了高中阶段。作为孩子来讲要具有创造性的思维和动手能力，首先是实事求是的科学精神，反思与独立思考的能力，具备目标学校同年级课程学科的基础知识、基本技能与思辨能力。具备演讲表达能力以及良好的撰写报告的能力，注重发展批判性思维，能够以独立的眼光对自己和社会的行为进行不断反思。很多学校会举社会上司空见惯的道理的事例考察孩子对于问题的理解，比如说现在都在关心的垃圾分类、公共道德、交通安全管理规定，老师会设置一些场景性的问题让孩子去回答，考验孩子在这个方面的能力。我们也会让孩子们回答一些具有独立思考问题的能力，比如说我们经常听到的小猫钓鱼，讲完这个故事以后老师可以问，如果小猫不去抓蝴蝶的话当然可以钓到鱼，但是他去抓蝴蝶就不可以吗如果孩子说是不可以，这是一种回答，另外孩子说也可以，我可以先把蝴蝶观察它的样子画下来以后再来钓鱼，不也是可以吗这也是一种回答。所以对于一个问题的回答是发散性的，只要孩子能够自圆其说就可以了，让老师听了以后觉得这个孩子的回答是有道理的，那就可以了。还要具有优秀的品格与良好的心理素质，我刚才已经讲过了。一个是对中华文化能够有一种传承、坚定的文化自信，同时要尊重多元的文化价值观，还有具备均衡发展的能力，尤其是体育、艺术的能力，在我们学校，不看家长们送来的制作很精美的，孩子在幼儿园或者小学、初中阶段他参加培训以后，得奖的证书或者经历，不是我们不相信，而是我们认为我们可以从孩子们是不是阳光、自信、包容，因为我们进来了以后会有心理老师不断走动，看看每个孩子的精神面貌怎么样，比如我们让孩子们在回答问题的时候，孩子们的笑脸、孩子们回答问题的态度，都能让观察孩子表现的老师记下满意的答案。第二个部分，如何让孩子们做好接受双语教育的准备呢首先要坚信每个孩子都是独一无二的，古希腊有一位哲学家曾经说过：人不能两次踏进同一条河流。因为河流是在不断流淌的，当你第二次踏进这个河流的时候，河水也好、河水的物质也好都变化了。所以我们学校要求每一个老师都明确知道每个孩子都是独一无二的，在孩子身上只有优点和闪光点，没有缺点的。我们用缺点来评价一个孩子是很不道德的，因为可能这个孩子现在看上去的缺点就是未来他发展的一个闪光点，所以我在很多场合也讲了两个故事，一个是抽水马桶的故事，一个是黑客的故事，都是两个犯了错误的孩子，但是他们今后的发展非常成功，所以在这个方面我们作为家长来讲，有了这一点以后就应该学会和孩子平等的交流，看到孩子的闪光点，鼓励他们。大家知道著名的物理学家爱因斯坦，大家也知道最近黑洞震惊了世界，但是大家不知道爱因斯坦在岁的时候都不会说话，他的父母很焦急，要把他送到医院去看病，后来爱因斯坦发展成为了伟大的科学家，他去世以后他的大脑都放在药水里面要去研究。从这个意义上来讲，我们应该看到，对于孩子首先是要鼓励、要表扬、要肯定。所以在我们学校，孩子们进来了以后，第一个问题就是你与别人不一样吗你有什么不一样你喜欢你跟别人不一样吗希望家长们今天回去以后也问问你的孩子，你在幼儿园里面与别人不一样吗你有什么不一样你为什么不一样我相信你的儿子或者女儿会给你一个让你感到惊喜的回答，你不要看这样三个问题的回答，这就是考察他的观察力、想象力、创造力的。另外我们也要做好孩子们第一任品格教育的老师，我们有一个经验，就是冯友兰教授，他观察了千多名婴儿的发展情况，结果发现他们最满意快乐的因素并不是智商和学习成绩，而是自知和责任心，另外一个是自制和毅力。在国外有一个心理学家，他也观察了很多个不自信的孩子，结果在年以后这些孩子成功的很少。我们知道有一本书叫傅雷家书，他每天和孩子们通过写文章的形式进行交流，在这本书里面，他跟儿子讨论艺术。我们都知道达芬奇是著名的艺术家，蒙娜丽莎这是一幅很著名的画，但是我们很多人不知道达芬奇在他的画作当中创造了很多到现在才有的飞机、潜水艇等等，你说达芬奇是科学家吗他不是，但是他为什么能够这样做因为艺术给了他很好的畅想空间。所以美国的艺术老师就说，吴校长，我们现在不是让孩子们去按照人物的比例去画眼睛、鼻子和嘴巴，而是只要把他想画的画出来就可以了。在我们的课程里面有个学科，艺术课的分值和汉语、英语、数学和理化是一样高的，最近我们举办了一个艺术展，大家可以去看一下。而且我们对于艺术评定的要求非常高，有的时候如果学生所画的画，看上去跟我们以前所看的无论是有名的还是没有名气的画家有一丝的相像，都是不可以的，这个要求是非常高的。傅雷激发青年人的感想，以此来教育他们。作为家长来讲怎么来教育孩子呢很多家长问，吴校长你们面试孩子看看这个能不能成功我说我们面试孩子是像体检一样的，它有很多个程序，但每个程序我们都是让我们的老师们通过观察、记录、分析、研究、讨论得出每个孩子的情况，就像我们电视里经常有的歌唱比赛，我们在台上五六个评委打分数是一样的，都是独立打分的。所以对于家长来讲应该要观察、记录、分析并指导孩子的成长，所以我就给家长提了以下个问题：你们与孩子们在一起的时间究竟有多少你了解孩子的所思、所想、所愿吗你是否经常带孩子们出去走走、听听、看看你是否定期与孩子交流自己的生活经验我觉得最后一点非常重要，和孩子们在一起不仅很快乐，而且真的你会在跟他们的交流当中共同成长的。在我们包校有一个故事妈妈团队，就是小学有个孩子的妈妈，她们把发生在学校社会家庭真实的事情编成故事，编成戏剧到班级里演给同学们听，我们的外籍家长组织了一个品格教育老爸老妈的团队，让家长们知道怎么样跟对方提问，应该做怎么样的人。我们包校每天有日行一善，比如说今天应该注意哪些方面。我们还有一个俱乐部，就是环崇明岛、环海南岛的骑行，初中同学要骑到百多公里，小学同学要骑到百多公里。春假我们有很多的同学到腾冲缅怀抗日战争的时候牺牲的抗日将士，我参加了我们环阳春湖骑行公里，一个小孩子骑了公里以后还要骑公里，后来他的父亲写了一篇文章，觉得这就是教育。另外就是要培养民族的认同感，让孩子知道是谁、自己从哪里来，引导孩子认识自己的身份和文化背景，帮助孩子找到明确的自我定位和自我价值，形成积极自信的形态，从而能够与他人沟通。还有非常重要的是阅读，在我们包校，虽然我们的英语已经达到了母语水平，但是我们学校的英语是没有教材的，这一点大家听了可能觉得很奇怪，我们靠什么呢就是靠阅读，就像我们老外的英语组长说的，吴校长你骑自行车是先去学自行车，还是先把自行车构造研究透彻了再去学呢我说一般人当然是先去学了，他说英语也是这样的，所以阅读更加重要，就是需要海量的阅读。在阅读方面我们采取了把书分成几个等级，给孩子们也分成几个等级，然后推荐比他等级低一点的书给他看。我们成年人也会看到一些文案当中有不认识的字，但是你只要对这个文章有兴趣肯定会看完，不断地阅读就不断地成长。我们小学的阅读量是本，也就是每天一本书，而且我们借的时候必须两本英语、一本中文。在阅读的时候，怎么来选择书呢我这里跟家长介绍一个方法“五指法”，你如果到新华书店给孩子选购书的时候，你把孩子的一个手指放上去，开始让他阅读，如果遇到一个生词的时就伸出一个手指，当孩子读完整页内容后让他数一数一共伸出了几个手指，最多是个，如果只伸出个手指就说明这本书他是可以看的，这是第一个。第二个，如果孩子伸出到个手指，就说明有两三个不认识的单词，这本书正好合适，我们不需要他每一个字母都认识。他伸出到个手指，就是到个生词的时候，那这本书就有点难了。这就是五指法，你在选择孩子看的书的时候，可以利用五指法来判断这本书是不是孩子可以阅读的，大家可以试一试，它还是有一定意义的，因为你不可能把这本书都读完。所以在选择图书的时候，我们一定要根据孩子感兴趣的意愿和内容去选择合适的书籍，在英语起步阶段的孩子，挑选的图书不可以过难，尤其是幼儿园的孩子，可以挑选一些与生活常见动作和游戏有关的图书，或者是文字较少的、句型简单的、重复率高的、韵律感强的、读起来朗朗上口的绘本或者是图书。另外家长还希望孩子阅读不同种类和作者的书籍，并且来关心这本书难度的级别。我们应该和孩子们共同阅读，在阅读一本合适书籍的时候，孩子们应该能够流畅地阅读，而且还要不断地提问。我们中学是分钟游戏活动的时间，另外我们还要给孩子们选择合适的双语课程，因为我刚才已经讲过了，就不多讲了。我们在进行选择的时候，作为国际课程有高选择性、现在性和探究性，所以我们选择的时候要根据自己的特点来选择。最后感谢大家能够听听我的介绍，有不对的地方，欢迎大家批评指正，谢谢大家新浪声明：所有会议实录均为现场速记整理，未经演讲者审阅，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。怎样帮孩子选择一所合适的国际学校月日，北京东城区王府井大街号，北京饭店国际会展中心，新浪国际学校择校巡展北京站现场，我们甄选了一大批优质的私立校或国际班，供广大家长、学生一对一沟通，家长全部免费参与。直接到场和心仪学校面对面咨询赶快来预约啦欢迎扫描下方二维码报名关键词国际教育吴子健我要反馈点击进入专题：携手抗疫情：教育系统在行动停课不停学：全国线上公益课程导航平台想了解国际学校招生动态点击这里了解新浪国际学校在线招生咨询会详情国际教育大咖线上支招升学择校难题，干货满满相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜上海开学时间确定高三、初三月日返校开学疫情期间近八成大学生每天锻炼时间不到分钟北京家庭经济困难学生认定严禁让学生当众诉苦新高考选科别掉进去的几个坑所高校转设为本科层次普通高等学校内蒙所限时特价抢购：北京幼升小入学指导全攻略北京市教委声明：近期将公布具体开学时间中国驻英使领馆：将考虑多种因素安排留学生乘机回国学小语种去哪个国家就业吃香的个小语种盘点中央美术学院本科招考部分专业考试通知大咖说看娃难带娃难教娃难上加难现在的家长们太难了西城区幼升小小升初热点解读武书连：英文版中国大学排行首发小语种就业前景薪资盘点全国小语种专业大学排名高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典新浪教育盛典聚焦“融”留学市场互联网数据白皮书公开课校长来了之北京育英学校校长于会祥胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始博客作者：分享中国国字号大学排名出炉中国科学技术大学雄居第一岁男孩年收入亿未成年人做网红到底合适吗中国所高职高专分省排行榜武书连英文版中国大学排行榜首发国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学武汉大学南京大学复旦大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学英国牛津大学美国加州理工学院瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国伦敦大学学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有