调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认播放器地址是否自动播放是否自动播放是否显示控制条视频加载前欲加载的图片地址，即播放器一开始显示的截图视频节目图新浪国际学校择校巡展上海站嘉宾分享：徐俭月日，新浪教育主办的“新浪国际学校择校巡展上海站”在上海浦西四季酒店成功举办。包玉刚、世外、七宝德怀特、上实剑桥、哈罗等多所上海顶级国际学校及机构集体亮相。包玉刚校长吴子健、上海世外教育集团总裁徐俭、七宝德怀特高级中学美方校长、上海哈罗外籍人员子女学校校长等位国际教育大咖现场演讲，分享“私藏干货”，助力学生和家长一站式解决择校难题、规划国际教育之路。本场展会更是受到江浙沪地区千余组家庭的热情支持。上海世外教育集团总裁徐俭现场发表了题为中国孩子的大学留学之路的演讲，用多样实例，阐释了如何规划国际教育之路。上海世外教育集团总裁徐俭大学为未来奠基更是成为更好的自己“读万卷书行万里路”但是有多少家长和老师想过，学习是为了什么我们为什么要学习徐俭指出，学习是一个过程，学习能够让一个孩子，从野蛮人变为文明人；学习是为了解决问题，是为了让孩子适应未来社会的基本需求，做自己喜欢的事情。“学习如此重要，高等教育又意味着什么”“读大学能够为未来职业奠基。”徐俭表示，大学是个小社会，校园是整个社会的缩影，比起这些，“独创性、新颖性、先进性，需要在研究中找到自己独特的观点与方法论，寻到属于自己的解决方法，培养独立的思维品质与思维能力，则是上大学的要义。”换言之，大学是为了更好的未来，“更好的未来并不意味着升官发财，而是在工作、生活与社会交往中，能够适应社会，能够成为更好的自己。”徐俭介绍说。国际化不能离开中国根基留学不能跟风要做好准备我们的教育理应面对未来，国际化是未来社会发展的趋势，“国际化意味着，你中有我，我中有你，你是你，我是我。如果撇开中国本土讲国际化没有意义，对于我的认知才是国际化的根基。”徐俭强调，未来任何一个领域都离不开国家，在此基础上去接触世界，接触不同国家的文化，才能成为一个更为立体的人。“不论在国内还是国外，家长要认识到，世界本是多姿多彩的，每一个人都有灵性与生命，每一个人都是独立的个体，所以教育理应保留每一个人的个性。”徐俭表示，尊重个性是为了每个人发挥到极致，尊重个性是为了追求幸福“留学固然可以与国际接轨，但也意味着高投入，不论是精力还是财力，这是需要根据每一个家庭的情况来决定的，跟风绝不是大家选择出国留学的依据，量力而行才是根本。”如果你决定留学就要做好准备，学术准备、语言准备、生活环境的适应与文化认同，只有做好准备才有可能展望未来，更广阔的舞台。现场座无虚席以下为嘉宾演讲实录：徐俭：各位家长，上午好跟各位谈谈体会、聊聊感想。有许多家长会问我，你怎么来看待孩子出国留学我想回答这样几句话：第一，出国留学不是中国孩子的必经之路，换句话说不是必须的，它和义务教育不一样，义务教育是必须的，出国留学不是必须的，这是第一句话。但是出国留学的的确确会给孩子未来的成长、未来的发展打开更大的一个平台，这是我的体会。为什么这样讲呢我一直有一个观点：读万卷书、行万里路。我们读书是为了什么换句话说，我们有的时候每天都让孩子们去读书、去上学，但是有多少家长、有多少老师想过，学习是为了什么换句话说，为什么要学习我想这是第一个我们的话题。学习的过程我认为大概是这样几句话：学习能够让一个孩子或者一个人从野蛮人成为文明人，你从幼儿园开始，如果幼儿园野蛮不野蛮不在于长得怎么样、穿得怎么样，在于他内心的行为、思想，就是没有被文明启蒙过的。所以幼儿园老师会告诉他，你要坐好、吃饭不能用手抓、男女生上洗手间要分开等等，这些都是让一个野蛮人变为文明人。学习又为了什么从小学到初中的学习，学习为了解决未来人生适应社会的基本要求，有一个适应社会他有这样的一个基本要求，今天我们很难想象一个文盲在现代社会当中怎么样去成长，但是当你有了基本的认知、当你有了基本的概念、当你有各种各样基本知识的话，你可以谋得职业，你可以除了上班、睡觉、吃饭以外，你可以用你的知识去阅读、去做有意义的事情、做自己喜欢的事情，也可以去交朋友，否则咱们没有共同话题。所以到了高中和大学的话，我们说今天为什么要去读大学我认为有这样四条：第一个，你读大学整体的叫做提高孩子的专业水准，就是说读大学为了未来到社会上就业要做一定的准备，你从事某一个专业，我从事教师，所以我读师范，我要学心理学、教育学等等，这些让我成为一个教师更加专业。你做一个法官、律师等等要通过一定的专业知识去做。我们在基础教育的过程当中，我们很难说我读哪个专业，最多到了高中偏文偏理，现在更多也谈不上绝对的文和绝对的理，所以这是第一个读大学的。如果我在后面加一个后缀的话，它是为今后的职业奠基的，大学仅仅是这样吗为什么那么多大学国家规定做一个小学、一个班级，经常问我一个幼儿园什么意思做一个幼儿园一亩地，你办个班级的幼儿园需要有亩地，如果是小学的话大概亩地左右。办一个高中的话大概在到亩之中，不仅仅是有更多的实验室，不是大学，大学教育部直接告诉你起码亩地，为什么因为大学是一个小社会，他在大学当中有商店、宿舍，我们的教师也住在里面，大学社会通过年，未来的孩子一毕业以后要走向社会，所以大学是一个社会的缩影，让孩子们在里面怎么样去慢慢体会、慢慢锻炼成为社会人。大学还是做什么的我们读大学有了知识，也能体会社会了，大学还有一个根本的作用，为什么所有的大学本科毕业以后都要写一篇论文不是说高中不能写论文，高中也做探究性的问题，也做小论文，目的是什么高中整体做一个小论文，探究性的课题不在于结论。所以高中你说未来之星的比赛很简单，专家评委先看，立项、背景、研究方向、研究方法、设计过程，最后是结论，所以这个过程非常重要，大学不是过程非常重要，大学论文当中的新颖性、科学性、先进性，你的观点是不是跟别人不雷同，有自己独特的观点和方法的所以在这个过程当中写论文是解决研究方法。解决研究方法强调什么强调的思维。换句话说，一个好的大学能够帮孩子的思维品质、思维能力更多，如果说仅仅是一个大学和一个高中去比，只是说大学大了，大学的学生更加自由了，大学的自学方案多了，不仅仅是这样，而是这个大学能不能帮我们的学生在思维上更进一步。一个大学在学的过程当中还能做什么我们在大学中是一个小社会进行交流的话，为什么我们讲追求幸福人生你有职业肯定比无业人生要幸福，你能适应社会肯定比不断地适应社会人生要幸福，你能够有独立的判断，比那些跟着别人去走的，仅是人云亦云的要有幸福。所以大学是为你未来的社会奠基，换句话说，我们读大学是为孩子创造更好的未来。如果是这样的一个角度，什么叫做更好的未来不是说我钱赚的多就是更好的未来，我做领导就是更好的未来，你在你的生活、你的工作、你的社会交往过程当中、你的业余爱好当中等等都是的。为什么基础学科要有音乐、美术和体育课音乐和美术对于人未来的发展有什么除了提高修养以外也是为了更好适应社会，所以我们选择一个好大学，能够站在未来的角度，能够帮我的孩子做得更好，这个就是我们选择大学的作用，而不仅仅是我有一张文凭。的确，在这些方面的过程当中，我刚才讲的第一句话叫做读万卷书、行万里路。第二句话，未来是一个什么样的世界呢我们都讲“经济全球化”，在社会国际化的背景下，什么叫做国际化国际化简单来说就是你中有我、我中有你，还有一个就是说你是你、我是我，实际上国际化是两句话的并重。如果我们撇开了中国本土讲国际化，没有意义的，这是叫国外化，它不是叫国际化的。所以国际化的角度来说，我是我，今天在这里中国还是中国，中国人还是中国人。那什么叫做国际化呢因为你中没我、我中没你，今天国际化是你少不了我、我少不了你。今天任何一件事情，未来任何一个领域，不讲小领域，任何一个大的领域都离不开国际化，无论是从阿里巴巴的成长，还是华为，实际上没有一个是离开国际化背景去做的，阿里巴巴的投资方还是国际化的，所以在整体过程当中，如果说未来平台大的话，一定是站在国际化视野当中的。这样的情况怎么样叫能够融入到社会过程当中去呢我的父辈去黑龙江插队，去江西插队，回来他们的知青见到了格外热情，为什么他们有一个共同的经历，他们对于这一块土地有共同的认同感，有共同的文化共性，所以我们为什么讲国际化非常强调国际理解就是在这里，就是要有一个共同的经历和共同的作用，所以未来要成为国际化，那国际化的理解是需要的，国际化的经历也是需要的。这个国际化的经历是不是说我去过美国了，上次一个月玩下来很好，这是国际化的经历，但这是浮于表面的，为什么在西方国家更多说我这个读书，今年在德国读书，明年我去法国读书，为什么纽约大学说我希望我们的大学生不仅仅是在浦东上两年、阿布扎比上一上、纽约上一上世界上有一所学校叫做龙船上的学校这半年在西班牙，下半年到墨西哥，这不是玩玩的，而是作为国际人能够更多体会国际的文化。所以从国际未来的角度上来讲，我们需要有这样的经历，那什么时候有这样的经历才更有趣的呢是不是我出生下来直接到美国，出生下来直接到英国如果说我讲的国际化主要是说，你中有我、我中有你，我是我、你是你，所以在这个过程当中，我跟家长说为什么我们留学有小龄化的趋势有两个是非常重要的：一个是留学的效率，我要到美国、英国的大学，就像北大对北京人招的多，交大对上海人招的多是一样的道理。为了能够上一个好大学，概率更高一些，我到美国去读高中，为了美国读一个好高中我去读美国的初中，这是一个。我就是以后我一家人都是在美国的，以后我也要移民的，最终我也要融入这个社会的，那我觉得越早越好，但至少我的观点是不赞成太早出去，孩子的青年期叫做叛逆期，就是脑子当中的两个思维在打架，他觉得你讲的不那么对，但是他又不能完全说我是肯定对的，如果他能够说我肯定对的，那你的话一句都不听了，所以叛逆就是这样的两种思维，最后成为了他的固定思维模式，成为他的价值观、人生观、世界观，当这个没有形成之外，很容易被别人去带动。所以为什么小学生，初中低年级的学生经常回家说，我也需要这个手机，我也需要这个款式的球鞋，我也需要这个颜色的什么，原因很简单，我的要好同学也有，就是从众心理，当他有独立的思想以后，最终成为了独立的自我，那叛逆期也就过了。在这个过程当中，当没有成为一个独立自我的时候，他容易被西方去影响，这种影响是好的还是坏的，不是对和错、好与坏，而是说是不是中国人。一个家长问我，我的孩子出国留学回来，去看看我的舅爷爷在医院里，我从来没有见过我的舅爷爷，我去看他干嘛呢这就是西方的思想，可能会影响孩子的，中国不是这样的，第一个海外经历对于未来孩子的成长是有帮助的，希望他能够独立更高效有海外的经历，我们的中国海外大学在这几个方面比中国的大学相对来说更好一些。我们要办一个学校，要面向世界、面向未来、面向现代化。而且我们要选择一个有时代性的学校，就是与时俱进的，今天我们那么多的学校，包括小学、初中、高中都在讲双语，都在讲项目式学习，为什么因为这是未来社会表示的时代性，既有赶时髦的作用，同时又有的确代表了未来学习的某一种方式，不是唯一的，是某一种方式。所以相对来说，海外的大学在时代性、实践性。所谓的时代性就是说我们的学习是面向未来的，你有许多的东西是在大学里学的管用的，不要大学里学了以后与时代不接触的话，出来是不管用的，那就等于白学。实践性，光知识管用还不行，你的能力还要管用，够得上用，所以在海外大学过程当中，他与实践、实际相结合，就是解决问题的能力，这个方面我觉得也是必须要有的。还有就是多样性，管用是管用的，知识要管用、能力要管用、方法要管用，还要符合我的特点、特性。大家知道为什么要讲个性化我觉得从世界上个性化才是多姿多彩的，它才有灵性、才有生命，当一个没有生命的东西的话就没个性，桌子就是桌子，椅子就是椅子，但是当有生命的时候，树、花、动物、人都是有不一样的地方，正因为这个不一样，才带来了生命化的社会，所以是需要保留每一个的个性。个性还有什么作用使得我们的效益提高，明明是动手能力很强的，一定让他去做会计，我觉得未必是一个非常好的方法，明明可以去烧出一手好菜的，一定让他去做一个裁缝。所以我们要尊重每一个个性，让我们的社会效益到极致，让我们的作用发挥到极致，所以个性化非常重要。个性化也是个人的一种幸福，尊重个性，就尊重每个人的幸福。所以在这样的一个过程当中，有更多的个性化，有更多的选择性，我们的多样化是让我们整个学校学习更加丰富多彩的，所以在这样的一个过程当中，我想我们留学一个是获得海外经历，第二个是获得更有用的知识，从而为走向社会做更多的准备，获得的多他的背景是什么一定是投入也多，无论是从精力还是从财力投入都多。就看家长认可不认可，留学不是必须的，不是说一定要的，周边大多数是没有长时间的留学过，但是留学的方式也有很多，比如说低龄化的，我今天不讲低龄化，就算到大学也可以叫一合作办学的模式、模式、模式，甚至本科在这里研究生出去的模式都可以，或者直接就是出去，只是看你的判断、你的需求，你做选择而不是简单的赶时髦。我们这里有的时候也讲了，我们公司里面高管的小孩都出去的，那也对的，因为这个是引领嘛，为什么讲“偶像”为什么讲“追星”呢就是一种引领。为什么我们说有污点的演员是不能做什么的，原因很简单，他有引领作用的，所以引领一定是别人达不到的他去做，为什么高管出去的多可能他的视野更广阔一点，简单但是也要量力而行。所以我们也简单说一下海外留学之路的准备。我觉得大概就是这几个，第一个就是学术标准，你出去不是玩玩的，你说我高中数学不会的、高中物理也不会的，什么高中都不会的，那就不要去了，不是说有的家长先把英语学好，英语学好出去可以生活，但不是出去读书，不是读本达到学。第二个是语言标准，这是需要的，因为你毕竟要用其他国家的语言，非母语来进行学习的，你的学习准确度、学习深刻度都与你的语言基础有关，否则没有意义的。第三个是生活环境，为什么我们提倡要有一段的经历他不肯出去，我让他出去，就让他去参加一个夏令营，有一个短期的，如果这个短期以后他还是不想出去你就不要逼他了，你让他体会，他说我要出去，他的动力也有了。所以他能不能适应那个生活，能不能适应短期的孤独，孩子们在那里能不能交上朋友在这里是宅男，到美国还是宅男，那就不要出去了，费用也省了，所以生活环境很重要。第四个是文化认同，这个很抽象但是也很具体，包括美国很多学校自主招生的时候都会讲，你为什么选择我们学校原来可能很多是说我们学校不录取你，但现在说的更多的是我们学校不适合你，你不适合我们学校，我们学校在这个发展过程当中性价比不是最高的，所以就是文化认同，你自己判断吧。有的说为孩子培养走向国际化的，有的培养工程类的、有的培养文学家的，这些是不一样的，所以这些都是需要准备的。所以我的体会就是说，海外的经历在条件允许的情况下，可以去尝试，它为你孩子未来的生活、未来的社会提供更广阔的舞台，但一定不是必须的。谢谢新浪声明：所有会议实录均为现场速记整理，未经演讲者审阅，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。怎样帮选择一所合适的国际学校月日，北京东城区王府井大街号，北京饭店国际会展中心，新浪国际学校择校巡展北京站现场，我们甄选了一大批优质的私立校或国际班，供广大家长、学生一对一沟通，家长全部免费参与。直接到场和心仪学校面对面咨询赶快来预约啦欢迎扫描下方二维码报名关键词留学上海择校展我要反馈点击进入专题：携手抗疫情：教育系统在行动停课不停学：全国线上公益课程导航平台想了解国际学校招生动态点击这里了解新浪国际学校在线招生咨询会详情国际教育大咖线上支招升学择校难题，干货满满相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜上海开学时间确定高三、初三月日返校开学疫情期间近八成大学生每天锻炼时间不到分钟北京家庭经济困难学生认定严禁让学生当众诉苦新高考选科别掉进去的几个坑所高校转设为本科层次普通高等学校内蒙所限时特价抢购：北京幼升小入学指导全攻略北京市教委声明：近期将公布具体开学时间中国驻英使领馆：将考虑多种因素安排留学生乘机回国学小语种去哪个国家就业吃香的个小语种盘点中央美术学院本科招考部分专业考试通知大咖说看娃难带娃难教娃难上加难现在的家长们太难了西城区幼升小小升初热点解读武书连：英文版中国大学排行首发小语种就业前景薪资盘点全国小语种专业大学排名高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典新浪教育盛典聚焦“融”留学市场互联网数据白皮书公开课校长来了之北京育英学校校长于会祥胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始博客作者：分享中国国字号大学排名出炉中国科学技术大学雄居第一岁男孩年收入亿未成年人做网红到底合适吗中国所高职高专分省排行榜武书连英文版中国大学排行榜首发国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学武汉大学南京大学复旦大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学英国牛津大学美国加州理工学院瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国伦敦大学学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有