调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认播放器地址是否自动播放是否自动播放是否显示控制条视频加载前欲加载的图片地址，即播放器一开始显示的截图视频节目图赵新：适合自己孩子的国际教育才是最好的年月日，新浪教育主办的“新浪国际学校择校巡展北京站”在北京饭店国际会展中心成功举办。清华附中国际部、北大附中国际部、人大附中西山学校、北京一零一中学、北京世青国际学校等多所北京顶级公立学校国际部、国际学校及机构集体亮相。清华附中校长王殿军、人大附中西山学校校长刘彦、教育及升学实战派专家吕付国、哈罗北京助理校长赵新、新府学外国语学校创始人卢振虎、海淀凯文学校中学部校长等位教育大咖现场分享“私藏干货”。本场展会更是受到京津地区余组家庭的热情支持。至此，年新浪国际学校择校春季巡展圆满落幕，本届择校展首次跨越北京、上海、广州、深圳、杭州、成都六城，助力当地学生和家长解决择校难题、规划国际教育之路。点击这里获取更多精彩干货。哈罗北京助理校长赵新做了学贯中西，着眼未来的主题分享，用多样实例，阐释了如何在现今教育环境下为孩子选择一所最适合的学校。哈罗北京助理校长赵新随着国家经济的发展和国际地位的提升，全球化进程的加快，各行各业对人才的需要也发生了很大的变化。教育要跟随社会的发展和变迁，服务于社会。教育行业近年发生了巨大的变化，家长有更多地选择权和选择空间。那么，国际教育真的适合每一个人吗“不尽然”赵新指出，“如果说过去国际教育意味着追求纯正的海外教育，那么，现在国际教育则更强调中国根基。国际化人才的培养不能使受教育者失去其文化和民族的根源，我们培养的是具有世界意识和文化自信力的中国人。”只有明确了国际教育的内涵，充分考虑家庭与孩子的实际情况，才能选择一所适合的学校。确定走国际教育之路，家长和孩子需要做哪些准备呢“你想把孩子培养成什么样的人你希望一所学校带给孩子怎样的改变孩子今后工作与生活的方向在哪里”赵新指出，择校开始前，每一位家长都要思考这三个问题，并从学校校长、课程体系、课外活动、家长沟通、办学经验等多个维度对学校进行全面评估，并结合孩子的实际情况，明确未来发展方向。除了需要家长明确择校路径，提前做好择校工作之外，孩子也需要做好准备，赵新强调，比起“一言堂”，让孩子亲自体验，与家长充分沟通，进行家庭讨论，才能做到科学择校。“适合的学校才是最好的学校，不是最好的学校才是最适合您孩子的学校。”赵新表示。演讲实录：赵新：各位尊敬的来宾、家长朋友们，早上好我是来自北京哈罗的助理校长赵新。今天非常荣幸受新浪教育择校展的邀请，跟在座的各位分享家长感兴趣的问题，就是择校问题。如何为我们的孩子选择一所最适合的学校。下面我根据我个人的工作经验和家庭的教育经验，与在座的各位做一个分享，希望能够给在座的各位有一点借鉴和帮助。我本人从事了年的公立教育，年的国际教育，年的私立教育经验。基本上国内的各种业态，国立教育、公立教育、私立教育我都有所参与，这是其一。其二，我个人家庭教育的背景是我自己的孩子有年的公立教育的经验，还有年国际教育的经验，在美国读大学，现在已经毕业了。所以，我也愿意根据我的工作经验和家庭经验跟各位做一个分享。如何给孩子选一所合适的学校，其实现在不仅是热点问题，也是引起办学机构和家长焦虑的问题，也是家长的头等大事。教育问题不仅在中国，在全世界对于每一个家庭都是非常重要的。所以我们在选择学校的时候，家长要考虑三个问题。第一个问题，您要静下心来想一想，您想把您的孩子培养成什么样的人，您想让他过怎样的生活。第二个问题，您选这个学校，希望这个学校能给你的孩子带来怎样的改变。第三个问题，他今后工作的方向和生活的方向在哪里。家长在择校之前，要先想一想这三个问题，不一定非要想明白。带着这三个问题，我们可以做一些准备。找一个最好的学校，还是找一个最合适自己的学校，其实是没有定论的。可能最好的学校也是最适合的学校，可能最适合的学校在公众的眼里未必是最好的学校。我认为最适合自己的孩子性格发展特点和家庭计划安排的学校才是家长要选择的最合适的学校。在选学校的时候，希望家长从几个方面来进行考虑和考量。第一，校长的责任。这个学校的校长是怎样的校长其实是非常重要的。校长就像行船中的舵手，指引着整个学校办学的思想发展、办学的理念、人文关怀、师生关系和家庭关系。所以，一个校长工作的背景和他的学习能力、沟通的能力、解决问题的能力、教育的情怀是非常重要的。北京哈罗的校长，英国有九大公学，他是唯一的一位在九大公学里从事过两所学校工作背景的校长。他有九年半的副校长经历，有五年的北京哈罗公学的经历。这样一位经验丰富的校长，就可以带领一所国际学校沿着他自己的办学思想、方向，培养我们自己认为合适的适合社会发展的中西文化都能够适应的杰出的具有领导力的人才。我们如何查校长的背景。现在的通信能力非常发达，所以我们要在网上查一下他的背景以及在现有家长中的口碑。第二，说完了学校的领路人再说课程。课程就是把学生培养成什么样的人。在座的家长想一想，孩子要具备的能力，创造力、解决问题的能力、想象力、与人沟通的能力等等，这种能力是怎么来得是通过什么方向来的是坐在这儿说你要有这种能力就有的吗我们要通过课程，每一节课上，水滴石穿地培养孩子这种能力。有什么样的课程就培养什么样的人，所以课程体系非常重要。全世界有几大课程体系，我随后要跟各位分享。所以我们在选择一所学校的时候，这个学校提供的课程也至关重要。第三，课外活动。有了好的校长，有了成体系的课程支持，我们还需要课外活动。课外活动其实是学校活动的另一个非常重要的方面。我们通过课外活动，可以把课内的知识和社会的实践相结合，让学生们有可以发展探索的领域。通过课程也可以培养孩子的自信心、解决问题的能力，通过课外活动也可以培养孩子的兴趣。北京哈罗每年为孩子提供近个不同种类的课程，在学校里的学生，每年都可以参加不同种类的种的课外活动。为什么要这样我们希望在孩子更小的时候，可以去体验、去探索、去发现他真正的爱好是什么。我们希望他自己在很小的时候就能够确立自己的爱好。作为教育工作者认为自己的爱好、兴趣能成为自己的职业，其实这种人生是最幸福的。所以课外活动是学校教育的补充。通过课外活动使课内的知识可以运用，通过课外活动他可以与社会、自然接触，可以更早地了解社会。课外活动也是大学申请的一个重要的标志，藤校申请成绩只占，剩下的是他的领导力、他对社会作出的贡献，等等这些条件才决定未来你的孩子能不能进入名牌大学。所以在北京哈罗学校学生一入学就有两本护照，第一本叫领导力的护照，即活动的记录。你在北京哈罗学校从事的所有课外活动，参加的所有的比赛、所有的竞赛，我们都有记录。另一本护照是他的学术护照。这两本护照给到大学，就是一个非常有力地说明，我们的学生对学术的能力和对社会作出的积极的贡献。第四，家长沟通。一所好的学校一定是一个开门办学的学校，一定是在孩子教育成长中家长能够积极大力地参与。我们希望家长能够与孩子们一起学习、一起成长，体验孩子在学习当中的点点滴滴。所以，家长在看学校的时候一定要问问有多少活动家长可以参与，学校的开放度、参与度也是你为孩子选择学校的重要部分。第五，办学经验。很多新的学校如雨后春笋般建立起来，选择一所历史悠久的学校也是家长的一个选择。因为一个学校办学的目标、师资的体验需要文化和时间长期的积累。所以一个有办学背景、有经验、有品牌的学校也是家长需要考虑的其中的一个方面。第六，设施设备、毕业生的去向、家长口碑。家长在选择学校的时候，最重要的就是你希望学校给孩子带来什么样的改变，孩子未来希望在哪里工作，你希望他成长为什么样的人。因为鱼和熊掌不可兼得，在一所学校里所有的东西都能体现也是不现实的。所以要看你家庭最需要什么，这所学校能够提供给你，其实就是最适合的学校。说完家长，再说课程。关于课程，北京也好、中国也好，最主要的两个课程，一个是英式国家课程，一个是课程。英式课程包括幼儿园部分早期的课程和小学、初中、高中的课程。英式国家课程的特点，它是金字塔型的，就是一个大基座。在小学、幼儿园和初中的头两年，我们给学生开到门的课程，让学生广泛体验了解自己真正喜欢的课程是什么。到了年级，相当于初三，我们开始选课。年级从十五六门的课程中要选八门课程。到了高二，要从八门课程里选四门课程。到了高三，参加的高考就要选三门。大家要知道这个课程体系的组成是根据孩子的发展、家庭的发展是可以自由组合的。比如我是一个美术特长生，到高二的时候我就可以选四门，可以选美术、音乐、体育和数学，就能上世界上最好的美术院校。到了高三的时候，从四门里再选三门。我是美术特长生，我就选了美术、音乐，数学，我就通过这三门课程考英国和全世界最好的学校。所以我们的英式课程基本没有厌学的情况。高一的时候选八门课程这是必修的，从八门里选四门，一定是成绩好和愿意学习的。到高三选三门课程，怎么能是你最痛恨的课程、最不想学的课程呢所以在英式体系里，我们给了学生充分的选择权利，根据自己的兴趣爱好。所以有特长的学生、有明确目标和方向的学生，我们的英式课程是非常有利的。岁上一年级，到年级的时候属于大学预科，到了英国体制的学校大学只需要上年，再加年，就是“”，学生可以早毕业、早从事工作，年龄的优势也是当今社会一个明显的竞争力。在北京和中国最流行的另外一个课程就是的课程。也是一个非常好的课程，课程体系里通常分为六个模块。在六个模块里选择课程进行考试，这有点像高考，你有一定的选择权，你可以选文综，可以选理综，但是不像英式课程那么灵活和多样性，所以可以在其一定的规定范围内进行选择。学习的是通识教育，希望孩子在各个领域、各个学科都能够均衡地发展，这是课程一个很大的特点。课程同时也非常注重孩子的探索能力、写作能力。基础好一点的学生，在课程里可以更如鱼得水。在选择之前我们要做什么样的准备第一，如果您要选择申请国际学校，需要您是外国子女家庭，父母一方或者孩子要有外国护照，这是择校的基本条件。第二，家庭的准备。其实学校的选择也跟爷爷奶奶、姥姥姥爷有关系。所以家长朋友既要跟孩子沟通是否上这个学校，从某种意义上也要跟长辈进行沟通。学生个性化的辅导也非常重要，因为世界上每个人都是一朵独特的花，每个人和每个人都不一样。所以，学校对每个学生个性的辅导非常重要。哈罗学校有个特别大的或者值得骄傲的一个办学理念就是个性化的辅导。每个学生都要被老师所知道，不仅知道他学习的能力，知道他的性格特点、兴趣爱好，还要知道他学习中遇到了什么样的困难。每一个学生都要被我们的教学团队所熟知。另外就是学校的价值观。学校的价值观其实也影响孩子在学校里是否快乐，也影响家庭的价值观和学校的价值观是不是相同。再有就是孩子的发展方向，选择一所学校要了解您未来孩子的发展方向或工作方向是在国内还是在国外，还是在国内外穿梭。这对我们的择校和孩子未来的发展方向也有很大的影响。第三，孩子要做的准备。现在很多家长都让孩子去体验，让孩子看这种学校他是否喜欢，问他为什么要上这个学校，喜欢这个学校，最后开家庭会议决定是否把孩子送到这所学校。还有入学前的一些准备，我们的学校在入学前对孩子还是有选拔要求。如果被选中了，考试后的流程、入学前的心理准备，第一个学期家长的心理支持，无论这个孩子是起始的年级还是新转入的，第一个学年都非常重要。不仅学科的发展重要，孩子在学校里能不能交到朋友，能不能愉快，能不能参与更多的活动，能不能发展自己的个性课堂，都是非常重要的。所以家长无论多么繁忙，都一定要花时间在第一个学年更多地陪伴孩子。如何充分利用开放日及学校提供的各种对择校有帮助的资源可以在网上查一些资料，也可以倾听学生和老师的介绍。我们在这方面对学生是没有培训的，不会说这个问题家长如果问你了你要怎么回答。我们的教育理念不会做这样的事情，所以学生会告诉你真实的感受和体验。比如你问他学校的食堂怎么样学生会告诉你他真实的体验。所以我们不仅要看学校的介绍，也要看学生真实的状态是怎样的。参观以后，我们要与家庭成员相互了解，了解孩子的愿望，最后作出决定。我经常参加一些学校展，这是记者和家长经常问的一个问题。我的孩子现在已经上公立学校了或者还没有上公立学校，你认为什么时候是一个好的节点可以上国际学校。我还是希望中国的孩子能上几年公立的学校。一个是语言。二是爱国主义情感。这不是唱高调，因为我们本身是中国人，北京四中的老校长曾经说过，一个没有文化背景、没有文化觉悟的人，就像一个浮萍在世界上可以流动，流动过程中可以看风景，可以看到很多美的东西，都是无处生根。所以作为中国人希望我们的孩子有爱国情节，他能够看升旗仪式、能够唱国歌。三是习惯的养成。我自己的孩子上了六年的公立学校，初中、高中是在国际学校上的，所以我个人的经历仅供各位参考。教育形式不断变化，对中国家庭来说什么更有意义现在海外的教育，包括北京哈罗的教育，中国政府、中国家庭对教育的要求也是在不断改变的。从引进海外的教材，我们也加入了很多国内的内容。所以我们培养的孩子是希望在中西领域都能开花结果，能够更适应中西领域的发展。所以，我们希望根据家庭自己受教育的背景和对学校的理解，能给孩子一个很好的决定。所以，家长的心态也很重要，适合的学校才是最好的学校，不是最好的学校才是最适合您孩子的学校。谢谢新浪声明：所有实录均为现场速记整理，未经演讲者审阅，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。点击获取更多精彩干货关键词学校课程哈罗我要反馈想让娃出国留学，国际学校怎么选新浪国际学校家长群了解一下相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜半月谈：强推民转普反而可能加剧幼儿园入园难预告复旦大学招生解读报考有哪些注意事项香港大学用“组装合成法”兴建新宿舍近九成受访学生家长关心孩子怎样度过课间十分钟朝阳区幼儿园月日开始报名至少填报两所民办园教育行业新突破阿凡题啃下高三教学“硬骨头”国际高中为何一位难求都有哪些特殊优势新西兰约万名教师大罢工教育部长拒绝加薪要求时评：“读书不如当网红”是一个伪命题国际学校与普通学校相比孩子该选哪一个大咖说择校展完美收官助力京城家庭教育选择王殿军：国际教育要兼具国际视野与本土情怀赵新：适合自己孩子的才是最好的刘彦：国际教育没有最好的只有最适合孩子的高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼国际青少年双语演讲大会新浪海外服务机构评选公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享承认孩子是学渣到底有多难送给年轻人的三碗毒鸡汤美国高中学生更难进入藤校硕士毕业却被美国小学一年级数学题碾压国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学武汉大学南京大学复旦大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有