调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认为了维护本国的利益、有效控制疫情传播和蔓延，世界各国对于外国入境者都要求出示其由本国的卫生检疫机关或国立医院签发的健康证明书，不少国家还要检查艾滋病检验证书和预防接种证书黄皮书，对没有相关的卫生检疫证书的外国入境者，将拒绝其入境。传染病和预防接种国际上原规定的检疫传染病为鼠疫、霍乱、天花和黄热病共种。这种病均为会对人类造成极大危害的传染病。后来世界卫生组织宣布，自年起，天花病菌在世界范围内已基本得到控制，所以一般不要求预防天花的证书。但有的国家仍然规定要此证书。现在最常见的是黄热病和霍乱。欧洲、北美地区基本已无霍乱、黄热病传染。一些发展中国家卫生条件较差，气候条件恶劣，很多传染病还在流行，如非洲和南美洲，世界各地都对来自这些地区的旅客要求出示黄热病接种证书。亚洲一些国家也是霍乱和疟疾传染区。不同的国家对来自不同国家的旅客有不同的要求。根据具体情况，留学人员去欧洲、亚洲大部分国家、北美洲和大洋洲，一般有霍乱接种证明即可，去非洲、南美洲和个别亚洲国家，则至少需要黄热病和霍乱两种接种。预防接种主要根据国际卫生组织的规定和所去国的要求进行。我国各地检疫机关接种项目一般包括霍乱疫苗、黄热病疫苗、吸附精制白喉、破伤风二联类毒素疫苗、乙型肝炎疫茵、狂犬病疫苗、人血丙种球蛋白，流行性乙脑炎疫苗、流行性脑脊髓炎疫苗、伤寒副伤寒甲乙三联菌疫苗等。留学人员需进行什么项目的接种，由检疫机关根据各国要求及疫情状况决定。留学人员如在国外居留一年以上，应在出国前到检疫机关办理有关手续。出国体检注意事项：在准备出国之前，需要了解出国体检要做什么项目的检查。不同国家对留学人员的健康和预防接种要求不同，一般国家只要有国际旅行健康证书和国际旅行预防接种证书后这两张证书即可。去体检时要带上身份证，护照，两寸照片两张及费用。去时要空腹，尽量早去。一般的体检项目有：血压、脉搏、发育情况、营养情况、皮肤、淋巴结、视力、辩色力、耳鼻喉、甲状腺、肺部、心脏、腹部、脊柱、四肢、神经系统、心电图、胸部线检查、化验室检查、、、、。另外，还接种了霍乱和黄热病的疫苗。前往美国、英国、澳大利亚、新西兰的留学生，按照目的地国的要求，还需提供预防接种白喉、破伤风、麻风腮、流脑等儿童时期计划免疫情况。而前往南美、非洲等黄热病疫区的人员，则要求出国前至少提前天接受黄热病疫苗接种，否则不予入境。还有就是到俄罗斯、乌克兰等国家须提供艾滋病专项报告。更多信息请访问：新浪出国频道新浪留学频道新浪留学咨询库关键词留学体检我要反馈国际学校择校巡展：国际学校怎么选，月月，北京、上海、广州、深圳、杭州、成都多地联动国内百所国际学校的盛宴，众多顶尖海外名校鼎力加盟一对一现场咨询、面试还等什么快来扫码报名吧相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜半月谈：强推民转普反而可能加剧幼儿园入园难预告复旦大学招生解读报考有哪些注意事项香港大学用“组装合成法”兴建新宿舍近九成受访学生家长关心孩子怎样度过课间十分钟朝阳区幼儿园月日开始报名至少填报两所民办园教育行业新突破阿凡题啃下高三教学“硬骨头”国际高中为何一位难求都有哪些特殊优势新西兰约万名教师大罢工教育部长拒绝加薪要求时评：“读书不如当网红”是一个伪命题国际学校与普通学校相比孩子该选哪一个大咖说择校展完美收官助力京城家庭教育选择王殿军：国际教育要兼具国际视野与本土情怀赵新：适合自己孩子的才是最好的刘彦：国际教育没有最好的只有最适合孩子的高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼国际青少年双语演讲大会新浪海外服务机构评选公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享承认孩子是学渣到底有多难送给年轻人的三碗毒鸡汤美国高中学生更难进入藤校硕士毕业却被美国小学一年级数学题碾压国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学武汉大学南京大学复旦大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有