炒股就看金麒麟分析师研报，权威，专业，及时，全面，助您挖掘潜力主题机会市场震荡，主流机构的动向更受关注，比如“顶流”基金经理调研了哪些公司月以来，上证指数下跌，深证成指下跌，市场震荡下，基金调研热情不减，逾百家基金公司参与了家上市公司的调研，其中超七成公司公布或预告了年财报数据。财报披露季，基金经理可以通过调研，加强与上市公司的沟通，进而对投资决策起到参考作用。月调研名单中，谢治宇、张坤、胡昕炜、冯明远、劳杰男、杨瑨、赵蓓等知名权益基金经理纷纷现身。知名基金经理频频现身调研数据显示，月以来，逾百家基金公司参与了家上市公司的调研，涵盖了工业机械、食品加工与肉类、电子元件、基础化工和西药等多个领域。从基金调研方式来看，通过视频会议和网络会议居多。嘉实基金调研次数最多，合计超百次，华夏基金、富国基金、南方基金、广发基金和博时基金等基金公司参与调研总次数均超过次。不少知名基金经理的身影频频出现。知名基金经理管理规模大、业绩表现突出，对于其下一阶段的市场布局，或可从调研方向看出，这也是知名基金经理的一举一动倍受市场关注的原因所在。信达澳亚基金的冯明远分别在月日、月日调研了奥康国际和博彦科技，这家公司均是市值不足百亿的小市值公司。奥康国际是中国知名的皮鞋品牌运营商和零售商，月以来接待了次机构调研。博彦科技是一家面向全球的咨询、产品、解决方案与服务提供商，该公司于月日公布了最新的调研纪要，共有家机构参会，公司表示去年是公司上市的第个年头，公司的业绩连年创出新高，收入年复合增速接近。兴证全球基金的谢治宇和乔迁于月日调研了健友股份、月日调研了普洛药业。年报数据显示，健友股份和普洛药业是谢治宇在管基金的十大重仓股之一。健友股份是肝素钠原料药龙头，近期股价持续走低，普洛药业是原料药出口龙头，近期股价稍有反弹。易方达张坤调研了国医维权。汇添富基金的劳杰男月份共参与了海康威视、中晶科技、三花智控和江特电机维权的调研，胡昕炜调研了汤臣倍健，杨瑨调研了海康威视、中晶科技、中科创达和三花智控。嘉实基金谭丽调研了申昊科技、海洋王和江苏神通，归凯调研了中科创达。工银瑞信的赵蓓调研了昌红科技和普洛药业。广发基金吴兴武调研了泰林生物和普洛药业。财报披露季，基金重仓股成调研集中区从知名基金经理的调研路线可以看出，不少被调研公司是基金经理的重仓股。诺德基金量化投资总监王恒楠认为，市场的投资机会仍会以结构性行情为主，在投资上会结合产业政策、行业景气度、公司成长性等优选行业，长线布局。数据显示，汇川技术、迈为股份和中科创达获基金公司扎堆调研。埃斯顿、燕京啤酒、东威科技和汇川技术被调研次数分别达到次、次、次和次。年基金四季报数据显示，公募基金持有汇川技术、中科创达和迈为股份的基金产品数量分别为只、只和只。如中科创达公告的调研纪录显示，次调研各有家和家机构参与，调研现场会议吸引了汇添富基金杨瑨、嘉实基金归凯、中邮基金国晓雯等人的参与。归凯在管的只基金均持有中科创达。除此之外，公募基金青睐的迈瑞医疗、长春高新、温氏股份、科大讯飞、普洛药业和周大生月份均被基金扎堆调研。值得关注的是，中晶科技、钧达股份、易德龙、靖远煤电、国机精工、华特达因、天润工业和当虹科技等非基金重仓股月份也受到了基金的扎堆调研。财报披露季，基金月份调研公司中，超七成已经披露或预告年业绩情况，其中逾半数公司业绩增长。有投资人士表示，财报披露季，基金经理往往会结合公司过往业绩和未来预期进行调研。高成长与大消费依然是调研主线市场来看，上证主板、深证主板、创业板和科创板公司被调研的次数分别累计达到次、次、次和次，其中以高端机械设备、电子、医药生物、化工和计算机行业居多。总体来看，基金公司关注的方向以科技创新类和大消费类居多。高成长科技板块依然是基金经理最重视的板块。如信达澳亚基金经理冯明远近期发表观点称，大科技板块涵盖的行业范围非常广，投资标的众多，受技术变迁影响较大，只有深入产业链进行研究、长期积累才能对公司和行业形成更深入的理解。始终看好科技板块的长期发展逻辑，资本市场和实业在短期和中短期不完全同步，甚至可能还会出现背离的情况，但拉到中长期的维度，这两者应该是一致的。除此之外，周大生、普洛药业、燕京啤酒、长春高新和温氏股份等大消费公司也频频出现在基金公司的调研名单中。汇丰晋信基金经理范坤祥表示，年的消费回暖正在缓缓发生，尽管恢复的幅度和斜率不算强，但目前看方向是比较确定的，主要分为政策支持和场景恢复两条主线。福利来了月度十大金股，挖掘市场机会点击查看海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：陈悠然文章关键词：基金经理温氏股份主线冯明远胡昕炜我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多最近访问我的自选员工最高学历为本科且仅有人芯片企业芯微电子冲创业板“航空保险”到底保什么怎么赔疑似空仓而上热搜但斌回应：仓位大概湖南华容陷“土坑酸菜”风波万从业者如何自救股派元重庆百货豪掷亿元分红提振市场信心需要长期稳定的分红机制我国去年末外债余额达到亿美元风险总体可控亿前两个月工企利润同比增马克龙：在应对俄乌冲突时要克制言行会继续与普京对话俄国防部：阿塞拜疆撤回进入纳卡地区的部队十大机构看后市：股将进入中期上行通道政策期待将成为后续关键年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵月日上市公司晚间公告速递克宫回应拜登攻击普京：惊讶拜登曾是北约轰炸南联盟拥护者股明日风口：五粮液普五试探性涨价全球化肥价格上涨特朗普又公开痛斥拜登：他扼杀了“美国梦”英媒：英国与拜登涉普京言论“保持距离”海通证券荀玉根：市场目前存三大担忧最差时刻可能正逐渐过去中信证券：股已从情绪驱动回归基本面驱动常态将进入政策关键发力期格力未给员工缴够公积金董明珠曾说：每人发一套房，不需要公积金新冠肺炎不是“大号流感”、抗原检测不能作为小时核酸检测的替代权威回应推动完善民企债券融资支持机制增强服务民营经济发展质效小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头黄益平鲁政委：解开年初宏微观数据的谜团连平：基建上行对冲地产李迅雷：原油暴涨会否引发经济危机靳毅：地产回暖带来哪些债市机会任泽平：中国城市人才吸引力排名交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行刘子股斋主人：年月日星期五收盘总结赢在龙头：市场底何时出现股海老渔民：在别人恐慌的时候可以贪婪邢星的微博：大盘技术性回档关注政策利好品种武汉刘正涛：盘点知名投资机构如何对待本次暴跌的态度黄智华：前大箱体下边压力有待消化一和家家：两大利空遏制大盘上涨常长亭老师：多数股民期待的市场底会出现吗北京股商：君子不立危墙之下浩瀚慧鹰德：短线大盘变盘节点老股民大张：下周将进入重要过渡周股海伏笔：低点即将形成反弹力度决定卖出高度叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行刘子股斋主人：年月日星期五收盘总结赢在龙头：市场底何时出现股海老渔民：在别人恐慌的时候可以贪婪邢星的微博：大盘技术性回档关注政策利好品种武汉刘正涛：盘点知名投资机构如何对待本次暴跌的态度黄智华：前大箱体下边压力有待消化一和家家：两大利空遏制大盘上涨常长亭老师：多数股民期待的市场底会出现吗北京股商：君子不立危墙之下浩瀚慧鹰德：短线大盘变盘节点老股民大张：下周将进入重要过渡周股海伏笔：低点即将形成反弹力度决定卖出高度董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多游戏喵：这样的扩产锂矿跟得上吗黄金：十年十遍系列天南解读巴菲特年秋风哥：最近聊了一些股偏宏观的内容阿嘎阿嘎：方大特钢周末出分红预案卧龙财经新时代：，全球银行品牌价值排名榜股市追踪哥：已经有两大主线，医药地产股市追踪哥：半导体板块：这板块最近有点掉队了唯捷创芯瑞德智能七丰精工冠龙节能普源精电投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有