炒股就看金麒麟分析师研报，权威，专业，及时，全面，助您挖掘潜力主题机会本报记者昌校宇继中邮基金率先拉开公募基金年年报披露大幕后，截至月日时，已有至少家基金管理人公布旗下基金“战绩”，绩优基金经理后续投资策略也浮出水面。另有家基金管理人宣布推迟旗下基金年年报披露。接受证券日报记者采访的专家表示，在未来展望中，多数基金经理看好中国市场的长期投资机会，新能源、军工、半导体等行业被基金经理重点看好。化工、汽车等行业获增配据东方财富数据显示，截至月日时，已至少有家基金管理人旗下共计只基金份额合并计算基金披露了年年报，基金管理人共计获取管理费收入亿元。上海证券基金评价研究中心高级基金分析师孙桂平对证券日报记者表示，从已披露年报的基金持仓数据统计情况来看，基金重仓行业仍集中在食品饮料、电子、医药生物、化工和电力设备等行业。与年中报相比，化工、汽车、食品饮料、有色金属等行业获得基金产品增配。香港中睿基金首席经济学家徐阳在接受证券日报记者采访时表示，主动权益基金与被动投资的指数型基金都有很好业绩，尤其是顺着新能源主线投资的基金更获得了极佳成绩。从业绩构成来看，表现排名靠前的基金公司非货基金管理规模均较上年末有不小幅度的增加，说明即使是市场板块轮动较快的结构性行情下，公募基金也能较好地适应市场环境，能够通过主动配置获得更多的超额回报。就细分指标而言，大部分基金去年业绩同比增长幅度较高。月日，兴银基金宣布推迟至年月日前披露年年报。原因为“受疫情影响”，并且表示“已向监管机构报备”。事实上，延期披露年报并非无先例。年月底，有逾家基金公司因疫情影响推迟旗下基金年年报的披露。孙桂平认为，随着应对疫情防控经验增加，今年推迟年报披露的基金公司数量明显少于年。徐阳表示，“基金管理人推迟披露年报，应该主要是受疫情影响导致审计和信息披露工作进程受阻，投资者耐心等待即可。”在孙桂平看来，基金年报推迟披露，使得年报数据的时效性降低，或多或少会对投资者产生一定影响，尤其是对偏权益基金中重仓股集中度较低的基金而言，无法及时了解基金持仓情况、分析基金投资风格和投资策略的延续性等。基金经理剧透今年策略基金经理在年报中对后市展望及投资策略，也是投资者关注的焦点之一。多数基金经理对今年股市场后续走势持乐观态度，新能源、半导体等细分行业屡次被提及。“股成长板块现在面临的形势是盈利高增、估值见底。”永赢智能领先基金经理于航称，以光伏、风电、智能电动汽车为代表新能源产业和以半导体、软件、军工等为代表的国产替代产业蓬勃发展是历史发展的必然趋势。当前，成长股的估值已大幅下降，新能源、半导体、军工等行业从去年高点至今普遍有以上的调整，而年的盈利仍然保持左右的高增长，意味着相比于去年高点，当前成长板块估值下降一半以上，已回到历史均值以下；新能源等成长板块基本面会在二季度得到验证。鑫元基金旗下去年净值增长率较高的鑫元欣享现任基金经理李彪表示，展望未来，中国资本市场有望迎来一次“慢牛”，这既来自于投资者的理性化，也来自于投资人“机构化”。新能源行业处于政策驱动向市场驱动的拐点时期，相关企业将充分发挥制造优势继续降低成本，推广行业发展，新能源在年有望保持高速成长性。大消费板块内不少细分行业享受新经济与消费升级，行业内优秀的品牌力、渠道力、管理层是投资团队考虑的重点。“在包括地产、传统基建、新基建、工业等各方面稳增长政策的出台下，宏观经济有望于年年中企稳。”华泰保兴吉年丰现任基金经理尚烁徽表示，价值风格的行业中，团队看好银行和价值化工年的投资机会；碳中和的部分纠偏有利于化工龙头继续扩张产品线，具备较好投资机会；成长板块中，团队将继续在高增速的新能源、半导体等领域寻找合适投资机会。中邮新思路灵活配置混合基金经理国晓雯表示，依然看好新能源，但行业分化会非常明显。具体到选股策略上，年主要关注增长确定、行业格局相对稳定的行业。对于个股来讲，选择在业绩增长的前提下估值稳定或提升的个股。孙桂平称，今年“稳增长”背景下，财政、货币政策将发力，市场大概率延续结构性行情，风险较为可控，而市场风格将重新平衡。在徐阳看来，政策面的大力支持，上市公司业绩有望持续上行。当前，业绩和估值都处于相对低位，随着股市场震荡企稳，市场估值极具性价比，对后续投资非常有利。你的专属投资礼包更有百元京东卡、元现金红包等你拿，中奖海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：何松琳我要反馈相关专题：聚焦基金年报专题投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选国产电动车这价格，都跪了果然推迟了行驶中突然失去动力特斯拉召回近万辆车什么情况刚又宣布涨价蜜雪冰城门店回应非法使用童工：确实做错了，岁的辍学女孩，觉得可怜就招了疫情影响，能否延期还房贷六大行都表态了碧桂园，大象转身美国国会参议院全票通过协议取消对俄和白俄的贸易最惠国待遇王毅：一切后果由美方承担受疫情影响还不上房贷怎么办多家银行纾困特定个人客户，提供延期还款、征信保障等支持美国众议院议长佩洛西新冠检测阳性亚洲之行将推迟涨价潮呼啸而来股业绩红包大盘点年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵月日操盘必读：影响股市利好与利空消息持谨慎态度券商二季度看好“稳增长”主线股民嗨了堪比茅台超大比例分红来了：吉比特每股分元养老基金去年四季度新进增持只个股主流赛道龙头股获重点关注罕见牧原股份实控人“短线交易”赚了万全部上缴公司股海导航月日沪深股市公告提示电影四海票房未达预期果麦文化预亏约万至万元月日上市公司晚间公告速递恒丰银行推“接力贷”：父母还不完房贷，子女来还营收降速资本充足率低于行业光大银行再遭监管处罚又遇高层变动华为支付开始发力推广了会否撼动第三方支付市场格局月日在售高收益银行理财产品一览接力贷一日游，今晚紧急叫停多家银行允许因疫情延迟还房贷业内：优质客户更易申请环京楼市新动向：燕郊某银行降首付通知“一日游”燕郊某银行降首付通知“一日游”，部分新房价格已低于备案价产品亏损仍收报酬投资者很受伤业绩报酬怎样提取更合理银联商务瘦身旗下家支付机构或有意向接盘方小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平程实：美联储更快缩表的细节与影响温彬：估值因素导致外汇储备下降付一夫：国企改革背后的巨大投资机会李超：国常会释放了哪些信号管涛：中美利差收窄非货币政策掣肘交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行闵非：当日平衡偏弱北京红竹：股全线下挫调整开始了吗王者寻龙：房地产现跌停潮再次杀跌能否抄底红茶品股：地产股高位松动低位补涨股纷纷表现凯恩斯：有激情的比亚迪寻刺激的张近东丁大卫：大考没过关只有一条路老封看盘：注意一个关键看清吃肉看错挨刀擒龙尊者：注意周五重点埋伏这个方向常长亭老师：磨底区间你我必须坚定自信闵非：今天步步惊心明日非常关键就看此点王者寻龙：赛道股增量资金不足抄底仍需谨慎股海灯塔：向下补缺后再度反弹叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行闵非：当日平衡偏弱北京红竹：股全线下挫调整开始了吗王者寻龙：房地产现跌停潮再次杀跌能否抄底红茶品股：地产股高位松动低位补涨股纷纷表现凯恩斯：有激情的比亚迪寻刺激的张近东丁大卫：大考没过关只有一条路老封看盘：注意一个关键看清吃肉看错挨刀擒龙尊者：注意周五重点埋伏这个方向常长亭老师：磨底区间你我必须坚定自信闵非：今天步步惊心明日非常关键就看此点王者寻龙：赛道股增量资金不足抄底仍需谨慎股海灯塔：向下补缺后再度反弹董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多先河论市：化肥板块逆市走高圈总：生长激素概念股梳理：每日研报上证上证指数石头有猴：市场还是挺难的，高点出来就需要调整股票量化猫：上证指数黄金超兴业投资：美元看淡加息缩表并行商品货币跌幅明显小小投顾：俄国内银行卡需求急升，俄罗斯转向中国制造商寻求微芯片供应杰创智能峰岹科技欧圣电气英集芯拓荆科技投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有