基金嘉年华金麒麟基金大评选投票火热进行中罗元裳、财经林妹妹、望京博格、许文臣、宁瑶、二马等位基金博主，谁是你心中最具魅力意见领袖快来投票节目列表小图播放器上视频还未开始播显示的图片，可与相同华宝基金蒋俊阳、申万宏源证券袁豪：地产春已至加码稳增长标题视频发布来源。如：新华网。播放器外层华宝基金蒋俊阳、申万宏源证券袁豪：地产春已至加码稳增长房地产板块目前仍处于下行状态中，拿地和消费都处于比较弱的状态。目前经济下行趋势还未扭转，房地产作为支柱行业承担着稳经济的作用。最近一段时间已经有多个城市出台了需求端政策，多个城市的按揭利率在下调。供给端方面行业集中度仍在提升，中腰部企业融资条件改善，行业的盈利能力会获得很大的提升。地产板块目前具备估值低、高分红的特点，地产会是投资不错的选择。你的专属投资礼包更有百元京东卡、元现金红包等你拿，中奖新浪声明：此消息系转载自新浪合作媒体，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：常靖蕾我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选国内油价将迎今年首次下调号汽油或重回元时代联想控股因信披不及时等被北京证监局责令改正小区封控已久，为何仍不断出现阳性上海市疾控中心回应上海张江集团就张江纳仕人才公寓视频发布情况说明央行：适时运用降准等货币政策工具进一步加大金融对实体经济支持力度大秦铁路：大秦线货车事故现场救援工作进展顺利，公司正力争尽快恢复通车国常会后央行回应降准业内预测月中有望落地近百只猫咪疑因食用猫粮后死亡，信元发育宝发布公告：猫粮符合国家标准，仍会积极救治猫咪家乐福的路还能走多远疫苗可只打一针万泰生物等闪崩任泽平：不要倒在黎明前未来结构性牛市的五大机会央行“预告”降准煤炭白酒板块再爆发，股见底预期逐步改善围绕三条主线博弈“困境反转”“不忍了”印媒：印外长强烈反驳美国月日操盘必读：影响股市利好与利空消息年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵热门药品躺枪王思聪手撕以岭药业，呼吁监管部门严查公司霸气回怼，啥情况道达投资手记：机构终于硬气市场仍有三大隐患股海导航月日沪深股市公告提示智利、阿根廷“落井下石”，玻利维亚拒绝跟风：不限制对俄出口锂刚刚，央行重磅发声涉房贷、降准等热门议题股银行首现被否大丰农商行这些问题受到关注养老金个人账户去年实现收益秒杀理财如何实现的利用投资宝等平台涉嫌非法集资亿周世平等人被起诉信用卡频繁被投诉背后债闹现象不可忽视央行：全国多城下调房贷利率罕见这城财政补贴买房者，最高万“套利”生意经：房贷转为经营贷利率更便宜小心若被发现违规需一次性还清全部贷款多家银行暂停个人外汇买卖业务，释放什么信号如何加强金融科技伦理治理肖钢携课题组指出了七条路径龙江银行牡丹江振东支行原行长胡传敏接受纪律审查和监察调查小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平管涛：中美利差倒挂会股股票资产吗任泽平：不要倒在黎明前莫开伟：机构如何落实常务会议精神蒋飞：双循环下新发展格局的抓手王涵：降准信号背后当前形势交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行东方红陈晨：市场底即将探明下午关键点在金融和新能源黄家茶社：量能是判断大盘拐点到来的第一指标量化伏妖：珍惜反弹机会红茶品股：大盘点不跌破波段反弹的方向不变钱老炮：明天上攻时抓牢点多数能赢麻了红茶品股：白酒板块小时级别结构逆转老艾观察：大消费板块有望走出反转行情凯恩斯：我们都被误导了数字江恩：结构时间将尽等待短期结构确立隐者：大涨之后怎么办周五策略股海灯塔：利好刺激佯攻忽悠一把掉头寂寞青山：主流反弹至指数将遇阻叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行东方红陈晨：市场底即将探明下午关键点在金融和新能源黄家茶社：量能是判断大盘拐点到来的第一指标量化伏妖：珍惜反弹机会红茶品股：大盘点不跌破波段反弹的方向不变钱老炮：明天上攻时抓牢点多数能赢麻了红茶品股：白酒板块小时级别结构逆转老艾观察：大消费板块有望走出反转行情凯恩斯：我们都被误导了数字江恩：结构时间将尽等待短期结构确立隐者：大涨之后怎么办周五策略股海灯塔：利好刺激佯攻忽悠一把掉头寂寞青山：主流反弹至指数将遇阻董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多财经微视角：上海期货交易所：根据近期上海地区疫情防控用户：明天物流板块分歧，冲高回落杜忻彦：不要企图靠耳朵赚钱巴菲特说：让一个百万富：中金所规定，只有金融机构小敏聊财经：投资朋友们，如果接下来你想参与白马股波浪时光：今年会见到的特斯拉壹手情绪：世人万万没想到巴菲特成功的方法，一点都不简单德龙激光景业智能禾川科技望变电气国能日新投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有