月以来，股市场持续回暖，顶流基金经理开始大举调研上市公司。张坤月日参加了宁波银行的调研；葛兰、谢治宇、刘彦春近期调研了上声电子、健友股份等；知名私募基金经理邓晓峰、胡建平、刘晓龙等也频频前往上市公司调研。有迹象显示，邓晓峰、谢治宇、曹名长等大佬还“真金白银”出手，忙着低位抢筹。不少机构认为，股市场的利空因素正在逐渐消散，对后市持积极态度。其中，成长方向获得了较高的机构关注度。基金经理忙调研月日下午，宁波银行举行了一场线上调研，在参与调研人员的名单上，顶流基金经理易方达张坤的名字在列。共同参与调研的还有同样来自易方达的知名基金经理冯波、张胜记。调研中，张坤等多位基金经理就宁波银行分支机构开设计划、如何应对息差变化、大财富业务推进举措等问题进行了详细了解。二季度以来，张坤已经多次出马调研上市公司。月日，张坤曾调研医疗服务企业国际医学，了解其经营情况、业绩情况和战略规划。自其调研以来，国际医学股价涨幅超过。月日，张坤还调研了海康威视。其他顶流基金经理近期调研也是“马不停蹄”。月日，上声电子公布的调研记录显示，中欧基金葛兰出席调研。葛兰擅长投资医疗股，而上声电子却是一家汽车声学产品方案供应商。此外，二季度以来，兴证全球基金谢治宇调研了健友股份、立讯精密、南网科技、新和成、联化科技；景顺长城基金刘彦春调研了立讯精密；信达澳亚基金冯明远调研了博彦科技、广和通；汇添富基金胡昕炜调研了三全食品、朗姿股份、思瑞浦、伟星股份。私募机构方面，月以来，高毅资产邓晓峰调研了医药生物公司新和成，以及材料公司广大特材；拾贝投资胡建平调研了食品饮料公司嘉必优、电气设备公司华荣股份和可选消费公司华利集团；盘京投资崔同魁调研了汽车零部件公司立中集团、材料公司恒星科技和电子设备公司普源精电；聚鸣投资刘晓龙调研了汽车零部件公司华阳集团。低位大举抢筹公私募顶流基金经理不仅忙着调研，更是“真金白银”出手抢筹。近期多家上市公司披露的最新股东持股信息显示，多位顶流基金经理的持仓已出现变化。月日，中航电子因筹划重大资产重组而公布停牌前一个交易日前十大股东和前十大流通股股东持股情况。公告显示，截至月日，高毅资产邓晓峰管理的两只产品，分别位列中航电子第七和第八大流通股东。邓晓峰旗下产品从年四季度末新进中航电子的前十大流通股东，并持续加仓。邓晓峰管理的两只产品较一季度末再度加仓。当前两只产品分别持有约万股和万股，持股总市值约亿元。另一只机器人概念股亿嘉和，月下旬也因回购事宜公布了最新十大股东情况。公告显示，截至月日，谢治宇管理的兴全趋势投资混合基金，持有亿嘉和万股，位列第五大流通股东，相比一季度末加仓了约万股。值得注意的是，自去年四季度以来，亿嘉和股价高位回落，谢治宇或在低位进行了布局。此外，冀东水泥公告显示，截至月日，曹名长管理的中欧价值发现股票基金位列第八大流通股东。相较一季度末，该基金加仓约万股。自年四季度以来，该基金一直在持续增持冀东水泥。成长方向关注度高富国基金表示，股市场迎来“复苏兑现”行情，随着疫情防控情况持续好转，经济复苏得到验证，股进一步上行。在“复苏兑现”行情中，市场上行的高度与经济复苏的强度密切相关。进入月，市场对密集披露的经济数据关注度会显著提升。展望后市，富国基金认为，业绩长期弹性较大的成长股反弹空间更大，可关注新能源车、光伏、风电、军工、半导体等主线；若后市进入震荡格局，疫后复苏板块由于改善弹性占优，或有较好表现，可关注餐饮旅游、食品饮料、医药生物，以及煤炭、石油石化等行业。广发基金也关注新能源链条等成长方向。该机构认为，光伏板块的反弹来源于扎实的基本面，一方面行业本身受内外部环境的影响较小，海外特别是欧洲地区的需求旺盛；另一方面，国内的产业链受到的冲击也不太大，业绩预期比较清晰，在压制估值的因素得到缓解后，后续反弹力度将更大。对于电动车产业链的反弹，主要是源于市场对疫情防控形势好转后的修复预期，以及后续可能出台的刺激政策预期。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经文章关键词：基金经理张坤谢治宇我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选“市场已经爆炸”：贸易商疯狂抢购，液化天然气租船费率飙升美政府多举力促清洁能源发展：确认豁免东南亚部分光伏组件关税乌克兰拒绝过境白俄罗斯运输滞乌粮食今秋或高达万吨北美炎夏将至美国天然气期货涨超势收近年高位关于网络反映郑州延误救治事件调查和问责情况通报俄罗斯财富基金增近万亿卢布俄媒解释系去年油气超额收入英国首相约翰逊赢得保守党党内不信任投票视频新东方征集数名高三学子生活视频，俞敏洪写下了这封亲笔信入股国资运营平台：上市公司的“另类投资”欧股全线收涨德国指数涨月日上市公司晚间公告速递发生了什么股重回年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵股明日风口：深圳发文发展壮大战略性新兴产业集群萨默斯等经济学家：美国通货膨胀比预期中更接近年峰值刷爆了深圳女子扬言：台宾利堵车位身份竟是国企书记夫人真相究竟是啥深圳国资委深夜回应亿资金争夺股：主力资金重点出击股名单牛市的错觉基金涨上热搜，背后大原因有券商在喊点了午盘：年期美债收益率突破美股涨幅收窄股成交额突破万亿大关，恒生科技指数大涨，市场反弹进入什么阶段父子拿户口本建行办业务被要父子证明：跑了好几趟感觉银行在刁难人银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草工行又一分行行长被查现任中植科技行政总裁，履职银行年爆款基金之殇：造星做大规模管理力有不逮银行面临更严峻拓客形势某大行支行行长称“现在信贷需求疲软，不是银行下一个指标就能做上去的”金融科技人才稀缺相关专业研一学生基本被抢光怎样才能成为一名行长银行有这些要求“比居家办公舒服多了”陆家嘴金融人重启紧张忙碌的节奏酒企爱理财，今世缘赚上亿元，茅台亿躺银行银保监会：严禁资产管理公司通过结构设计隐匿真实风险和不良资产“假出表”小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头秦朔李德林：诚迈科技老板被抓中银研究：银行业服务实体经济能力增强张涛：增强稳经济政策针对性谭雅玲：通胀强化加息预期盘和林：数字化改变银行招聘偏好交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多环球之旅：原油价格继续保持高企星哥笔记：同样是上市第一天，汽车零部件天马渡河：本周观点：假期时间内美国最新的月非农就雷大勤：工业气体高开主要原因是俄罗斯限制部分出个股阻击手：得知证券市场这个消息听风：星期一主要看开盘情况是否超预期，这代表主力的真实意图，低开线李：周一开盘各大指数涨跌不一亚香股份拓山重工三一重能瑞泰新材美农生物投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有