月才过去个交易日，我们就依稀嗅到了牛市的味道。不久前，上证指数还在多点晃悠，而昨天已顺利突破点大关，今天继续震荡走高。科创指数在月日见底后更是涨势如虹，从最低点一路猛攻至点，短短个多月狂飙，科创板将迎来大牛市之声不绝于耳。老司基看到，与股反弹相对应的是，被誉为“市场聪明钱”的北向资金最近一刻也没闲着。从月日至月日连续个交易日买买买，短短天已疯狂扫货亿元。北向资金如此疯狂大扫货，股大牛市要来了么连续抢筹背后，究竟哪些板块成为聪明钱的心仪之选今天老司基来简单聊聊这个话题。北向资金跑步入场作为市场的聪明钱，北向资金的嗅觉一向灵敏，这次也不例外。年以来，股市场持续调整，北向资金基本呈现缓步净流出状态。但从上周开始，画风突变。数据显示，上周的四个交易日累计流入亿元，是今年月以来最高的单周净流入。从单日净流入来看，北向资金从月日起至今天，已经连续个交易日疯狂买买买，区间扫货亿元。其中，月日大买亿，昨天扫货亿，今天再度净流入亿。如此密集的大手笔净买入，历史罕见。北向资金跑步入场的背后，究竟哪些板块成为它们的心头好呢从端午节前一周数据来看，多数行业板块出现净流入，食品饮料板块流入增量明显。上周北向资金中有个行业流入，个行业流出。其中，食品饮料板块亿、计算机板块亿流入较多，房地产板块亿、建筑板块亿净流出较多。从近日来看，锂电池、煤炭、光伏设备等板块成为北向资金重点增持对象。其中，锂电池板块增持金额超过亿元，煤炭板块增持超亿，光伏设备增持超亿元。相比于历史情况，食品饮料、计算机、基础化工、石油石化、消费者服务板块整体流入相对增加。从估值角度看，上周交易盘资金集中流入消费类与成长类行业；配置盘实现净流入的行业中，主要为估值处于历史中低位的行业。从月的北向资金流入情况来看，银行成为最受青睐板块，净流入资金超过亿元。另外，基础化工、电力设备新能源、交通运输等板块净流入资金居前，流入金额超亿元。会是几日游行情么从近日个股资金流向来看，白酒、金融、消费及新能源龙头股最受宠。其中，两大白酒龙头贵州茅台、五粮液净流入最多，净流入金额分别达到亿和亿。另外，招商银行亿、中国中免亿、宁德时代亿、东方财富亿等个股净流入均超过亿元。哪些个股又成为聪明钱的抛弃对象呢数据显示，近日，海螺水泥亿、天赐材料亿和格力电器亿等个股净流出金额位居前三名。券商研究机构指出，美元紧缩对股影响明显衰减，海外扰动最大阶段已经过去，并开始逐步缓和。北向配置型资金完全“回补”了月阶段性净流出的规模后，目前持仓规模已创历史新高。历史上外资均是净流入股，今年外资同样有望实现全年净流入。未来随着我国经济在全球的重要性迅速提升，中长期视角下外资仍将持续流入股。许多小伙伴比较关心：外资疯狂抢筹，难道真是奔着股大牛市来的一旦它们停止入场，是不是反弹行情就要终结老司基觉得，北向资金疯狂扫货和股大牛市虽不能简单划等号，但至少说明资金参与情绪活跃。目前市场已大幅回暖，后续投资机会也会逐渐增多。在疫情得到控制情况下，基本面的拐点已经到来，接下来需关注经济恢复的情况。我们可以多关注政策利好及经济恢复方向，如光伏、新能源车产业链、大消费等受益板块。基金配置上，继续做好节奏把控，科技成长价值蓝筹风格合理搭配，低吸不追涨。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经文章关键词：北向资金股牛市我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选深圳“宾利大战劳斯莱斯”背后：业主质疑宝能“买公寓赠车位”不合法没工资还倒贴万完美世界成“付费上班”第一股，内部人士：项目已暂停清仓处理中国铁建宣布与恒大“分手”，亿底价转让股权，谁来接盘教育部：严禁毕业生“被”就业极狐的流量迷途：营销比肩“蔚小理”，销量垫底造车新势力雅戈尔亿“悔捐门”始末：建起的医院高楼，倒塌的办医信心祥生控股出售项目盘活资产，三道红线指标均超出监管要求，属于红档房企高定价并不意味着高利润，多次因以次充好被罚日本主流车企本田、丰田、马自达等五月遭寒冬新车销量断崖式下滑，原因何在突发兄弟被判年后，尚纬股份董事长李广胜也被刑拘，他还差点成了罗永浩老板“辆宾利”最新：女车主并非“国企书记”夫人系女朋友车可从俱乐部调深振业董秘公然撒谎大晒张晓中和女车主婚宴照网友：没领证只摆酒沸腾中国资产深夜狂飙，最牛股一度大涨拜登低头考虑放松对伊朗石油限制月日操盘必读：影响股市利好与利空消息股再现万亿成交沪指站上点方正证券现“牛人”：美女分析师自称“全网第一个喊点的人”月日上市公司晚间公告速递月金股出炉，机械、化工、有色热度飙升券商：股底部基本探明，已无悲观必要股海导航月日沪深股市公告提示罕见这家私募竟包揽博众精工十大流通股东，更是拿下流通股，疑似坐庄曾两次违规举牌被罚银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草上饶银行原董事长李群被查年内多名银行系统高层落马银行冲刺信贷：一年期个贷砸出地板价有效需求仍然不足省份发布年平均工资，业、金融业更有“钱途”月日在售高收益银行理财产品一览提前还房贷，他们究竟是咋想的怎样才能成为一名行长银行有这些要求估值底部已现年内多只证券投资类信托产品出现回撤，复合策略更受青睐有人公积金到账多了元，北京稳经济条，对楼市影响有多大金融科技人才稀缺相关专业研一学生基本被抢光小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平贾康：中国有效投资的项目俯拾皆是薛洪言：月的股还会继续上涨吗朱鹤：资产负债表衰退的个流行误解李德林：诚迈科技老板被抓张涛：稳经济政策救急，更要救穷交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多环球之旅：原油价格继续保持高企星哥笔记：同样是上市第一天，汽车零部件天马渡河：本周观点：假期时间内美国最新的月非农就雷大勤：工业气体高开主要原因是俄罗斯限制部分出个股阻击手：得知证券市场这个消息听风：星期一主要看开盘情况是否超预期，这代表主力的真实意图，低开线李：周一开盘各大指数涨跌不一亚香股份拓山重工三一重能瑞泰新材美农生物投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有