来源：中国证券网上证指数昨日强势上攻，收盘站稳点。与此同时，市场各方情绪也被调动起来。作为市场风向标之一的基金发行市场近日升温，只基金于端午节后首周“挤入”发行赛道。此外，不少新基金在发行规模不足的情况下提前结束募集，以抢占投资先机。另据券商统计，近六周来基金仓位不断提升。北向资金在连续净流出后重新回流，多家外资巨头也加入了唱多股的阵营，华尔街投行高盛更是高调宣称“中国指数未来个月有上涨空间”。新基金抢跑老基金限购今年前个月，受各种不利因素影响，股市场反复震荡，基金发行市场也较为低迷。进入月，随着市场环境逐渐好转，基金发行市场重新热闹起来。据统计，端午节后首周，将有只新基金“挤入”发行市场，其中大部分产品选择在节后首日月日发行。值得注意的是，不少近期发行的新基金甚至在募集金额较小的情况下，选择提前结束募集。数据显示，月以来，有多达只主动权益类基金宣布提前结束募集。以金元顺安行业精选为例，原定募集截止日为月日，但金元顺安基金在月日发布公告称，基金已于月日提前结束募集。公告显示，该基金有效认购户数仅为户，募资规模为亿元。月日，景顺长城基金发布公告称，旗下景顺长城量化基金原定募集截止日为月日，现决定将募集截止时间提前至月日。在不少业内人士看来，新发基金在募集额度较小的情况下提前结束募集，表明专业投资者判断当前面临难得的投资机会，与其将时间浪费在等待资金上，不如趁市场反弹做出业绩，再吸引更多资金流入。一边是新基金提早“发车”，另一边则是老基金“闭门谢客”。月日，泰达宏利基金发布公告称，自月日起，泰达宏利景气领航两年持有混合基金暂停接受单日单个基金账户单笔或累计超过万元不含万元的申购、定期定额投资及转换转入业务申请。该基金由泰达宏利基金旗下明星基金经理王鹏管理。月日，信达澳亚基金也发布公告称，为保护基金份额持有人的利益，即日起暂停信澳核心科技的大额申购业务。公开信息显示，该基金成立于年月，由明星基金经理冯明远管理。截至月日，该基金成立以来的累计收益率为，年化收益率为。各路资金纷纷回流近段时间以来，各路资金都在回流股市场。国金金融产品中心研报显示，近六周，股票及混合型基金整体测算股票仓位处于波动上升的趋势中。上周沪深指数上涨，股票及混合型基金整体测算股票仓位升至。从外资表现来看，东方财富数据显示，北向资金自月日起，已连续个交易日呈现净流入势头。拉长时间来看，尽管北向资金在今年月大幅流出亿元，但其在月和月合计净流入亿元。截至月日，月以来北向资金净流入亿元。此外，知名量化投资机构锐联在纽交所上市的全球首只中国股主动今年以来迎来大量资金认购。近日，该管理规模突破亿美元，相较于去年底的万美元接近翻番。锐联创始人、首席投资官许仲翔表示，目前的投资资金主要来自第三方独立财富管理平台上比较擅长逆向思维的投资者，他们相信现在的股股价足够便宜，且大部分风险已经释放，想把握机会抄底中国资产。高盛策略师等此前在报告中表示，投资股的理由仍然充足，对股维持超配观点。该行认为，中国指数未来个月有上涨空间。“我认为股蕴含投资机会。在我看来，股的估值非常有吸引力。”景顺首席全球市场策略师称。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：张书瑗文章关键词：基金股我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选“市场已经爆炸”：贸易商疯狂抢购，液化天然气租船费率飙升教育部：严禁毕业生“被”就业股吐故纳新加速五月来逾家公司退市乌克兰拒绝过境白俄罗斯运输滞乌粮食今秋或高达万吨美政府多举力促清洁能源发展：确认豁免东南亚部分光伏组件关税英国首相约翰逊赢得保守党党内不信任投票关于网络反映郑州延误救治事件调查和问责情况通报北美炎夏将至美国天然气期货涨超势收近年高位入股国资运营平台：上市公司的“另类投资”苹果：全产品操作系统升级芯片携手新款亮相月日上市公司晚间公告速递发生了什么股重回年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵股明日风口：深圳发文发展壮大战略性新兴产业集群萨默斯等经济学家：美国通货膨胀比预期中更接近年峰值亿资金争夺股：主力资金重点出击股名单牛市的错觉基金涨上热搜，背后大原因有券商在喊点了收盘：美股小幅收高纳指上涨月日沪深两市涨停分析：安凯客车、中旗新材天板海汽集团连板股成交额突破万亿大关，恒生科技指数大涨，市场反弹进入什么阶段银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草父子拿户口本建行办业务被要父子证明：跑了好几趟感觉银行在刁难人工行又一分行行长被查现任中植科技行政总裁，履职银行年爆款基金之殇：造星做大规模管理力有不逮怎样才能成为一名行长银行有这些要求金融科技人才稀缺相关专业研一学生基本被抢光一人购房全家帮珠海出手父母公积金可帮子女还贷青岛再松绑这三区全面取消限购月日在售高收益银行理财产品一览“比居家办公舒服多了”陆家嘴金融人重启紧张忙碌的节奏银保监会：严禁资产管理公司通过结构设计隐匿真实风险和不良资产“假出表”小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头秦朔连平：信贷如何服务好稳增长李德林：诚迈科技老板被抓中银研究：银行业服务实体经济能力增强张涛：增强稳经济政策针对性谭雅玲：通胀强化加息预期交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多环球之旅：原油价格继续保持高企星哥笔记：同样是上市第一天，汽车零部件天马渡河：本周观点：假期时间内美国最新的月非农就雷大勤：工业气体高开主要原因是俄罗斯限制部分出个股阻击手：得知证券市场这个消息听风：星期一主要看开盘情况是否超预期，这代表主力的真实意图，低开线李：周一开盘各大指数涨跌不一三一重能亚香股份拓山重工美农生物瑞泰新材投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有