诺德基金医药研究员朱明睿：从去年下半年开始，医药板块出现了明显回调。对此，我认为主要是受到以下几个原因所致：一是之前医药板块连续两年多的大涨导致不少公司市盈率相对较高，二是医保局控费政策强度高于预期，三是新冠导致医药股中偏消费的标的业绩端表现承压。当前位置目前经过将近一年的调整，医药板块已经进入一个比较有性价比的位置了。从估值角度来看，医药板块相关标的也都从倍以上调整到了倍左右的估值水平，处于历史低位的位置，即使把医保降价相关因素考虑进去，也能找出不少较有性价比的标的了。对于未来看好的细分领域方面，有如下几个方向：、板块，目前疫情在全球范围内都处于较为严峻的状态，相关标的未来两年仍有望保持高速增长的态势；、集采免疫的进口替代相关赛道，比如医用塑料定制耗材赛道，目前高端医用塑料定制耗材仍以进口厂家为主，处于进口替代初期，且付费端主要是企业端，受集采影响相对较小；、中药配方颗粒赛道，该赛道目前处于政策支持状态，且相对于中药饮片具有不小的优势，有望在未来几年快速放量。新浪声明：此消息系转载自新浪合作媒体，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：常靖蕾我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多最近访问我的自选姚振华没有下落不明，宝能却不一定美国恢复部分中国进口商品的关税豁免腾讯“钞能力”背后：主业业绩尴尬，难掩增长乏力多省份人口自然增长率转负湖南出生人口低至万以下叮当健康配送药品被指变质药厂称不清楚其药品来源万甩卖亿进价资产延安必康构筑利益输送暗道我国首个氢能产业中长期规划出台万亿产业“入春望夏”波音没落背后是美国制造业的衰落最新东航坠机事故调查又有新进展绿城中国的得与失郑眼看盘：受重大利好刺激氢能股暴涨超重磅氢能源顶层文件出炉，概念股批量涨停氢燃料电池、支持上市融资万亿赛道彻底爆发突发市场午后传出一则重磅消息多重利好助推股渐回稳月日操盘必读：影响股市利好与利空消息万甩卖亿进价资产延安必康构筑利益输送暗道年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵外盘头条：普京称向欧洲供应天然气将用卢布进行结算股公司套期保值调查：近千家公司参与亿元保证金对冲风险茅台批发价重新跌回元瓶渠道商：销售淡季这是规律银行理财销售直言压力山大理财经理呼吁投资者冷静股息率超银行理财收益率买银行股更靠谱吗万粉丝私募大被公诉三罪并罚割韭菜者终“翻车”银行春招近万岗位虚席以待金融科技人才成限量版资源重大调整建行体系多个重要岗位迎变，或涉及多位中层和子公司高管月日在售高收益银行理财产品一览东航失事，航班乘客报道汇总苏杭两地房贷利率下调：苏州低至楼市回暖尚不明显消费者购金热情不减：投资实物黄金还是买黄金理财子公司忙拓代销朋友圈“破净”之下安抚投资者情绪小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头刘元春蒋飞：市场的信心来自于改革的决心夏春：确诊预测模型与投资组合模型洪灝：基金公司比基金持仓重要任泽平：软件定义汽车与新四化浪潮曾刚：中小银行服务小微的破局之道交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行王继洲乐园：指数震荡中要冷静做出策略选择东方红陈晨：金融能源稳定大盘下午估计反弹有望加强股海伏笔：调整时空有限小心突然上涨张涛论市：黑周四上演新一轮下跌来了吗邢星的微博：大盘小幅反弹或挑战点金池：短调中调必调探底寻底破底涨停王者：大盘连涨六天风险来了吗数字江恩：大盘会小暴力的选择方向黄家茶社：缩量爬升步步惊心股海灯塔：反弹中途面临中阴回踩佯攻勿追急跌补仓拾金客：出现带量长阳再进场邦尼就是帮自己：股指正在蓄势启动新一轮上涨行情叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行王继洲乐园：指数震荡中要冷静做出策略选择东方红陈晨：金融能源稳定大盘下午估计反弹有望加强股海伏笔：调整时空有限小心突然上涨张涛论市：黑周四上演新一轮下跌来了吗邢星的微博：大盘小幅反弹或挑战点金池：短调中调必调探底寻底破底涨停王者：大盘连涨六天风险来了吗数字江恩：大盘会小暴力的选择方向黄家茶社：缩量爬升步步惊心股海灯塔：反弹中途面临中阴回踩佯攻勿追急跌补仓拾金客：出现带量长阳再进场邦尼就是帮自己：股指正在蓄势启动新一轮上涨行情董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多招财女侠：证主板多次冲高受阻回落用户：空仓的也等不下来它了，持仓的也被磨烦了冰镐警告三号机：法国石油巨头道达尔能源公司周二在一份声明科研：特斯拉柏林工厂正式开业马斯克如约即兴“尬舞”陌生：大动作，一旦比亚迪拿到足够多的上游锂矿军工姐：有不少京东被裁员工吐槽这波裁员来势凶猛兴业投资：欧盟对俄石油禁运存在分歧国际油价宽幅震荡望变电气冠龙节能普源精电铭利达中复神鹰投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有