在月以来的股反弹中，借势加速建仓的新成立基金，净值出现了明显上升，多只基金成立以来收益率超过，还有基金近月收益率超过。此外，记者还发现，在净值上升效应之下，多只主动权益基金提前结束募集，以尽快成立建仓。公募预判指出，前期压制股的因素已经出现反转，新能源、信息科技等新兴成长产业，依然是接下来最重要的投资主线。净值上升明显数据显示，截至月日，在今年月后成立的只以初始基金为统计口径主动权益次新基金中，有只净值出现变化，近月收益率最高超过，显示出了加速建仓迹象。首先是成立于月的基金。华夏高端装备龙头成立于月日，截至月日收益率为；富国沪港深优质资产于月日成立，截至月日收益率为；成立于月日的创金合信动态平衡，截至月日的收益率为；中金景气驱动成立于月日，截至月日的收益率超过了。其次是成立于月和月的基金。上银新能源产业精选成立于月日，截至月日的收益率达到了；招商核心竞争力成立于月日，截至月日的收益率为；泰达宏利景气智选个月持有成立于月日，截至月日的收益率达到，近月收益率更是达到了；成立于月日的广发先进制造，截至月日收益率为，近月收益率更是高达。部分新成立基金收益情况一览表市场回暖叠加次新基金净值上升效应，月以来还有多只主动权益基金提前结束募集，以尽快成立建仓。原定募集截止日为月日的大成匠心卓越混合基金，于月日提前结募，该基金由大成基金董事总经理、股票投资部总监刘旭管理。华安新能源主题基金原定截止日为月日，月日即宣布提前结募。南方誉恒混合基金原定募集截止日为月日，提前至月日结束募集。依然聚焦高成长板块谈及建仓情况时，广发先进制造的基金经理孙迪直言，他于月初提升了仓位，主要配置了景气度较高、前期大幅下跌的行业。这些行业随后的市场表现向好，基金净值出现了明显上涨。“一方面，当时我预计未来两三个月时间里，有望看到美国通胀预期和美债利率见顶、国内疫情防控态势向好、稳增长政策持续发力以及监管政策利好频出等，权益市场的外部环境将逐步改善；另一方面，很多优质公司股价明显超跌，估值已经回到更有吸引力的区间，中长期有显著的投资机会。”孙迪说。此外，北方某公募基金经理表示，他管理的基金于月成立，一开始以现金管理为主，直到月底才开始逐步建仓。持仓结构上，主要集中在光伏、风电等新能源领域，软件、光模块、高性能计算等领域，以及医药等领域，权重分配上也比较均衡。深圳基金分析人士王博化名对记者表示，新基金的建仓周期一般为个月，但建仓节奏有所不同，这与基金经理对市场行情的把握有关。自月以来，股逐渐回暖并迎来了一波反弹，新成立基金尤其主投新能源、汽车、光伏等热门赛道的产品借势加速建仓，往往能在短期内实现不俗收益。投资股的最大逻辑没有变化招商基金对记者指出，就本轮行情而言，前期上证综指点可能已探出了低点，但底部并非一蹴而就，往往要经过多次反复。短期预计市场会更多地关注稳增长相关板块的投资机会。从中期角度来看，包括新能源、信息科技等在内的新兴成长产业，依然是资本市场最重要的投资主线。诺德基金的基金经理谢屹认为，前期压制股的因素已经出现反转，下半年看好政策着重覆盖的消费，尤其是可选消费汽车、电子等可能率先受益，需求会随着补贴政策的逐步落地而被释放。同时，随着中国对外供应链的恢复，运费逐步趋于合理，工业、科技、医药等制造环节的公司比如苹果产业链、、纺织服饰、轮胎等也有望快速恢复。“很多公司经过前一段时间的下跌与回调后，价格已经进入比较合理的区域。当前阶段为未来建仓提供了较好的时机，能够在未来年为持有人带来比较合理的回报。”刘旭认为，做好投资要真正理解一家公司到底因何而生、目前所处的发展阶段、核心竞争力、销售渠道管理情况等，甚至要从更高层面理解一个行业和一家企业，而不是根据冰冷的数据简单做盈利预测。编辑：亚文辉图片编辑：尹建海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：陈悠然文章关键词：基金基金经理我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选深圳“宾利大战劳斯莱斯”背后：业主质疑宝能“买公寓赠车位”不合法没工资还倒贴万完美世界成“付费上班”第一股，内部人士：项目已暂停教育部：严禁毕业生“被”就业清仓处理中国铁建宣布与恒大“分手”，亿底价转让股权，谁来接盘极狐的流量迷途：营销比肩“蔚小理”，销量垫底造车新势力祥生控股出售项目盘活资产，三道红线指标均超出监管要求，属于红档房企雅戈尔亿“悔捐门”始末：建起的医院高楼，倒塌的办医信心股吐故纳新加速五月来逾家公司退市高定价并不意味着高利润，多次因以次充好被罚深圳宾利女车主发声：网传视频是恶意剪辑深振业董秘：并非“书记夫人”千万豪宅抢车位背后有个核心问题“辆宾利”最新：女车主并非“国企书记”夫人系女朋友车可从俱乐部调沸腾中国资产深夜狂飙，最牛股一度大涨拜登低头考虑放松对伊朗石油限制月日操盘必读：影响股市利好与利空消息深振业董秘公然撒谎大晒张晓中和女车主婚宴照网友：没领证只摆酒月日上市公司晚间公告速递方正证券现“牛人”：美女分析师自称“全网第一个喊点的人”股再现万亿成交沪指站上点股海导航月日沪深股市公告提示月券商金股出炉机械化工有色三板块热度飙升发生了什么股重回银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草上饶银行原董事长李群被查年内多名银行系统高层落马银行冲刺信贷：一年期个贷砸出地板价有效需求仍然不足省份发布年平均工资，业、金融业更有“钱途”月日在售高收益银行理财产品一览提前还房贷，他们究竟是咋想的怎样才能成为一名行长银行有这些要求估值底部已现年内多只证券投资类信托产品出现回撤，复合策略更受青睐金融科技人才稀缺相关专业研一学生基本被抢光有人公积金到账多了元，北京稳经济条，对楼市影响有多大小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平薛洪言：月的股还会继续上涨吗朱鹤：资产负债表衰退的个流行误解李德林：诚迈科技老板被抓张涛：稳经济政策救急，更要救穷谭雅玲：通胀强化加息预期交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多环球之旅：原油价格继续保持高企星哥笔记：同样是上市第一天，汽车零部件天马渡河：本周观点：假期时间内美国最新的月非农就雷大勤：工业气体高开主要原因是俄罗斯限制部分出个股阻击手：得知证券市场这个消息听风：星期一主要看开盘情况是否超预期，这代表主力的真实意图，低开线李：周一开盘各大指数涨跌不一三一重能亚香股份拓山重工美农生物瑞泰新材投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有