年前几个月，股投资显得格外艰难，内外交困之下市场大幅震荡。不过月至今，股走出了较为独立的行情，展现出相对韧性。那么，下一阶段的市场何去何从当前时点是否值得逆向布局逆向投资的核心是什么华泰柏瑞匠心臻选的拟任基金经理陆从珍女士在近期的一场线上直播中，分享最新市场观点、揭秘逆向投资宝典。精彩不容错过，现将干货整理如下主讲嘉宾陆从珍女士复旦大学经济学硕士，拥有超年从业经验，年投资经验；曾任职于京华山一香港、中企东方资产管理公司、东方证券、华安基金，年月加入华泰柏瑞基金，历经牛熊考验，打造过多只权益精品。主要观点”“长期来看，外部因素对国内市场的影响是次要的，决定之后股市场走势的主要原因还是国内经济发展。”“国内方面，造成月以后市场急速下跌的一些主要原因，如房地产和疫情目前都已经出现改善的迹象。”“今年虽然短期经济有所承压，但是国内财政政策和货币政策都是较宽松的，在稳增长为主基调的环境下，可以预期后续政策或将持续宽松。”“投资中重要的是抓住事物的本质，而我认为这个本质就是一家公司内在的价值，所有逆向策略的决策是基于对价值的认知。”“如果看的时间足够长，会发现成长只是一个相对概念，所有的行业和公司都是有周期的，我们的投资要尽可能地捕捉行业或者企业盈利上行的阶段，避开利润下降或者宏观环境不友好的周期。”“不管是高壁垒，还是低估值，都是出于对组合整体安全的重视。””：从海内外两方面如何看待目前股市场的机会与风险当下时点是否已经到了适合投资者逆向布局的时刻陆从珍：海外方面，我们可以参考一下历史上美联储收紧政策对股的影响程度。年后，美联储开始逐步退出宽松政策，分别在年、年进行了加息，但当时股并未受其影响，而是在年中走出了一波大的行情，后来年中开始的回调也更多出于自身的原因，美联储并未加息。接下来的月，美联储的加息和缩表，在初期也许会造成全球市场的一定波动，但这种影响通常是有限的，考虑到现在的时点，市场大幅下跌的空间不大。另外一点，俄乌冲突对于大宗商品价格的影响可能是较长期和显著的，但在相关产业都有所调整之后，这种程度在逐渐降低，可以说影响较大的时间段已经过去。因此，长期来看，外部因素对国内市场的影响是次要的，决定之后股市场走势的主要原因还是国内经济发展和疫情变化。国内方面，造成月以后市场急速下跌的一些主要原因，如地产和疫情目前都已经出现改善的迹象。首先，房地产方面，在数据下滑之后，今年中央和各地区都出台了积极政策，其中全国层面的是首套房贷款利率的下降。据不完全统计，截至目前已经有多个城市出台了房地产方面的相关政策，基本上除了几个一线城市之外，其他城市的政策都大幅放松。房地产在各个国家的经济中都拥有非常重要的地位，虽然现阶段，可能因为出行不便，和对于房地产公司的信心尚未完全恢复，造成地产销售数据在短期内还没有明显回升，但政策的落实和市场的销售数据之间往往是存在时间差的。给予一定时间之后，我们认为整体数据会企稳和向好，毕竟国内目前的地产需求还是比较旺盛的。其次，在疫情防控方面，我们可以看到上海的疫情态势发展到目前，应该可以说是渐近尾声了，大家的生活和工作已经重回正常轨道中。经过这轮疫情考验之后，国内整体在应对新冠疫情方面已经摸索出一种新的防疫模式，就是通过常态化、高频次的核酸检测，争取第一时间发现疫情并且及时扑灭，使疫情即使零星出现，也难以形成大规模的发散。目前我们看到一些城市已经开始执行这样的政策，比如深圳。可以预期，随着疫情防控的进展，整体经济将回到正常的轨道。此外，国内从去年年底以来，核心的政策基调就是保增长。在今年月的经济数据显示出较大压力的情况下，可以看到相关政策支持也越来越多，所以我们认为今年和过往一些行情较差的年份在政策基调上是有所不同的。今年虽然短期经济有所承压，但是国内财政政策和货币政策都是较宽松的，在保增长为主基调的环境下，可以预期后续政策或将持续宽松，甚至可能有一些特别国债发行，所以市场是不缺少资金的，而且资金利率大概率较低。最后，我们可以通过市场风险溢价大致衡量权益市场与债券市场的相对性价比。目前市场的风险溢价和年底、年是较接近的，也就是目前权益市场的投资性价比是较高的。以及从绝对点位而言，在近五年的时间中，大盘处于点以下的时间段不足，可以说现阶段处于一个比较好的长期投资区域，权益类资产具有长期配置价值。而且自年大盘首次突破点以来，年来指数在起起伏伏之间涨幅并不大，但是专业的主动权益基金可能收获远超于指数的回报，力争长期收益。：陆总是一位逆向投资高手，您的逆向投资理念是怎样的陆从珍：投资中重要的是抓住事物的本质，而我认为这个本质就是一家公司内在的价值，所有逆向策略的决策是基于对价值的认知。现在市场主流的投资框架是自下而上的选股，但在我的体系中，宏观、中观和微观都是很重要的。首先，我会通过自上而下的宏观大势判断来决策大类资产配置。股市场的波动向来较大，机会很多，风险也较高，如果能够对宏观趋势有一个较好的判断，就能够力争避免大的系统性风险，从而争取获得较好的收益。基于对宏观变化的判断，我会进行一定的仓位管理。在行业选择方面，我主要聚焦于发展空间能够不断拓展的优质行业赛道。当然也不局限在成长，传统产业和新兴产业都会兼顾，重点在于寻找具有盈利增长前景和可持续空间的行业。如果看的时间足够长，会发现“成长”只是一个相对概念，所有的行业和公司都是有周期的，我们的投资要尽可能地捕捉行业或者企业盈利上行的阶段，避开利润下降或者宏观环境不友好的周期。在个股选择中，我看重的是质量、成长和估值三个因素。公司持续的业绩增长是我们投资收益最根本的来源，这种长期可持续增长的能力即“成长”；“质量”在我的投资中可以理解为企业壁垒，这种壁垒可以让企业拥有更长期而非阶段性的发展空间。这两者决定了一家公司本身是否优秀，但在投资过程中，除了找到好公司，还要考虑当前的股价是否合适。如果能够把握住一家公司被低估的阶段，未来就可能收获较好的投资收益，所以“估值”在我的投资中也是非常重要的。而且我认为投资一家公司的核心是遵循它本身的内在价值，而非市场情绪所赋予的估值。不管是高壁垒，还是低估值，都是出于对组合整体安全的重视。：现阶段的市场中，比较关注的有哪些方向陆从珍：刚才也有介绍，我的投资框架是从宏观到行业、再到个股的选择。在今年的投资中，宏观方面我们要考虑国内的经济情况、也要考虑海外美联储紧缩政策和俄乌冲突。在当前的国际形势背景下，安全边际依然非常重要。涉及安全保障的方方面面，包括能源安全、粮食安全、国防安全等都是我们重点考虑的投资对象。传统能源方面，今年油价一直维持高位，油价高企也带来了煤炭等资源的紧张。在全球碳中和碳达峰的背景下，过去几年全球在传统能源方面的投入是有所欠缺的，加上国际形势的外部刺激因素，就带来了整个板块的上涨。新能源方面，近期欧洲大幅提高未来能源计划中新能源占比，国际局势的演变也加快了过去以能源进口为主的西方国家调整国内能源结构的速度，未来将在新能源方向加大投入，长期来看，如光伏、风电等方向都拥有较广阔的发展前景。国内在清洁能源方面也一直在持续加速发展中，所以未来包括新能源车在内的一些板块长期发展空间可观，是我们投资中重点考虑的一部分。国防安全方面，国家“十四五”规划和年远景目标纲要明确提出要加快国防和军队现代化，强调了对发展国防军工的重视和大力支持。尤其是俄乌冲突以后，相信国内的军工领域将取得进一步发展，因此这个方向也拥有长期而言较大的成长空间。另外，稳增长作为国内政策主线，相关行业和公司在政策持续推进的过程中也具有较多机会，我们会保持重点关注。文内数据来源：，截至；备注：陆从珍女士年月加入华泰柏瑞基金，目前管理的公募基金有华泰柏瑞积极成长。风险提示：如需购买相关基金产品，请您关注投资者适当性管理相关规定，提前做好风险测评，并根据您自身的风险承受能力购买与之相匹配的风险等级的基金产品。基金的过往业绩并不预示其未来表现，基金管理人管理的其他基金的业绩并不构成基金业绩表现的保证。基金投资需注意投资风险，请仔细阅读基金合同和基金招募说明书，了解基金的具体情况。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经文章关键词：陆从珍华泰柏瑞疫情我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选教育部：严禁毕业生“被”就业股吐故纳新加速五月来逾家公司退市“市场已经爆炸”：贸易商疯狂抢购，液化天然气租船费率飙升关于网络反映郑州延误救治事件调查和问责情况通报英国首相约翰逊赢得保守党党内不信任投票乌克兰拒绝过境白俄罗斯运输滞乌粮食今秋或高达万吨美政府多举力促清洁能源发展：确认豁免东南亚部分光伏组件关税“电话轰炸”遭人嫌保险电销变味北美炎夏将至美国天然气期货涨超势收近年高位加大信贷支持稳定市场主体持续减费让利降低融资成本月日上市公司晚间公告速递发生了什么股重回年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵股明日风口：深圳发文发展壮大战略性新兴产业集群亿资金争夺股：主力资金重点出击股名单牛市的错觉基金涨上热搜，背后大原因有券商在喊点了收盘：美股小幅收高纳指上涨月日沪深两市涨停分析：安凯客车、中旗新材天板海汽集团连板萨默斯等经济学家：美国通货膨胀比预期中更接近年峰值股成交额突破万亿大关，恒生科技指数大涨，市场反弹进入什么阶段银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草父子拿户口本建行办业务被要父子证明：跑了好几趟感觉银行在刁难人上饶银行原董事长李群被查年内多名银行系统高层落马怎样才能成为一名行长银行有这些要求银行冲刺信贷：一年期个贷砸出地板价有效需求仍然不足从四大行股价破净看如何改进分红除息制度提前还房贷，他们究竟是咋想的金融科技人才稀缺相关专业研一学生基本被抢光“比居家办公舒服多了”陆家嘴金融人重启紧张忙碌的节奏中国银行业协会倡议：加大信贷支持稳定市场主体持续减费让利降低融资成本小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平薛洪言：月的股还会继续上涨吗朱鹤：资产负债表衰退的个流行误解李德林：诚迈科技老板被抓张涛：稳经济政策救急，更要救穷谭雅玲：通胀强化加息预期交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多环球之旅：原油价格继续保持高企星哥笔记：同样是上市第一天，汽车零部件天马渡河：本周观点：假期时间内美国最新的月非农就雷大勤：工业气体高开主要原因是俄罗斯限制部分出个股阻击手：得知证券市场这个消息听风：星期一主要看开盘情况是否超预期，这代表主力的真实意图，低开线李：周一开盘各大指数涨跌不一三一重能亚香股份拓山重工美农生物瑞泰新材投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有