内容概要上周市场回顾资金面：上周资金价格在跨月前小幅抬升，随后重新回到低位徘徊。具体来看上周资金市场情况：央行公开市场共有亿元逆回购到期，累计进行了亿元逆回购操作，实现净回笼亿元；资金价格方面，截至上周四收盘，和收益率均上行，分别收于和；收益率下行至，收益率下行至。上周共发行同业存单只，发行规模约亿元，净融资降幅缩窄至亿元。截至上周四，存单收益率均呈上行趋势，其中存单收益率上行；和存单收益率上行，分别收于和；和期存单收益率分别上行和，收于和。利率债：一级方面，上周利率债含地方债发行规模大幅下降，仅发行亿元，净融资额则下降至亿元。上周的投标情绪尚可，地方债超额认购倍数大都在倍上下；政金债的投标情绪一般，和国开债超额认购倍数超过倍，政金债品种投标倍数在倍左右；上周没有国债发行。二级方面，上海、北京疫情好转，叠加多地推出地产、消费刺激政策，市场期待经济加速修复，空头情绪再占上风，中长端利率债收益率持续上行。具体来看，截至上周四收盘：国债方面，国债收益率上行；国债收益率上行；国债收益率上行，收于；政金债方面，期国开债收益率持平，口行债收益率上行，农发债收益率下行；期政金债收益率上行不等；政金债收益率上行不等，国开债收于；期限利差方面，上周长端利率债收益率上行幅度较大，利差曲线呈现熊陡，国债利差走阔至，国开利差走阔至。信用债：一级方面，上周信用债共发行亿元，信用债净融资为亿元，环比均小幅下降；结构上，产业债净融资亿元，城投债净融资亿元；上周取消发行只债券，规模合计亿元。二级方面，信用债跟随利率债调整，中短期品种调整幅度更大；结构上，城投债，除年期级和年级收益率小幅下行，其他期限和品种收益率全部上行，年期上行幅度最大，其中年期级和级品种收益率上行幅度最大；产业债，收益率全部上行，年期品种上行最多，其中年期收益率上行幅度最大。可转债：上周股指整体上涨，上证指数上涨，深证成指上涨，创业板指上涨；行业板块方面，电气设备、汽车和计算机表现较好，上涨，采掘、房地产以及建筑等行业表现较弱，下跌。上周中证转债指数整体上涨，转债整体估值有所下行，转债转股溢价率整体下行，纯债溢价率上行，分类别看，各平价转债的转股溢价率涨跌互现。策略展望宏观及利率债方面，从上周公布的月数据来看，随着疫情好转，大型企业在月率先复工复产，景气度回升至扩展区间，而中小企业景气度虽然有所改善但仍低于荣枯线。整体来看月产需两端及服务业商务活动明显好转，建筑业仍是稳增长的重要抓手，月经济底部基本确定，但月经济数据可能仍然偏弱。另外从价格指数来看，虽然上游原材料价格环比大幅下降，企业成本压力减弱，但出厂价格指数再次回落至以内，也反映消费需求依然低迷。随着疫情好转，市场开始交易经济复苏，不过在宽松的流动性以及机构配置需求的支持下，债市预计短期难以转熊，仍将以区间震荡为主。资金面，本周央行公开市场将有亿元逆回购到期，关注地方债发行对资金面造成的扰动。央行宽货币态度依旧，流动性整体压力不大。信用债方面，监管频繁出台宽信用、稳增长政策，信用环境尚维持宽松。城投债方面，依然是市场主要的挖掘方向，近期西南某地级市主平台银行债务重整，对城投债市场影响较小，当前城投择券思路如下：优先配置经济财力较好区县级公益性中小平台；投资政策支持明确、偿债压力高峰进入尾声或已度过、市场信心好转的区域；有强担保的弱资质平台；区县平台新发收紧后，强区县的转售机会。产业债方面，地产行业景气度有望触底回升，对于财务和经营稳健的地方国有或头部优质民营房企，可在控制估值风险的前提下考虑介入；煤炭，上周价格仍保持高位，目前煤企基本面不弱、融资能力较强，因此对于债务结构改善的煤企可以考虑继续拉长久期；其他困境反转板块，如火电，月日起各省份正逐步落地执行火电用煤长协覆盖，火电盈利情况和稳定性有望得到改善。转债方面，上周权益市场上涨，转股溢价率走低，转债整体表现不如正股。俄乌冲突疫情扰动美联储加息利空因素基本充分落地，权益市场最悲观的时候预计已经过去，从边际变化看，疫情好转、人民币贬值引发的外资流出告一段落带来了这一轮反弹，但随着点位反弹至疫情前水平，在内外环境仍不乐观下，可能仍会在底部盘整一段时间，反转需要等待上市公司盈利见底并加以政策催化，而疫情加速了宏观经济基本面见底，我们预判上市公司盈利三季度迎来拐点，到时投资机会将进一步明确。当前主要方向一是沿着疫情修复，复工复产的制造业先行，然后消费回暖逐渐可以期待，二是观察上游商品价格见顶节奏，前期受成本压制明显，盈利可能逐步改善的中下游行业值得关注。一上周市场回顾资金面上周资金价格在跨月前小幅抬升，随后重新回到低位徘徊。具体来看上周资金市场情况，央行公开市场共有亿元逆回购到期，累计进行了亿元逆回购操作，实现净回笼亿元；资金价格方面，截至上周四收盘，和收益率均上行，分别收于和；收益率下行至，收益率下行至；收益率小幅上行，收于。上周共发行同业存单只，发行规模约亿元，净融资降幅缩窄至亿元。截至上周四，存单收益率均呈上升趋势，其中存单收益率上升；和存单收益率上升，分别收于和；和期存单收益率分别上行和，收于和。利率债一级市场：上周利率债含地方债发行规模大幅下降，仅发行亿元，净融资额则下降至亿元。上周的投标情绪尚可，地方债超额认购倍数大都在倍上下；政金债的投标情绪一般，和国开债超额认购倍数超过倍，政金债品种投标倍数在倍左右；上周没有国债发行。二级市场：上海、北京疫情好转，叠加多地推出地产、消费刺激政策，市场期待经济加速修复，空头情绪再占上风，中长端利率债收益率持续上行。具体来看，截至上周五收盘，国债方面，国债收益率上行；国债收益率上行；国债收益率上行，收于。政金债方面，期国开债收益率持平，口行债收益率上行，农发债收益率下行；期政金债收益率上行不等；政金债收益率上行不等，国开债收于；期限利差方面，上周长端利率债收益率上行幅度较大，利差曲线呈现熊陡，国债利差走阔至，国开利差走阔至。信用债一级市场：上周信用债共发行亿元，信用债净融资为亿元，环比均有所下降。结构上，产业债净融资亿元，城投债净融资亿元。上周取消发行只债券，取消发行规模合计亿元。二级市场：收益率以上行为主，具体分析如下。城投债方面，除年期级和年级收益率小幅下行，其他期限和品种收益率全部上行，年期上行幅度最大，其中年期级和级品种收益率上行幅度最大；从区域利差来看，城投区域分化明显，广东、安徽、湖北、四川、江苏、上海等个省份信用利差处于历史前分位数；而天津、青海、辽宁、云南等个省份信用利差均处于历史后分位数。产业债方面，收益率全部上行，年期品种上行最多，其中年期收益率上行幅度最大；从行业利差来看，纺织服装、轻工制造、农林牧渔和家用电器的行业信用利差显著偏高，且处于历史高分位数。可转债股票方面：上周股指整体上涨，上证指数上涨，深证成指上涨，创业板指上涨；行业板块方面，电气设备、汽车和计算机表现较好，上涨，采掘、房地产以及建筑等行业表现较弱，下跌。转债方面：上周中证转债指数整体上涨，转债整体估值有所下行，转债转股溢价率整体下行，纯债溢价率上行，分类别看，各平价转债的转股溢价率涨跌互现。重点讯息全国财政支持稳住经济大盘工作视频会议在京召开。会议要求，把稳增长放在更加突出位置，着力保市场主体以保就业保民生，努力确保二季度经济实现合理增长和失业率尽快下降。进一步加大增值税留抵退税政策力度，加快退税进度，确保上半年基本完成小型企业以及制造业等行业中型、大型企业存量留抵税额集中退还。加快财政支出进度，加紧推进已纳入年度计划安排的重大工程建设。加快地方政府专项债券发行使用并扩大支持范围，确保今年新增专项债券在月底前基本发行完毕，力争在月底前基本使用完毕。积极扩大有效投资，进一步加快下达预算；促进居民消费持续恢复，进一步提振汽车消费。国家发改委等九部门印发“十四五”可再生能源发展规划提出，“十四五”期间，我国将加快黄河几字弯、冀北、松辽等七大陆上新能源基地，藏东南、川滇黔桂两大水风光综合基地和海上风电基地集群建设，可再生能源在一次能源消费增量中的占比超过，可再生能源发电量在全社会用电量增量中的占比超过，风电和太阳能发电量实现翻倍。到年，可再生能源消费总量达到亿吨标准煤左右，可再生能源年发电量达到万亿千瓦时左右，地热能供暖、生物质供热、生物质燃料、太阳能热利用等非电利用规模达到万吨标准煤以上。国务院公布扎实稳住经济一揽子政策措施，提出六个方面项具体政策措施及分工安排。国务院要求，进一步加大增值税留抵退税政策力度，预计新增留抵退税亿元。今年出台的各项留抵退税政策新增退税总额达到约万亿元。加快财政支出进度，加快地方政府专项债券发行使用并扩大支持范围，加大政府采购支持中小企业力度，将面向小微企业价格扣除比例由提高至。继续推动实际贷款利率稳中有降。提高资本市场融资效率，科学合理把握首次公开发行股票并上市和再融资常态化；支持内地企业在香港上市，依法依规推进符合条件平台企业赴境外上市。加快推动交通基础设施投资，支持中国国家铁路集团有限公司发行亿元铁路建设债券。稳定和扩大民间投资，出台支持平台经济规范健康发展具体措施，稳定增加汽车、家电等大宗消费。央行、外汇局解读国务院常务会部署扎实稳住经济的有关金融政策表示，央行、外汇局将靠前发力，适当加力，继续加大稳健货币政策实施力度，营造良好的货币金融环境，与有关部门齐心协力，推动一揽子政策尽快落地，发挥好稳住经济和助企纾困的政策效应，保持经济运行在合理区间。一是增强信贷总量增长的稳定性；二是突出金融支持重点领域，从二季度起央行通过普惠小微贷款支持工具提供的激励资金比例由提高到；三是继续推动降低企业融资成本。银保监会发布关于进一步做好受疫情影响困难行业企业等金融服务的通知，主要从加大信贷支持力度、做好接续融资安排、适当提高不良贷款容忍度、持续提升服务效率、创新信贷服务模式、完善考核激励机制、发挥保险保障功能等多个方面，对进一步做好受疫情影响暂时遇困行业企业等的金融服务提出了工作要求。要努力实现住宿、餐饮、零售、文化、旅游、交通运输等受疫情影响严重行业信贷余额持续稳步增长，鼓励银行机构在受疫情影响的特定时间内适当提高相关行业不良贷款容忍度。美国总统拜登与美联储主席鲍威尔及财政部长耶伦会面，讨论通货膨胀问题。美国总统拜登表示，需要从复苏过渡到稳定增长，并强调尊重美联储的独立性，还指出美联储将使用其政策工具来应对物价上涨。耶伦承认，她在年预测通货膨胀率上升不会构成持续麻烦时做出了错误的判断，称没有完全理解当时的情况，而且还出现了一些意料之外的冲击使情况更加恶化。耶伦还警告，不能排除进一步的通胀冲击。欧洲央行管委维勒鲁瓦：需要欧洲央行实现政策正常化；未来两年欧洲经济增长将放缓；通胀过高问题在欧洲各国太普遍；欧洲央行的政策正常化并不等于收紧货币政策；欧洲财政政策受到疫情债务的制约。受俄乌冲突影响，能源市场持续动荡，食品价格飙升，欧元区月初值同比上涨，再创新高；能源价格同比上涨，是推升通胀主因。法国央行行长维勒鲁瓦表示，月份通胀数据证实对增长预期，以及货币政策逐步正常化必要性；政策正常化要渐进、坚决，加息应会提高法国银行盈利能力，增加净利润率。日本央行行长黑田东彦表示，将继续坚持强有力的货币宽松政策，以帮助经济从低迷状态中复苏。对任何有关退出刺激政策的建议不予理会。黑田东彦指出，不认为日本央行的货币政策是日元迅速走软的原因，日元正从近期“不受欢迎”的迅速走软中恢复稳定，目前形势正在改善。加拿大央行宣布加息个基点至，旨在努力控制通胀，避免价格上涨失控。这也是该行连续第二次加息个基点。加拿大央行同时警告称，如有必要将采取“更强有力”措施，以实现通胀目标。二策略展望宏观及利率债方面，从上周公布的月数据来看，随着疫情好转，大型企业在月率先复工复产，景气度回升至扩展区间，而中小企业景气度虽然有所改善但仍低于荣枯线。整体来看月产需两端及服务业商务活动明显好转，建筑业仍是稳增长的重要抓手，月经济底部基本确定，但月经济数据可能仍然偏弱。另外从价格指数来看，虽然上游原材料价格环比大幅下降，企业成本压力减弱，但出厂价格指数再次回落至以内，也反映消费需求依然低迷。随着疫情好转，市场开始交易经济复苏，不过在宽松的流动性以及机构配置需求的支持下，债市预计短期难以转熊，仍将以区间震荡为主。资金面，本周央行公开市场将有亿元逆回购到期，关注地方债发行对资金面造成的扰动。央行宽货币态度依旧，流动性整体压力不大。信用债方面，监管频繁出台宽信用、稳增长政策，信用环境尚维持宽松。城投债方面，依然是市场主要的挖掘方向，近期西南某地级市主平台银行债务重整，对城投债市场影响较小，当前城投择券思路如下：优先配置经济财力较好区县级公益性中小平台；投资政策支持明确、偿债压力高峰进入尾声或已度过、市场信心好转的区域；有强担保的弱资质平台；区县平台新发收紧后，强区县的转售机会。产业债方面，地产行业景气度有望触底回升，对于财务和经营稳健的地方国有或头部优质民营房企，可在控制估值风险的前提下考虑介入；煤炭，上周价格仍保持高位，目前煤企基本面不弱、融资能力较强，因此对于债务结构改善的煤企可以考虑继续拉长久期；其他困境反转板块，如火电，月日起各省份正逐步落地执行火电用煤长协覆盖，火电盈利情况和稳定性有望得到改善。转债方面，上周权益市场上涨，转股溢价率走低，转债整体表现不如正股。俄乌冲突疫情扰动美联储加息利空因素基本充分落地，权益市场最悲观的时候预计已经过去，从边际变化看，疫情好转、人民币贬值引发的外资流出告一段落带来了这一轮反弹，但随着点位反弹至疫情前水平，在内外环境仍不乐观下，可能仍会在底部盘整一段时间，反转需要等待上市公司盈利见底并加以政策催化，而疫情加速了宏观经济基本面见底，我们预判上市公司盈利三季度迎来拐点，到时投资机会将进一步明确。当前主要方向一是沿着疫情修复，复工复产的制造业先行，然后消费回暖逐渐可以期待，二是观察上游商品价格见顶节奏，前期受成本压制明显，盈利可能逐步改善的中下游行业值得关注。附件：本周将公布的重要数据提示附件：本周利率债发行预告附件：本周信用债发行预告风险提示：本报告中的信息均来源于已公开的资料，我公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。在任何情况下，报告中的信息或所表达的意见并不构成证券买卖的出价或询价。在任何情况下，我公司不就报告中的任何投资做出任何形式担保。本报告内容和意见不构成投资建议，仅供参考，使用前请核实，风险自行承担。基金管理人承诺以诚实信用、勤勉尽职的原则管理和运用基金资产，但不保证基金本金不受损失不保证基金一定盈利，也不保证最低收益。投资人购买基金时应详细阅读基金的基金合同、招募说明书和基金产品资料概要等法律文件，充分认识基金的风险收益特征和产品特性，并根据自身的投资目标、投资期限、投资经验、资产状况等因素选择与自身风险承受能力相匹配的产品。基金产品存在收益波动风险，基金管理人管理的其他基金的业绩和其投资管理人员取得的过往业绩并不预示其未来表现，也不构成基金业绩表现的保证。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经文章关键词：存单我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选深圳“宾利大战劳斯莱斯”背后：业主质疑宝能“买公寓赠车位”不合法没工资还倒贴万完美世界成“付费上班”第一股，内部人士：项目已暂停清仓处理中国铁建宣布与恒大“分手”，亿底价转让股权，谁来接盘教育部：严禁毕业生“被”就业极狐的流量迷途：营销比肩“蔚小理”，销量垫底造车新势力雅戈尔亿“悔捐门”始末：建起的医院高楼，倒塌的办医信心祥生控股出售项目盘活资产，三道红线指标均超出监管要求，属于红档房企高定价并不意味着高利润，多次因以次充好被罚日本主流车企本田、丰田、马自达等五月遭寒冬新车销量断崖式下滑，原因何在突发兄弟被判年后，尚纬股份董事长李广胜也被刑拘，他还差点成了罗永浩老板“辆宾利”最新：女车主并非“国企书记”夫人系女朋友车可从俱乐部调深振业董秘公然撒谎大晒张晓中和女车主婚宴照网友：没领证只摆酒沸腾中国资产深夜狂飙，最牛股一度大涨拜登低头考虑放松对伊朗石油限制月日操盘必读：影响股市利好与利空消息股再现万亿成交沪指站上点方正证券现“牛人”：美女分析师自称“全网第一个喊点的人”月日上市公司晚间公告速递月金股出炉，机械、化工、有色热度飙升券商：股底部基本探明，已无悲观必要股海导航月日沪深股市公告提示罕见这家私募竟包揽博众精工十大流通股东，更是拿下流通股，疑似坐庄曾两次违规举牌被罚银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草上饶银行原董事长李群被查年内多名银行系统高层落马银行冲刺信贷：一年期个贷砸出地板价有效需求仍然不足省份发布年平均工资，业、金融业更有“钱途”月日在售高收益银行理财产品一览提前还房贷，他们究竟是咋想的怎样才能成为一名行长银行有这些要求估值底部已现年内多只证券投资类信托产品出现回撤，复合策略更受青睐有人公积金到账多了元，北京稳经济条，对楼市影响有多大金融科技人才稀缺相关专业研一学生基本被抢光小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平薛洪言：月的股还会继续上涨吗朱鹤：资产负债表衰退的个流行误解李德林：诚迈科技老板被抓张涛：稳经济政策救急，更要救穷谭雅玲：通胀强化加息预期交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多环球之旅：原油价格继续保持高企星哥笔记：同样是上市第一天，汽车零部件天马渡河：本周观点：假期时间内美国最新的月非农就雷大勤：工业气体高开主要原因是俄罗斯限制部分出个股阻击手：得知证券市场这个消息听风：星期一主要看开盘情况是否超预期，这代表主力的真实意图，低开线李：周一开盘各大指数涨跌不一三一重能亚香股份拓山重工瑞泰新材美农生物投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有