五一节后，新能源板块持续反弹，新能源指数第二周、第三周分别大涨和，新能源整车、光伏、风电等子行业表现亮眼，让不少投资者重新把目光放回新能源赛道。那么，新能源板块这波率先反弹逻辑源何反弹行情能够持续吗其实，从历史规律角度来看，市场的短期逻辑更容易影响短期行情的波动，但行业的长期趋势则往往长期逻辑的决定占比更重。新能源今年的回调是源于短期因素，近期的反弹也是来自于因素的消散，而长期来看，光伏和新能源车都处于渗透率快速提升的阶段，具备相当成长空间，仍具备较高的投资性价比。先来说说今年以来新能源板块回调的两个因素。一是国内疫情的反复，尤其是长三角等重点城市突发情况，疫情严重程度及政府应对均为意料之外。首当其冲的就是物流、汽车、汽车零部件、半导体等产业链，这自然也拖累了新能源整车的生产进度，导致市场信心严重不足，因此整个新能源板块受冲击较大。二是外部地缘局势的影响，包括大宗商品价格上涨，这也导致了我国以中游制造为主的产业结构受到阻滞。以上原因大概率可以认定为短期、周期性因素：宏观经济依然处于正常周期。尤其是进入、月份以来，政府的应对措施加码跟进，使得疫情在社会面上得到了极大缓解，而预期的复工复产指引以及为企业纾困、促市民消费等政策也在逐步落地。另一方面，市场已经较为充分地消化了地缘局势的风险预期，市场共识随着美进入加息周期后，通胀也能逐步见顶回落。短期风险缓解之后，市场自然会把目光投向行业的长远未来。那么，新能源板块的长期逻辑有变化吗随着国内走出本轮疫情，市场的不利因素获得边际改善，股也将会出现曙光，迎来反弹契机。而其中，成长板块由于前期跌幅较大，已大部分消化了估值和不确定性。待行情稳定之后，弹性或会更高，新能源板块就是其中的代表之一。虽然前期面临较大冲击，但渗透率上光伏和新能源车都处于快速提升的阶段，具备相当成长空间。尤其是新能源车，其本身就具备较强的消费属性，其消费群体普遍具备较高价格承受力，即便短期有疫情及涨价扰动，但只要从消费属性逻辑出发，可以明白短期的需求抑制不代表需求消失，只是向后延迟。在可预见的未来，新能源车长期增长逻辑不变，随着复工复产逐步推进，需求或将迎来一定时间的爆发，大概率可追回二季度销量环比的略微下降。以新能源整车为例，这项受疫情冲击较大的子行业可以重点观察三项指标：车企订单量，以周度跟踪，预计月大概率出现向上拐点；中游产业链排产数据，可以一定程度地反映下游车企的订单水平，目前整体状况尚好；原材料价格，包括碳酸锂及产业链其他环节的价格，可以反映阶段性供需关系。目前碳酸锂价格不断上涨，一定程度也代表恢复超预期，需求如期到来。因此，无论是从政府高层的战略规划，还是市场本身的消费需求，光伏风电、新能源整车等产业链都未发生太大的变化，在产销量和渗透率上都在稳步推进，而目前光伏和新能源车板块的估值水平均处于历史低位，凸显出较高的投资性价比，二季度或是投资布局的良好时点。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经文章关键词：新能源新能源板块疫情上投摩根我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选深圳“宾利大战劳斯莱斯”背后：业主质疑宝能“买公寓赠车位”不合法没工资还倒贴万完美世界成“付费上班”第一股，内部人士：项目已暂停清仓处理中国铁建宣布与恒大“分手”，亿底价转让股权，谁来接盘教育部：严禁毕业生“被”就业系列举措护航下半年经济增速有望反弹极狐的流量迷途：营销比肩“蔚小理”，销量垫底造车新势力雅戈尔亿“悔捐门”始末：建起的医院高楼，倒塌的办医信心祥生控股出售项目盘活资产，三道红线指标均超出监管要求，属于红档房企日本主流车企本田、丰田、马自达等五月遭寒冬新车销量断崖式下滑，原因何在高定价并不意味着高利润，多次因以次充好被罚深振业董秘公然撒谎大晒张晓中和女车主婚宴照网友：没领证只摆酒“辆宾利”最新：女车主并非“国企书记”夫人系女朋友车可从俱乐部调沸腾中国资产深夜狂飙，最牛股一度大涨拜登低头考虑放松对伊朗石油限制月金股出炉，机械、化工、有色热度飙升券商：股底部基本探明，已无悲观必要月日操盘必读：影响股市利好与利空消息方正证券现“牛人”：美女分析师自称“全网第一个喊点的人”股再现万亿成交沪指站上点喝酒吃药行情回归，光伏赛道继续“高光”，汽车股回调突然火了她全网第一个喊出股点大牛股昨天天地板，今天地天板罕见这家私募竟包揽博众精工十大流通股东，更是拿下流通股，疑似坐庄曾两次违规举牌被罚银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草上饶银行原董事长李群被查年内多名银行系统高层落马银行冲刺信贷：一年期个贷砸出地板价有效需求仍然不足省份发布年平均工资，业、金融业更有“钱途”月日在售高收益银行理财产品一览提前还房贷，他们究竟是咋想的估值底部已现年内多只证券投资类信托产品出现回撤，复合策略更受青睐怎样才能成为一名行长银行有这些要求有人公积金到账多了元，北京稳经济条，对楼市影响有多大财商教育乱象：元学费教你白手起家，元成为合伙人就可抽佣小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平贾康：中国有效投资的项目俯拾皆是薛洪言：月的股还会继续上涨吗朱鹤：资产负债表衰退的个流行误解李德林：诚迈科技老板被抓张涛：稳经济政策救急，更要救穷交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多个股阻击手：一定记住一件事：一定要配置证券板块中原二营长：科创板不是什么所谓的降低门槛：茅台股价下跌全球持茅台股份最多基金董事会杂志：股吐故纳新加速五月来逾家公司退国民女神爱很简单：科创板个股强势个涨停板打板寻龙：深圳提出智能传感器产值翻番、产业驱动条智泉古道：特斯拉联手锂离子电池大牛发布年寿三一重能亚香股份拓山重工美农生物瑞泰新材投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有