导语近年来华商基金积极响应号召，从保护投资者合法权益出发，推出了一系列投资者教育保护活动，受到市场的广泛关注。年，我们继续推出以“读懂上市公司报告”为主题的投资者教育宣传活动。华商基金希望通过形式多样的理性投资知识的普及和宣传，帮助广大投资者提高阅读使用信息披露文件的能力，引导投资者识别投资风险，认识企业基本面情况和发展前景，自主判断企业投资价值，促进投资者树立理性投资、价值投资、长期投资的投资理念。上一篇，我们谈到了上市公司收购的概念、分类以及收购中投资者应当关注的事项等，本篇将进一步介绍上市公司收购时信息披露特殊要求以及强制要约收购等方面的知识点。一起来看看、上市公司收购时对信息披露有何特殊要求收购人对上市公司的收购行为可能引起公司股价变动，目标公司实际控制权也可能因收购行为而变更。为了保障上市公司股东的知情权，使中小股东更好的了解收购方及收购进展，并依此做出是否继续持有公司股票的判断，避免中小投资者因突然收购遭受利益损失，现行规则对收购方的信息披露做出了特殊要求。根据有关规定，当收购人拥有权益的股份达到上市公司已发行股份的时，需要进行信息披露。具体来说，投资者及其一致行动人，通过证券交易所的证券交易、协议转让、行政划转或者变更、执行法院裁定、继承、赠与等方式拥有权益的股份达到一个上市公司已发行股份的时，应当在该事实发生之日起日内编制权益变动报告书，通知该上市公司，并予公告。投资者及其一致行动人所持股份达到一个上市公司已发行股份的后，其拥有权益的股份占该上市公司已发行股份的比例每增加或者减少达到或者超过的，应当履行报告、公告义务。具体来说，投资者及其一致行动人所拥有权益，达到或者超过该公司已发行股份的，但未达到的，应当编制简式权益变动报告书，投资者及其一致行动人为上市公司第一大股东或者实际控制人的，应当编制详式权益变动报告书；达到或者超过一个上市公司已发行股份的但未超过的，应当编制详式权益变动报告书。、在什么情况下强制采用要约收购拥有一个上市公司权益的比例未超过的，收购人可以自愿选择是否以要约方式收购上市公司股份，以要约方式收购一个上市公司股份的，其预定收购的股份比例均不得低于该上市公司已发行股份的。但当持股比例达到以上时，收购人将对上市公司具有较强的控制力，为保障交易的公平性，让其他股东尤其是中小股东拥有向收购人出售其持有股份的平等机会，相关法律法规规定了强制性要约收购制度。在公开要约时，为了平等对待股东，收购者向所有股东发出的收购要约中的每一项条件，都平等适用于同类股权的每一个股东。收购方在发出收购要约时，应当编制要约收购报告书，载明收购人情况、收购目的、收购数量、收购价格、收购条件、对上市公司的影响等并予以公告。收购人对同一种类股票的要约价格，不得低于要约收购提示性公告日前个月内收购人取得该种股票所支付的最高价格。如果只是部分收购，当目标公司的股东承诺出售的股票数量超过收购方拟收购的数量时，收购方应按同一比例从每位承诺股东手里购买。、股东可以撤回预受要约吗可以。预受是指被收购公司股东初步同意接受要约，同意接受收购要约的股东即预受股东，应当委托证券公司办理预受要约的相关手续。在要约收购期限届满个交易日前，预受股东可以委托证券公司办理撤回预受要约的手续。小贴士上市公司收购内容较为复杂，建议投资者在收购人首次披露持股情况后加以重视，仔细研究并跟进收购人情况、收购计划和进展、收购对上市公司的影响等内容，从而做出合理的投资决策。注：内容来自中证中小投资者服务中心、深圳证券交易所投资者教育网站。风险提示：本文不代表任何投资建议，市场有风险，基金投资须谨慎。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经文章关键词：投资者发行股份我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选深圳“宾利大战劳斯莱斯”背后：业主质疑宝能“买公寓赠车位”不合法没工资还倒贴万完美世界成“付费上班”第一股，内部人士：项目已暂停清仓处理中国铁建宣布与恒大“分手”，亿底价转让股权，谁来接盘教育部：严禁毕业生“被”就业极狐的流量迷途：营销比肩“蔚小理”，销量垫底造车新势力雅戈尔亿“悔捐门”始末：建起的医院高楼，倒塌的办医信心祥生控股出售项目盘活资产，三道红线指标均超出监管要求，属于红档房企系列举措护航下半年经济增速有望反弹日本主流车企本田、丰田、马自达等五月遭寒冬新车销量断崖式下滑，原因何在高定价并不意味着高利润，多次因以次充好被罚“辆宾利”最新：女车主并非“国企书记”夫人系女朋友车可从俱乐部调深振业董秘公然撒谎大晒张晓中和女车主婚宴照网友：没领证只摆酒沸腾中国资产深夜狂飙，最牛股一度大涨拜登低头考虑放松对伊朗石油限制月金股出炉，机械、化工、有色热度飙升券商：股底部基本探明，已无悲观必要月日操盘必读：影响股市利好与利空消息股再现万亿成交沪指站上点方正证券现“牛人”：美女分析师自称“全网第一个喊点的人”月日上市公司晚间公告速递罕见这家私募竟包揽博众精工十大流通股东，更是拿下流通股，疑似坐庄曾两次违规举牌被罚股海导航月日沪深股市公告提示银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草上饶银行原董事长李群被查年内多名银行系统高层落马银行冲刺信贷：一年期个贷砸出地板价有效需求仍然不足省份发布年平均工资，业、金融业更有“钱途”月日在售高收益银行理财产品一览提前还房贷，他们究竟是咋想的估值底部已现年内多只证券投资类信托产品出现回撤，复合策略更受青睐怎样才能成为一名行长银行有这些要求有人公积金到账多了元，北京稳经济条，对楼市影响有多大财商教育乱象：元学费教你白手起家，元成为合伙人就可抽佣小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平贾康：中国有效投资的项目俯拾皆是薛洪言：月的股还会继续上涨吗朱鹤：资产负债表衰退的个流行误解李德林：诚迈科技老板被抓张涛：稳经济政策救急，更要救穷交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多个股阻击手：一定记住一件事：一定要配置证券板块中原二营长：科创板不是什么所谓的降低门槛：茅台股价下跌全球持茅台股份最多基金董事会杂志：股吐故纳新加速五月来逾家公司退国民女神爱很简单：科创板个股强势个涨停板打板寻龙：深圳提出智能传感器产值翻番、产业驱动条智泉古道：特斯拉联手锂离子电池大牛发布年寿三一重能亚香股份拓山重工美农生物瑞泰新材投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有