基金嘉年华金麒麟基金业评选火热进行中多家基金公司，上百位基金经理，葛兰刘格菘张坤邱栋荣等，谁是最值得信赖基金经理快来投票罗元裳、财经林妹妹、望京博格、许文臣、宁瑶、二马等位基金博主，谁是你心中最具魅力意见领袖快来投票陈玥一季度临近尾声，年接下来的行情中有哪些风险和机遇，投资者是否能有所期待在月日下午的直播中，银华基金董事总经理、明星基金经理李晓星分享了对市场、对投资最新的看法：“对于市场，我们认为估值收缩已接近尾声。整体股和一些优质标的的估值处于历史均值甚至是偏低的位置，只要后面基本面的每股收益不出现大幅下修，市场应该处于底部区域，接下来继续下跌的空间并不大。”“股票最终是赚公司业绩增长的钱，一定要看业绩可以持续增长的公司。进而言之，我们认为成长板块的优质公司增长带来的复合收益率会比价值板块更高一些。”作为银华心怡、银华心佳等多只知名基金的基金经理，截至年底，李晓星管理的基金规模已超过亿元，其灵活应对市场的能力和“消费科技”相对平衡的投资风格也为市场所熟知。直播中，他重点阐述了“关于市场的四个猜想”：第一个猜想：从短期维度看，市场估值收缩已经结束。第二个猜想：从中期维度看，疫情对社会经济的影响终将结束。第三个猜想：从长期维度看，俄乌冲突之后，全球各国会更为重视内循环经济方向。第四个猜想：从更长期维度来看，全球货币体系会发生比较大的变化。关于市场：股自开年以来震荡走弱，您认为这轮市场下跌主要是受哪些因素的影响经过这轮下跌，企业的基本面是否发生了变化估值是否到达了合理的水平：我们认为近期市场下跌，外部因素是俄乌冲突，内部因素是因为疫情的反复，使得大家对短期的经济发展有一些信心不足。我们认为，目前估值收缩已接近尾声。整体股和一些优质标的的估值处于历史均值甚至是偏低的位置，只要后面基本面的每股收益不出现大幅下修，市场应该已处于底部区域，继续下跌的空间并不大。：春节后国内疫情有所反弹，疫情防控后续的发展对市场又会造成怎样的影响：中期维度来看，一年到一年半，或者到两年，疫情对我们的影响终将结束。我认为疫情结束需要四个条件，一是疫苗的接种率足够高，二是要有有效的新冠药，三是要有足够的抗原检测、核酸检测，最后就是医疗新基建。我认为放长到一年的维度，到明年会逐渐恢复正常。今年政策的重心还是以经济增长为中心，货币政策方面，我们认为，在可选的范围内还是会维持相对宽松的状态。：俄乌冲突对市场以及未来会产生哪些更加深刻的影响：这就印证了第三个我们的猜想，各国都会开启自己的内循环经济方向，经济上的联系会越来越脱钩，在全球范围内可能会逐渐出现逆全球化的趋势。俄乌冲突对于全球的影响是比较深远的。关于行业：和过去一年相比，今年开年以来一些相对拥挤赛道的估值遭受了大幅下杀，此前估值较低的板块正在逐渐修复。这种现象是否代表今年市场的风格将进行高低切换：关于市场风格的讨论有很多，但我们可以看到，长期性的基金经理很少进行风格上的押注。就像巴菲特也讲过，市场明天怎么走，他也不知道。每年其实都会有几次草原大迁徙，大家都会觉得是不是风格切换来了从结果上来讲，每一种风格都有自己的高光时刻。从我的角度来说，股票最终是赚公司业绩增长的钱，一定要看业绩可以持续增长的公司，我们认为成长板块的公司增长带来的复合收益率一定要比价值板块更高一些。：将来在“逆全球化”的背景下，哪类企业更具投资前景：高层很早就提出了双循环、内循环。我个人认为，未来嵌入到全球产业链公司的估值可能要有一定折价。敞口都在国内，比如供应链、市场都在国内以及对我们友好的国家，可能会享受一些估值的溢价。在同等增速、同等行业前景之下，比较两个行业的时候，我们觉得敞口都在国内的行业估值应该比敞口在海外的要高一些。在当前这个位置，我们更看好和内循环相关的行业。：您认为未来新能源板块的投资机会在哪些方面：新能源板块的机会还是比较大的，核心原因在于：第一，交易拥挤的问题在解决；第二，从估值分位来讲，已经处于比较低的历史分位；第三，未来年甚至年依然会维持比较快的业绩增长。从成长股投资的角度来说，我们依然认为新能源是最有吸引力的成长板块。关于港股和中概股：对港股市场怎么看：我们对港股属于“学生”的状态。港股受很多重因素的影响，因为全球的资金都会在这里，对于全球资金来说都不算主要的市场。其他市场出现波动的时候，很多资金会迅速撤离港股，给一个流动性折价。所以港股公司的估值天生要比股便宜，因为最核心的原因在于它是偏不稳定的市场。对于港股来讲，很多公司慢慢进入到价值投资的范畴，还是那句话，我们会把我们最重的仓位放在我们最熟悉的市场里面，对于自己不太熟悉的市场我们会有自己的观点，但这个观点可能并不一定对。从更长期的维度来讲，全球货币体系会发生一个比较大的变化。最开始大家的硬通货是黄金，后来的硬通货变成了美元。现在又有一些新的变化，我们可以看到，对俄罗斯制裁发生之后，各国在不同程度上对美债进行了减持。对我们可能也是一个机遇，未来人民币的重要性越来越强，包括欧元也会变得更强。货币体系的变化也带来全球更多的一些不确定性。无论我们生活的时代还是我们的人生，变化永远都在，没有任何事情是永恒不变的。作为投资人员来讲，要不断适应这些变化，争取对这些变化的影响作出正确的判断。延伸阅读年报：“孤单心事都隐藏得很体面”在刚刚公布的银华心怡年报中，李晓星以“孤单心事都隐藏得很体面”作为年寄语的开头语，详述了他对市场和行业的看法，可以和直播互为印证。对于市场，李晓星表示可以总结成“碳中和、稳消费，聚焦核心资产”。具体到行业，新能源方向上，光伏、风电、电网设备、储能和电动车仍将有大量投资机会。但这个细分方向的投资机会在年已经被充分挖掘，甚至有些股价走在基本面前面，增加了年的投资难度，年要在产业链环节选择上和个股挖掘上着力。信息技术产业链方面，现阶段仍是硬件投资方向最为确定，看好创新周期、汽车智能化和对相关半导体和消费电子的硬件拉动，以及受益于企业端数字化和智能化转型的安防产业链。互联网细分行业里看好低估值顺周期以及游戏，低估值顺周期方向看好长期受益消费升级红利的品牌广告。消费领域，整体消费的投资会比年更加乐观，细分行业上看好高端白酒和有全国化扩张潜力的次高端，大众消费品预计在二季度会有更好的表现，看好有涨价弹性的调味品，以及受疫情压制较大的餐饮供应链复苏。养殖行业和新兴消费机会分化，需要自下而上地挖掘个股。医药方面会在板块中优中选优；继续持有政策环境友好、业绩增长稳健的医疗器械和研发实力强劲、业绩持续兑现的疫苗龙头；逐步买入业绩有望在疫情后恢复的消费医疗；并择机配置低估值、基本面改善明显的其他优质标的。对于价值行业，李晓星也同样关注。他表示，在以经济建设为中心的大背景下，顺周期的大多数价值股会有一定的绝对收益，超额收益多少要看经济修复的力度。看好银行股和券商股中的财富管理赛道，对地产持中性态度。编辑：黄淑慧责编：张晓光郭晨希校对：孙洁华制作：何永欣图编：尤霏霏签发：潘林青你的专属投资礼包更有百元京东卡、元现金红包等你拿，中奖海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：陈悠然我要反馈相关专题：聚焦基金年报专题投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选国产电动车这价格，都跪了果然推迟了行驶中突然失去动力特斯拉召回近万辆车什么情况刚又宣布涨价蜜雪冰城门店回应非法使用童工：确实做错了，岁的辍学女孩，觉得可怜就招了疫情影响，能否延期还房贷六大行都表态了碧桂园，大象转身美国国会参议院全票通过协议取消对俄和白俄的贸易最惠国待遇王毅：一切后果由美方承担受疫情影响还不上房贷怎么办多家银行纾困特定个人客户，提供延期还款、征信保障等支持美国众议院议长佩洛西新冠检测阳性亚洲之行将推迟涨价潮呼啸而来股业绩红包大盘点年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵月日操盘必读：影响股市利好与利空消息持谨慎态度券商二季度看好“稳增长”主线股民嗨了堪比茅台超大比例分红来了：吉比特每股分元养老基金去年四季度新进增持只个股主流赛道龙头股获重点关注罕见牧原股份实控人“短线交易”赚了万全部上缴公司股海导航月日沪深股市公告提示电影四海票房未达预期果麦文化预亏约万至万元月日上市公司晚间公告速递恒丰银行推“接力贷”：父母还不完房贷，子女来还营收降速资本充足率低于行业光大银行再遭监管处罚又遇高层变动华为支付开始发力推广了会否撼动第三方支付市场格局月日在售高收益银行理财产品一览接力贷一日游，今晚紧急叫停多家银行允许因疫情延迟还房贷业内：优质客户更易申请环京楼市新动向：燕郊某银行降首付通知“一日游”燕郊某银行降首付通知“一日游”，部分新房价格已低于备案价产品亏损仍收报酬投资者很受伤业绩报酬怎样提取更合理银联商务瘦身旗下家支付机构或有意向接盘方小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平程实：美联储更快缩表的细节与影响温彬：估值因素导致外汇储备下降付一夫：国企改革背后的巨大投资机会李超：国常会释放了哪些信号管涛：中美利差收窄非货币政策掣肘交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行闵非：当日平衡偏弱北京红竹：股全线下挫调整开始了吗王者寻龙：房地产现跌停潮再次杀跌能否抄底红茶品股：地产股高位松动低位补涨股纷纷表现凯恩斯：有激情的比亚迪寻刺激的张近东丁大卫：大考没过关只有一条路老封看盘：注意一个关键看清吃肉看错挨刀擒龙尊者：注意周五重点埋伏这个方向常长亭老师：磨底区间你我必须坚定自信闵非：今天步步惊心明日非常关键就看此点王者寻龙：赛道股增量资金不足抄底仍需谨慎股海灯塔：向下补缺后再度反弹叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行闵非：当日平衡偏弱北京红竹：股全线下挫调整开始了吗王者寻龙：房地产现跌停潮再次杀跌能否抄底红茶品股：地产股高位松动低位补涨股纷纷表现凯恩斯：有激情的比亚迪寻刺激的张近东丁大卫：大考没过关只有一条路老封看盘：注意一个关键看清吃肉看错挨刀擒龙尊者：注意周五重点埋伏这个方向常长亭老师：磨底区间你我必须坚定自信闵非：今天步步惊心明日非常关键就看此点王者寻龙：赛道股增量资金不足抄底仍需谨慎股海灯塔：向下补缺后再度反弹董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多先河论市：化肥板块逆市走高圈总：生长激素概念股梳理：每日研报上证上证指数石头有猴：市场还是挺难的，高点出来就需要调整股票量化猫：上证指数黄金超兴业投资：美元看淡加息缩表并行商品货币跌幅明显小小投顾：俄国内银行卡需求急升，俄罗斯转向中国制造商寻求微芯片供应杰创智能峰岹科技欧圣电气英集芯拓荆科技投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有