中证网讯记者杨皖玉月日，嘉实中证同业存单指数天持有基金发布公告称提前结束募集，首发募集规模达百亿元上限，这也意味着嘉实固收产品线再添新作。嘉实基金称，作为最早布局固定收益投资的基金公司之一，嘉实基金目前形成以货币、短债、纯债和“固收”为核心赛道，以研究、投资和交易为一体的“大固收”业务平台，在此基础上，将产品、业务、基金经理、能力进一步细化打，用更加专业、深化的投研实力提高产品业绩，提升投资者的体验。多样化产品线满足一站式固收投资需求围绕满足投资者稳健配置需求，嘉实基金无论在货币基金、短债和纯债赛道均做到了精细化布局，脚踏实地深耕投研，打造适合各类投资者需求的多元化产品。如今的货币基金以操作便捷、申赎门槛低、零手续费的特点受到广大投资者的欢迎，而在我国货币市场基金起步之初，由于申赎繁琐、门槛较高，并未得到投资者的青睐，后来移动互联网的普及改变了这一格局，年至年，嘉实基金顺应互联网金融细分市场需求，推出嘉实活期宝、嘉实活钱包、嘉实薪金宝三只产品，加上早在年成立的嘉实货币基金，成为四款各具特色的“宝”类产品。嘉实货币平稳运行至今已超年，数据显示，截至月日嘉实货币总回报为，年化收益。而嘉实活期宝、嘉实活钱包、嘉实薪金宝各有侧重，根据用户需求注入了互联网基因，比如支持收益日结转，取现最快秒到账。截至月日，三款产品成立以来年化收益均超过，近三年回报超，近五年收益率超。作为嘉实基金“货币”策略投资总监，李曈拥有超年货币基金投资经验，其主要采用“货币”策略，通过价值挖掘将一小部分资产投资于收益率较高的固定收益类投资工具，能够提高客户体验感，为基金资产提供超额收益。债券基金方面，嘉实基金则主要以纯债与短债为主。嘉实超短债作为全市场首只短债基金，自年成立该产品成功打开了短债基金的市场，也满足了投资者对闲钱理财的需求，运行年以来，嘉实超短债年年实现正收益，截至月日，累计收获了的总回报，值得一提的是，截至今年月末，该基金、类份额共分红了次，真正做到了助力投资者“落袋为安”。短债另一只代表性产品，嘉实中短债的投资期限和久期介于超短债和普通债券之间，的债券比例投资于年以内债券，大部分投资于短期债券降低波动，也可投资长期债券博取高收益，因此其弹性较好，回撤也相对可控。该基金成立已超三年，截至月日，总回报为，近三年回报，排名同类前。除超短债、中短债之外，短债赛道还打造了嘉实天短债、嘉实天短债、嘉实汇鑫中短债、嘉实汇达中短债等产品，更好地为投资者闲钱理财提供不同的投资工具。在今年避险需求增加的环境下，数据显示，截至月日，嘉实汇鑫中短债今年以来获得了的收益率，嘉实天短债获得了的回报。这些产品背后不得不提到嘉实短债赛道基金经理李金灿，他对宏观与债券市场周期、国债期货进攻和对冲策略等具有深度研究，擅长在股债市场起伏波动中，确保在流动性前提下，将投资标的安全性与收益性有效结合。中长期纯债方面以“稳系列”尤为得到关注。嘉实稳祥纯债、嘉实稳华纯债、嘉实稳元纯债被称为纯债“三剑客”，截至月日，成立至今分别实现了、和的总收益率，年化回报均超过，并获得了海通证券最新基金评级报告的三年期五星级评价。嘉实稳祥纯债基金经理为稳健固收策略投资总监王亚洲，是市场上少有擅长国债期货投资的基金经理之一，善于通过对基本面和政策研究调节久期，对回撤的容忍度很低，管理的多只产品荣获金牛奖。纯债赛道另一位关键人物为嘉实基金固收投资总监赵国英，作为是中国债券市场最早的一批交易员，从业年来，其先后经历保险资管、银行自营投资管理、公募，熟悉各类投资工具和投资风格，尤其擅长通过长期趋势配置、中期波段操作和短期套利策略为组合创造收益。比如，由她和王立芹管理的嘉实信用债券是业内首只专注于信用债的一级债基，截至月日，成立至今总回报为，实现成立年年化收益。“固收”发挥多策略、跨资产配置能力如果纯债基金是基础款，那么“收益”、“稳健”的“固收”产品就是升级款。嘉实的“固收”更强调多策略与跨资产配置，也有人将其描述为“”解决方案，其中“”是基石固收，“”搭配的是更多的增值可能，在信用债等固定收益的标的基础上，通过股票、转债、打新等多种资产和多策略力争增强收益。近几年在银行理财打破刚兑向净值化转型的背景下，“固收”基金受益传统银行理财产品外溢迎来了发展机遇。嘉实基金对“固收”的研究则要追溯到年，彼时推出了“一号”债基嘉实债券。截至月日，基金成立年至今总回报为，年化收益达，为投资者创造了实实在在的收益。目前嘉实“固收”产品线覆盖了偏债混合、一级债基、二级债基等多种产品类型。除一级债基的嘉实债券外，二级债基还有嘉实多元收益、嘉实稳固收益等绩优产品，嘉实多元收益成立于年，截至月日，成立至今累计收益，年化回报。嘉实基金“固收”方向投资总监胡永青作为固收领域实力老将，擅长大类资产配置，致力于为客户提供经风险调整后的长期预期收益回报，更强调均衡配置和收益来源的多元化。基于投研一体化的框架，团队成员分别覆盖不同的领域，包括股票、转债、信用债、利率债、量化等。此外，通过优秀人才引进，嘉实固收增强战队投资总监林洪钧的加盟，则为“固收”在稳健收益基础上注入了更大的弹性空间。多种类型固收产品、全面布局的产品线，来自于嘉实基金基石固收体系的多策略与跨资产配置能力。作为最早深耕固定收益投资的基金公司之一，嘉实基金依托夯实的基石固收业务平台打造多元化资产配置方案，坚持以不同客户的资产配置需求为中心，将长期积累的资产配置能力与前沿的理论研究成果进行融合，为客户提供不同周期预期、不同资产类别估值水平下的最佳资产配置方案。具体操作来看，主要以超长期基本面研究为基础，采用动态基本面资产配置以及风险配置两种方案对于股票、债券、大宗商品以及黄金做判断，进而形成债券市场的趋势判断。在投资管理中综合运用宏观研究、信用策略、股票行研、可转债策略、打新策略、国债期货、杠杆增厚、对冲套利等多策略，严控回撤，力求获取低波动、稳健收益。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选深圳“宾利大战劳斯莱斯”背后：业主质疑宝能“买公寓赠车位”不合法没工资还倒贴万完美世界成“付费上班”第一股，内部人士：项目已暂停清仓处理中国铁建宣布与恒大“分手”，亿底价转让股权，谁来接盘系列举措护航下半年经济增速有望反弹教育部：严禁毕业生“被”就业极狐的流量迷途：营销比肩“蔚小理”，销量垫底造车新势力雅戈尔亿“悔捐门”始末：建起的医院高楼，倒塌的办医信心日本主流车企本田、丰田、马自达等五月遭寒冬新车销量断崖式下滑，原因何在祥生控股出售项目盘活资产，三道红线指标均超出监管要求，属于红档房企高定价并不意味着高利润，多次因以次充好被罚深振业董秘公然撒谎大晒张晓中和女车主婚宴照网友：没领证只摆酒“辆宾利”最新：女车主并非“国企书记”夫人系女朋友车可从俱乐部调沸腾中国资产深夜狂飙，最牛股一度大涨拜登低头考虑放松对伊朗石油限制月金股出炉，机械、化工、有色热度飙升券商：股底部基本探明，已无悲观必要月日操盘必读：影响股市利好与利空消息喝酒吃药行情回归，光伏赛道继续“高光”，汽车股回调股再现万亿成交沪指站上点突然火了她全网第一个喊出股点大牛股昨天天地板，今天地天板清仓处理中国铁建宣布与恒大分手，亿底价转让股权，谁来接盘罕见这家私募竟包揽博众精工十大流通股东，更是拿下流通股，疑似坐庄曾两次违规举牌被罚银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草上饶银行原董事长李群被查年内多名银行系统高层落马银行冲刺信贷：一年期个贷砸出地板价有效需求仍然不足省份发布年平均工资，业、金融业更有“钱途”月日在售高收益银行理财产品一览提前还房贷，他们究竟是咋想的估值底部已现年内多只证券投资类信托产品出现回撤，复合策略更受青睐怎样才能成为一名行长银行有这些要求有人公积金到账多了元，北京稳经济条，对楼市影响有多大财商教育乱象：元学费教你白手起家，元成为合伙人就可抽佣小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平程实：经济高质量发展的核心动力贾康：中国有效投资的项目俯拾皆是薛洪言：月的股还会继续上涨吗朱鹤：资产负债表衰退的个流行误解李德林：诚迈科技老板被抓交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多个股阻击手：一定记住一件事：一定要配置证券板块中原二营长：科创板不是什么所谓的降低门槛：茅台股价下跌全球持茅台股份最多基金董事会杂志：股吐故纳新加速五月来逾家公司退国民女神爱很简单：科创板个股强势个涨停板打板寻龙：深圳提出智能传感器产值翻番、产业驱动条智泉古道：特斯拉联手锂离子电池大牛发布年寿三一重能亚香股份拓山重工美农生物瑞泰新材投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有