近期火爆的同业存单基金引来监管关注。针对同业存单基金的募集与宣传推介、产品运作，监管向基金公司提出新要求，强调销售适当性、规范宣传口径。监管指出，同业存单基金募集不能与特定互联网平台绑定或定制，不得使用“类货币”、“货币替代”等表述，同时建议认购期不超过周，严格限制中小银行存单投资比例和投资集中度。在今年冷清的基金发行市场上，同业存单基金无疑是一抹亮色。截至月日，全市场同业存单基金的规模已经突破千亿大关。监管规范同存基金募集和宣传推介记者从多家基金公司了解到，监管部门对部分基金公司进行窗口指导，针对同业存单基金的销售推介和产品运作提出一些要求。按照监管要求，在产品募集和宣传推介阶段，基金管理人需坚守零售定位，严防金融体系资金空转，严格落实认申购资金管控要求。具体而言，通过系统、代销机构设置等，确保不对金融机构的自营账户进行销售。对一般的机构客户，单日认申购不得超过万上限公募资管产品除外。但同时对公募资管产品的整体集中度提出相应要求，需遵守和的要求，即公募资管产品合计持有份额占比不超过，且单一机构旗下公募资管产品合计持有份额占比不超过。针对产品申赎及相关宣传，监管指出，基金成立后初始封闭期个月。根据过往天持有期产品销售经验，基金管理人要耐心向客户做好相关解释。另外，监管要求，同业存单基金销售不得与互联网平台过度绑定，要全渠道销售。业内指出，该要求主要是为避免同业存单基金沦为平台定制产品。事实上，就首批发行的只产品而言，目前看来主要以商业银行和证券公司的零售为主，穿透下来个人客户占据绝对主流。对于销售宣传材料，监管部门也重点提出了一些要求。整体来看，不得片面强调存单基金产品特点，不得展示标的指数收益，应充分提示净值波动风险。监管表示，过往宣传材料存在几点主要问题。其一，宣传标的指数历史收益；其二，部分渠道在产品成立后展示产品成立以来个月以内收益；其三，宣传同一基金经理管理的其他类型产品收益。针对这些问题，监管做出具体要求，包括并不限于：不能使用“类货币”、“货币替代”、“现金理财”等暗示产品等同于现金管理类产品的表述；风险提示须含有“本基金的风险等级为低风险，但低风险并不预示本产品保本保收益，产品存在净值波动的风险”的表述；不得宣传基金经理管理的其他类型固收产品；成立未满个月的产品，不得展示业绩；成立时间短于年的产品，不得宣传年化收益率。对于赎回，基金管理人需做好充分的风险提示。落实到宣传材料中，需要在显著位置提示产品募集期及成立后的封闭运作期内不可办理赎回。开放申购后，基金产品设置最短天持有期限制。上述特有风险提示内容需用加粗深色字体显示。同存基金产品运作迎来新要求在募集及宣推推介外，另一方面，按照监管要求，在同业存单基金产品运作阶段，基金管理人也需要恪守受托职责，严防风险。具体来看，产品规模方面，同业存单基金募集和后续运作期控制亿上限。目前已成立和正在发行的同业存单基金中，每个基金账户单笔最低认购金额均为元，均实施亿元的募集规模上限，采用“按比例确认”的原则进行有效的规模控制。如华夏旗下同存指数基金就在近期发布了规模控制方案，而此前也有其他基金公司发布了类似公告。据悉，在基金认购期限方面，监管建议认购期不超过周。封闭期而言，同业存单指数基金成立后初始封闭期为个月。新发基金产品一般都有封闭期，设置封闭期可以为基金提供一个相对平稳的建仓过程。其次，新发基金经过封闭期后将进入申购期，同业存单指数基金规定每个开放日开放申购，但对每份基金份额设置天的锁定期，锁定期届满的基金份额方可赎回。值得一提的是，在总额限制以外，监管同时还要求严格限制中小银行存单投资比例和投资集中度。对此一位业内人士介绍到，“不同银行发行的同样时间同样期限的同业存单，票面利率存在一定差异，有些极端情况下差异也不小。发行利率比较低的，都是比较大的银行。而收益率比较高的几家则多为中小银行，包括地方性银行。监管控制同业存单基金中小银行存单投资比例和集中度，也是为了有效防范过高配置该类存单带来的信用风险。”另一位固收人士则表示，由于揽储压力、阶段性资金压力等原因，年的同业存单发行规模将继续维持较高增长。但看整体利率水平的话，并没有很大变化，但如果具体到各家银行，其中分化就很明显了。城商行、农商行与国有银行、股份制银行有着明显的利差走廊。有些发行同业存单的主体评级并不高，风险也比较大。全市场同业存单基金规模破千亿截至目前，第三批同业存单指数基金发行已经完毕，第四批同业存单指数基金也已有两只提前结束募集。月日，嘉实中证同业存单指数天持有期基金发布提前结束募集的公告，该基金原定募集截止日为月日，为更好地维护持有人利益，募集截止日提前至月日止，即该基金最后一个募集日为月日。记者通过相关渠道了解到，嘉实中证同业存单指数天持有基金实际募集金额已接达到百亿规模上限。同日，景顺长城基金旗下的同业存单指数基金也发布成立公告，该只基金天认购期内也大卖亿元。截至目前，第四批同业存单基金，景顺长城和嘉实基金募集金额共计近亿。汇添富基金、华泰柏瑞基金、华宝基金旗下同业存单指数基金仍在继续发售中。早在去年月中下旬，首批来自南方、鹏华、富国、惠升、华富、中航家基金公司的首批只同业存单指数基金相继成立，发行总规模达亿元，认购户数合计逾万户。在多种创新基金产品均斩获亮眼发行成绩的年，首批同业存单指数基金的销量并不算大，也没有出现“爆款”单品。然而，进入年尤其春节前后，伴随着股市持续震荡，这类新的现金管理工具型基金产品热度逐渐走高，以至于基金公司开始控制其规模增长。数据显示，截至月日，目前已有只同业存单基金正式成立，合计规模达到亿元。在已成立的基金中，有只基金成立规模达百亿级别。进入月份以来，已经发行成立的同业存单指数基金也在持续获得资金的青睐，申购热度不断。为有效控制规模。多只已成立的同业存单指数基金发布“限购令”，宣布暂停申购或限制大额申购，涉及产品包括富国、南方、鹏华等旗下同业存单指数基金。总结下来，在上述规模限制下，同业存单基金管理人将产品申赎操作分为以下几种情况：一是如果基金存续过程中某日的净申购全部确认后，不会导致基金资产净值超过亿元，则对所有有效申购申请在满足销售对象限制和额度限制等其他限制的情况下，予以确认。二是若基金存续过程中某日的净申购全部确认后，将导致基金资产净值超过亿，将采用比例确认的原则给予部分确认。三是基金在开放申购和定投业务过程中，若某日的净申购全部确认后将导致基金资产净值接近或达到亿元，基金管理人将发布公告暂停基金的申购和定投业务。第五批同存基金即将进入发行据悉，同业存单指数基金将主要投资存单，基金以上非现金资产将投资于中证同业存单指数的成份券和备选成份券，通过指数化投资，在控制与标的指数偏离风险的基础上，争取获得与投资标的指数相似的总回报。该指数的样本券由在银行间市场上市的主体评级为、发行期限年及以下、上市时间天及以上的同业存单组成。前四批同业存单指数基金均获得不错的销售情况，第五批产品马上就进入发行。月日，万家、创金合信、中银、国联安基金等四家基金公司旗下同业存单指数基金已经获准发行，这被行业视作是第五批同业存单基金。目前，万家、中银、国联安基金已经发布了产品招募说明等文件，也即将进入发行。最快进入发行的是国联安同业存单指数基金，将于月日进入发行，募集截止日为月日、而月日发行的是中银同业存单指数天持有，募集截止日为月日，万家同业存单指数天持有将于月日进入发行，计划发行至月日。往往新基金的托管行也是这只基金的主代销行，是销量的主要来源。从托管行来看，国联安基金选择交行托管，而中银为招商银行、万家则选择了兴业银行作为托管行。值得一提的是，第五批发行的基金公司多数选择了多家基金发行渠道。如国联安同业存单指数天持有目前代销机构达到家，其中包括银行、券商和其他销售渠道等。而万家的销售渠道也达到家。不仅第五批即将发行，第四批有些产品也仍在发售之中。除了景顺长城和嘉实基金之外，目前华宝、华泰柏瑞、汇添富选择仍在发行，汇添富旗下同存基金的募集截止日为月日，而华泰柏瑞为月日，华宝则为月日。据渠道人士获悉，目前第四批基金公司旗下产品募集情况良好，不排除还有百亿基金出现的可能。业内人士表示，自同存基金上报以来，基金行业就对这类产品热情度非常高。在去年月日基金公司上报同业存单指数基金以来，仅个多月时间就有超过家基金公司上报此类产品，热度罕见，显示出整个基金行业对这类产品的重视。截至月日，目前已经上报等待审批同业存单基金还接近只。未来同业存单基金的审批有望常态化，后续此类基金的发行火热或许会持续接力。业内人士预期，市场震荡之下，低风险产品更受到市场关注。在今年股市调整、理财产品全面净值化转型的背景下，具备较高性价比等相对优势，因此，同存基金诞生了多只百亿级的爆款基金，预计该类产品的火热仍会持续一段时间。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：杨红卜我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选深圳“宾利大战劳斯莱斯”背后：业主质疑宝能“买公寓赠车位”不合法没工资还倒贴万完美世界成“付费上班”第一股，内部人士：项目已暂停清仓处理中国铁建宣布与恒大“分手”，亿底价转让股权，谁来接盘系列举措护航下半年经济增速有望反弹教育部：严禁毕业生“被”就业极狐的流量迷途：营销比肩“蔚小理”，销量垫底造车新势力雅戈尔亿“悔捐门”始末：建起的医院高楼，倒塌的办医信心祥生控股出售项目盘活资产，三道红线指标均超出监管要求，属于红档房企日本主流车企本田、丰田、马自达等五月遭寒冬新车销量断崖式下滑，原因何在高定价并不意味着高利润，多次因以次充好被罚深振业董秘公然撒谎大晒张晓中和女车主婚宴照网友：没领证只摆酒“辆宾利”最新：女车主并非“国企书记”夫人系女朋友车可从俱乐部调沸腾中国资产深夜狂飙，最牛股一度大涨拜登低头考虑放松对伊朗石油限制月金股出炉，机械、化工、有色热度飙升券商：股底部基本探明，已无悲观必要月日操盘必读：影响股市利好与利空消息喝酒吃药行情回归，光伏赛道继续“高光”，汽车股回调股再现万亿成交沪指站上点突然火了她全网第一个喊出股点大牛股昨天天地板，今天地天板清仓处理中国铁建宣布与恒大分手，亿底价转让股权，谁来接盘罕见这家私募竟包揽博众精工十大流通股东，更是拿下流通股，疑似坐庄曾两次违规举牌被罚银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草上饶银行原董事长李群被查年内多名银行系统高层落马银行冲刺信贷：一年期个贷砸出地板价有效需求仍然不足省份发布年平均工资，业、金融业更有“钱途”月日在售高收益银行理财产品一览提前还房贷，他们究竟是咋想的估值底部已现年内多只证券投资类信托产品出现回撤，复合策略更受青睐怎样才能成为一名行长银行有这些要求有人公积金到账多了元，北京稳经济条，对楼市影响有多大财商教育乱象：元学费教你白手起家，元成为合伙人就可抽佣小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平贾康：中国有效投资的项目俯拾皆是薛洪言：月的股还会继续上涨吗朱鹤：资产负债表衰退的个流行误解李德林：诚迈科技老板被抓张涛：稳经济政策救急，更要救穷交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多个股阻击手：一定记住一件事：一定要配置证券板块中原二营长：科创板不是什么所谓的降低门槛：茅台股价下跌全球持茅台股份最多基金董事会杂志：股吐故纳新加速五月来逾家公司退国民女神爱很简单：科创板个股强势个涨停板打板寻龙：深圳提出智能传感器产值翻番、产业驱动条智泉古道：特斯拉联手锂离子电池大牛发布年寿亚香股份拓山重工三一重能瑞泰新材美农生物投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有