本周市场在上周的绝地反转之后，进入平淡期，北上资金出现小幅净卖出，指数涨跌幅度不大。创金合信基金首席策略分析师王婧分析，上周市场经历较大波动，高层一再出面稳定市场预期，扭转了市场流动性困局，北上资金在上周最后两天从大幅流出转向流入。本周市场进入短暂的平台期，市场风格特征上价值略占上风，结构相对均衡。房地产板块在各地限购限贷政策松动和贷款利率下调的放松信号下，表现较强。长期赛道中，医药生物板块估值较低，持仓集中度大幅改善，明显获得资金的流入。通胀链条中煤炭、贵金属涨幅居前，新能源、半导体、消费板块整体偏弱。王婧认为，当前市场仍处于超跌反弹，包括全球市场和股市场都还在左侧。以美股为代表的外围市场主要受通胀影响，地缘冲突只是短期催化剂，现在地缘冲突已经被市场消化，但通胀问题还是没有得到解决，后续的货币政策收缩是比较确定的方向，而这方面并未被市场充分定价，所以中期走势还是很难反转。国内情况跟国外不同，股主要受国内需求不足困扰，美联储关注的是通胀，中国央行关注的是就业，所以国内政策方向与美国相反，这种逆向调节是对冲力量，政策底是稳定信心，市场底则需要更多的数据验证。她进一步指出，以往市场底距离政策底的时间并不确定，个季度都有可能，大多数时候，观察到的是中美经济的同向作用。而这次我们面临更复杂的情况，中国经济面临的环境是内冷外热，外部可能面临向下拐点，我们希望稳增长政策能够促使内部出现向上拐点，对冲外部的下行压力。这就决定了，市场底的出现会充满曲折，不会一蹴而就，投资时要保持足够的耐心。王婧认为，今年投资需注意宏观变量带来的变化，而全球通胀带来的货币收缩压力，意味着今年市场估值提升的可能性较小。同时，货币收缩也会反过来压低需求，对于很多行业来说，成本如果不能顺利传导出去，盈利也是难以提升的。她表示，今年需要强调投资的安全性和稳定性，重视低估值资产的投资机会，特别是受益于通胀的现金流类资产，它们受分母端无风险利率抬升影响较小，同时分子端享受盈利扩张，其高分红、高净资产收益率、低市净率的特征使得这类资产可以获得相对稳健的收益。新浪声明：此消息系转载自新浪合作媒体，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：常靖蕾我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多最近访问我的自选美国莫德纳公司的，说出一句让中国人愤怒的话以电费之名向商户“拔毛”，潘石屹公司连吃张罚单，被罚亿年亏损亿元，海底捞承认战略失误瘦身纠偏神药又涨价同仁堂西黄丸上调至千元，原料每公斤上百万，贵过黄金商务部：希望美方尽快取消全部对华加征关税赚女性的钱还侮辱女性称“女人脚臭是男人倍”知名品牌道歉中国妇女报怒批又打压美国借口“武器扩散”宣布制裁中俄朝国家实体和个人，包括一家中企涉嫌侵占巨额资产，恐吓、威胁会计师，华微电子原副董事长被立案侦查金灿荣：俄乌冲突，美国有些什么得失过去小时，搜救发现新情况视点深度关键时刻亿刘格菘重磅发声：请珍惜这个位置的股华微电子原副董事长被立案侦查侵占巨额资产，恐吓、威胁会计师月日操盘必读：影响股市利好与利空消息无法抗拒高油价的诱惑，石油巨头壳牌“变卦”了道达投资手记：盘面两个赚钱效应“妖股”刷新高度涨价题材行情全面开花逾股获北上资金抢筹以电费之名向商户“拔毛”潘石屹公司连吃张罚单被罚亿元再触监管红线，福建前首富、“牛散”陈发树违规举牌被警示万股民懵了千亿大牛股闻泰科技尾盘闪崩多只知名基金重仓股海导航月日沪深股市公告提示百万存款竟然是“空存”榆合行员工挪用资金领刑年月日在售高收益银行理财产品一览四家首批试点机构养老理财已在十城开售部分产品提前结募存在违规和不当收费邮储等四家银行被银保监会通报抛出亿元自购计划光大理财打响理财子自购“第一枪”光大银行董事长、建设银行行长同一天辞职，公告披露均为工作调动原因多地房贷利率骤降，还有“零加点”专家：后续可能进一步宽松进军银行业重新定义服务业态科技公司盯上千亿“蛋糕”地方金融国资大棋局：股权划拨频频金控平台雄心勃勃多地房贷利率骤降还有“零加点”专家称后续可能进一步宽松小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头黄益平靳毅：地产回暖带来哪些债市机会任泽平：中国城市人才吸引力排名蒋飞：市场的信心来自于改革的决心夏春：确诊预测模型与投资组合模型洪灝：基金公司比基金持仓重要交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行隐者：大盘本周冲高回落走势王继洲乐园：指数前一周线预示下周趋势怎样走股海灯塔：下午股指惯性下探后反抽日均线东方红陈晨：指数二次探底筑底阶段杀跌都是低吸机会张涛论市：尾盘变脸下跌新一轮下跌真来了邢星的微博：大盘缩量整理关注消息面变化金池：久盘必跌警惕速滑寒江股杀手：妖股们疯狂表演新箱体完成后将继续上攻数字江恩：一颗红心两手准备涨停王者：医药股涨停潮超八层个股下跌风险点在哪黄家茶社：一利好期望大盘绝境逢生股海灯塔：回踩蓄势后上拉诱多低开不怕高开会回落叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行隐者：大盘本周冲高回落走势王继洲乐园：指数前一周线预示下周趋势怎样走股海灯塔：下午股指惯性下探后反抽日均线东方红陈晨：指数二次探底筑底阶段杀跌都是低吸机会张涛论市：尾盘变脸下跌新一轮下跌真来了邢星的微博：大盘缩量整理关注消息面变化金池：久盘必跌警惕速滑寒江股杀手：妖股们疯狂表演新箱体完成后将继续上攻数字江恩：一颗红心两手准备涨停王者：医药股涨停潮超八层个股下跌风险点在哪黄家茶社：一利好期望大盘绝境逢生股海灯塔：回踩蓄势后上拉诱多低开不怕高开会回落董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多快讯：沪指震荡跌医药股强势羽化：月日沪综指走势预测龙头探涨：最近几天，除了地产板块，总体上看热股天天有：盘面上目前市场虹吸效应明显官方号：三大运营商豪气分红电信掷亿元后移动加码至亿元股大元帅：中兴通讯复牌秒涨停兴业投资：兴业投资：管道中断卢布结算，国际油价创两周新高瑞德智能七丰精工冠龙节能普源精电铭利达投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有