世纪经济报道记者李域深圳报道个人养老金来了，这个关乎千家万户的“钱袋子”该怎么管随着国务院办公厅关于推动个人养老金发展的意见以下简称意见的正式发布，我国个人养老金制度正式启航，备受市场关注。在接受世纪经济报道记者专访时，富达国际北京代表处首席代表丛黎表示，第三支柱养老金不仅仅是通过税收优惠鼓励个人参与，更重要的是通过个人养老金制度的建立，转变个人养老储备观念，更多地进行个人养老金融投资。从美国的数据来看，截至年末，美国第三支柱规模共计万亿美元，其中约万亿美元投向了共同基金对应我国的公募基金，其中，目标日期基金，简称是最主流的养老金融产品之一。国内的第三支柱养老金刚刚起步，在丛黎看来，养老产品并不等于低风险低收益，具有“成长性”的资产才能抵御通胀，才能享受复利的红利。因此，她认为优秀的养老金产品应具备四个特征，包括产品多样性、能够定期调仓、随着风险偏好的改变可以进行产品调整和定期定存。公开资料显示，世界上第一只现代意义目标日期基金是由富达投资大中华区投资策略及业务资深顾问郑任远于年发明并成立，他也是该产品的首任基金经理。这是业内具有里程碑意义的事件，因此郑任远先生被业界誉为“目标日期基金之父”。富达国际北京代表处首席代表丛黎受访者提供个人税收优惠是推动第三支柱发展的重要力量世纪：意见中受关注的是税收相关问题，美国三支柱在税收优惠是如何安排中国是否会采用税收递延式商业养老保险的同样方式丛黎：美国制度经过长期发展已经日益成熟，根据不同的税收安排，主要分为传统和，以方便不同群体进行选择。具体来说，传统是采取模式，即个人存入账户的缴费在应税收入中扣除，投资收益不需要缴纳个人所得税，退休后领取才根据税法征收个人所得税。采取模式，即在存钱时交税，税后的钱通过复利积累，退休以后拿出来的时候不需要交税。现在较受到年轻人欢迎，因为他们刚开始工作时的收入相对较低，扣除的应税额度也低，但是经过三四十年的复利和资本成长，可以取出来的钱不用交税，这个税优的额度也是比较大的。国内个人养老金制度的税收相关安排还有待后续明确，目前一种可能性是沿袭在税收递延型商业养老保险时的做法，不过在表述上和实际操作上会更简单、更容易让人明白。结合国际经验来看，个人税收优惠一直是推动第三支柱发展的重要力量。意见在考虑到税收优惠覆盖范围有限的问题上，做出了很好的调整，将第三支柱总括为个人养老金和其他个人商业养老金融服务。基于对美国第三支柱的观察，在现行制度稳步推进的情况下，可以考虑增加默认定投制度。美国的第二支柱目前已有默认定投的安排。自年养老金保护法案推出后开始实施，效果很好。但是因为历史上的原因还没有推广到第三支柱。我们建议吸取美国的教训，可以考虑在中国的第三支柱未来引入默认定投制度，通过制度化的设计解决投资人投资惰性的问题，从而更好地为个人的第三支柱进行投资。优秀养老金产品的四个特点世纪：意见中，个人每年存入的上限是元，对于普通投资者来说，该如何对个人养老金进行有效投资丛黎：意见以及每年元标准的推出，其很重要的一方面在于增强大众的养老储备意识，让更多的人认识到养老投资的重要性，可以让人们在万元的税收优惠额度外，进行个人养老金融投资。在养老投资上，大众需要深刻意识到养老储备的长期性和持续性，除了投入个人养老金账户的投资外，其他投资于个人商业养老金融服务产品的投资也应该秉承长期性和持续性的原则。同时，定投也是养老投资的关键。举例来说，对于岁的年轻人，不能只在开户初期一次或几次投入元就一劳永逸了。如果没有定投，就很难确保持续的资金投入和充分享受复利，也不可能保证他她退休的生活水平。而且定投可以平滑掉市场波动过大的风险。世纪：据了解，养老的产品从大类上来说，包括养老基金、养老理财、养老储蓄和养老保险，那么从海外的经验来看，各类产品的收益和风险如何，适合的人群有什么差别丛黎：个人养老金制度下，个人养老金账户资金可以购买符合规定的银行理财、储蓄存款、商业养老保险、公募基金等运作安全、成熟稳定、标的规范、侧重长期保值的满足不同投资者偏好的金融产品。一般来说，银行理财储蓄和保险产品收益相对稳健，基金产品收益更好，同时匹配相应的风险。根据海外市场经验来看，如果全部配置权益类产品，可能会出现在临近退休时因市场大幅波动而损伤投资者养老财富的风险。如果全部配置固收类，长远来看则无法抵抗通货膨胀。好的养老金产品一定是根据个体的风险偏好进行多资产配置，年轻用户抗风险能力较高，可以多配置权益类的产品；随着临近退休再进行滑降调整，最重要还是根据个体情况和风险偏好选择不同产品。优秀的养老金产品有以下几个特点：一是产品多样性，二是能够定期调仓，三是随着风险偏好的改变可以进行产品调整，四是定期定存，而产品可以达到这个要求。养老产品不等于低风险低收益世纪：养老产品一直以来被普通投资人视为“低风险、低收益”，请问实际情况如何对于普通投资人，应该建立哪些养老观念丛黎：人们普遍会将养老产品与低风险结合起来。我们应该看到，具有“成长性”的资产才能抵御通胀，才能享受复利的红利。例如美国第二支柱、第三支柱起步阶段，投资者也是将养老产品与保本保收益等同起来，更愿意购买低风险低收益的产品，但很多投资者后来发现购买的养老产品很难对抗通胀。观念的改变是需要时间的。而的出现就是为了解决这个问题。一定意义上，是在保本保收益跟成长之间的一条中间道路，将个人可以承担的风险与年龄挂钩。养老产品的选择需要和投资者的年龄阶段和风险偏好相匹配。年轻一代的投资者可以承受较大的风险，并且还有很长时间到退休，可以选择风险相对高，收益也高的产品，可以享受复利带来的收益，同时平滑市场波动的风险。临近退休或已退休群体可以根据自身情况选择低风险产品。因此谈到养老产品时，不能一概而论，需要根据不同的年龄群体、生命阶段做相应的选择和调整。对于普通投资人来说，首先要尽早树立养老储蓄意识和正确的投资理念，并长期为养老做好储备，而不是过于注重眼前，短线炒作，其次是具备长期视野，最后要善于利用养老储备工具为自己的养老进行规划，并选择适合自己的退休解决方案或产品。事实上美国年轻人工作伊始即已经开始进行养老储蓄。根据富达美国的数据显示，岁刚步入职场的年轻人会将工资的拿来做养老储蓄，平均养老储蓄余额有万多美金。而第二支柱管理使得年轻人意识到投资的重要性及投资回报的意义，更认可第三支柱的运作模式。世纪：对于刚刚起步的中国个人养老金市场，富达怎么看，有哪些方面的布局丛黎：富达非常看好中国第三支柱的发展和机会。外资资产管理公司可以通过发行养老目标基金产品进入第三支柱。随着金融对外开放的不断推进，我们也在期待第一支柱和第二支柱有机会向外资资产管理机构开放。在这之前，外资机构可以通过与已经持有养老金业务牌照的金融机构合作，如银行、保险等，通过投顾、提供底层资产配置服务等方式参与境内养老金市场。从产品和策略而言，我们认为可以从以下两点着手。一是上面多次提到的目标日期基金。富达正在申请公募基金牌照，并于年月获得证监会的批筹。我们正在积极准备现场检查，希望可以在不久的将来将经验最久的产品和解决方案带入中国。二是退休后的投资策略和产品，以帮助中国民众安享退休后的生活。我们看到退休后的养老金策略主要面对三个风险，一是市场波动的风险、二是通胀的风险、三是长寿风险。如何通过专业的投资产品和解决方案来解决退休后的产品策略就要考验一家国际养老金机构专业度和前瞻性。作者：李域编辑：姜诗蔷海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：常福强文章关键词：养老金个税富达国际税收优惠税收我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选俄媒：亚速营正副指挥官均已走出亚速钢铁厂投降民调显示拜登支持率跌至任内最低俄国防部：已控制亚速钢铁厂地下设施名武装人员投降乌克兰官员：敖德萨遭俄军导弹袭击乌总统办公室主任：乌克兰不会同意除加入欧盟以外的方案美国前总统特朗普因未遵守传票要求已支付万美元罚款七国集团承诺向乌克兰提供亿美元援助泽连斯基称亚速钢铁厂疏散工作基本完成欧洲疾控中心：全球已确诊例猴痘病例一场闹剧取消棕榈油出口禁令后，印尼又要国内存货保供午盘：美股继续下滑标普指数濒临熊市补壹刀：拜登一下飞机就去三星半导体工厂，大有深意美国股市重挫标普指数跌入熊市收盘：道指连续第八周下跌创年来最长连跌纪录衰退警告信号频闪美国经济开始出现裂痕收评：北向资金净买入亿元创今年以来新高七国集团财长聚焦全球市场波动通胀罪责全部丢给俄罗斯亿资金争夺股：主力资金重点出击股名单巨丰投顾：独立行情之后股再迎利好“大礼包”行情稳了吗上交所拟月日发布上证科创板芯片指数样本股名单公布房贷降息个基点中国楼市有望快速企稳刚刚，央行“降息”你的房贷能省多少钱买“养老床位”，投资年利率最高达超预期调降后银行股大涨，负债成本的账要怎么算放大招了江苏常州二套房首付“”改“”已有城房贷利率降至银保监会回应河南家村镇银行取款难：事件涉及其他主体有很复杂的交易结构月日在售高收益银行理财产品一览家村镇银行取款难后续：股东涉嫌违法犯罪，储户不知道河南新财富“零售之王”换帅尘埃落定年“老招行”王良接棒保持战略执行不偏移、不动摇积极响应“白名单”，上海银行业有序复工小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头徐奇渊中国财富管理人论坛：宏观政策应跳出“三驾马车”中银研究：结构性下调将纾困实体经济薛洪言：手握万存款应该怎么选投资李奇霖：“宽信用式”降息张奥平：降息恢复经济信心交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：做空机构瑟瑟发抖下周吃一种大肉王者寻龙：沪指已开启反弹模式注意投资节奏老封看盘：不做翻转太亏出一种状态直接翻倍常长亭老师：听国家的坚决执行股市做多策略量化伏妖：放量突破重阻力点趋势巡航：大盘短期反弹基本到位彬哥看盘：下周多头冲击重压区盘之感：央妈给利好指数跳空突破点张春林：市场形成年内最有意义的一次突破牛哥新世界：进一步上涨如何对待老封看盘：别错过突破行情三种迹象直接爆发量化伏妖：关注重阻力叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：做空机构瑟瑟发抖下周吃一种大肉王者寻龙：沪指已开启反弹模式注意投资节奏老封看盘：不做翻转太亏出一种状态直接翻倍常长亭老师：听国家的坚决执行股市做多策略量化伏妖：放量突破重阻力点趋势巡航：大盘短期反弹基本到位彬哥看盘：下周多头冲击重压区盘之感：央妈给利好指数跳空突破点张春林：市场形成年内最有意义的一次突破牛哥新世界：进一步上涨如何对待老封看盘：别错过突破行情三种迹象直接爆发量化伏妖：关注重阻力董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多蜀汉路阿信：今天简单复盘：今天一天就是各种修复各种轮哥侃股：强势板块分为三大阵营琉阭：海运板块的股票整体趋势并不太好半水：首先燃油是多头局其次多空变化多炒股财经：有些交易风险比较高谦逸投研社：汽车协会直接辟谣月会出下乡细节风一样的安安静静：恒瑞医药最可怕的是什么东利机械铖昌科技灿能电力荣亿精密翔楼新材投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有