月日芒种节，市场捷报频传。两市成交量重回万亿，北向资金单日净流入亿元，创业板指、科创大涨近。其实，端午前“聪明钱”就已经在大幅净流入，单周净流入甚至创下了今年二月份以来新高。随着大盘重回点，不少之前犹豫是否加仓的小伙伴开始纠结：如果入手已经大涨的新能源汽车、光伏、电池、半导体芯片等赛道股，生怕一不小心又追高；如果潜伏涨幅落后的医药生物、食品饮料、券商、地产等低估值行业，又怕继续错过反弹机会。那么，目前到底是该乐观还是警惕如果想要入手基金，有什么“风向标”可以参考呢司令不得不又要提到北向资金，其中既有中长线“配置型”，也有短线交易型“伪聪明钱”。从历史表现看，前者对于大波段行情的预判潜伏相对较为精准。数据显示，截至年月日下同，今年以来北向资金合计净流入亿元。分不同时段看，近月净流入亿元，但是近月净流出亿元。由此可见，早在五一节后股探底回升的过程中，北向资金就已经在不断积累筹码。如果“聪明钱”净流入节奏不变的前提下，后市操作上依然可以保持适度乐观。从具体个股名单看，近一周净流入前十依次是：贵州茅台、招商银行、东方财富、中国中免、五粮液、药明康德、宁德时代、迈瑞医疗、泸州老窖、伊利股份，其中只消费龙头股，只医药龙头股，只新能源龙头股，券商和银行股各只。近一月净流入前十依次是：招商银行、东方财富、中国中免、长江电力、隆基绿能、顺丰控股、兴业银行、伊利股份、中远海控、通威股份，其中只新能源股，只消费股，只银行股、只物流股、只券商股。单从赛道来区分，净流入靠前的既有近期表现强势的新能源汽车、光伏行业，也有表现可圈可点的白酒、生物医药、物流行业，还有趴着不动不怎么动的银行、券商行业。不过，他们之间貌似存在着一条“隐形”的投资主线“复工复产”背后的核心投资逻辑：制造业。如果还在纠结配置哪些主题或行业，不妨还可以考虑“大而全”的制造主题基金。下面，司令介绍月日反弹以来表现出色，且近一年收益率和回撤控制相对较好的几只基金。以下数据来源：；截至日期：年月日，如有多类份额，均以类为例。国投瑞银先进制造混合月日反弹以来，净值上涨，近一年收益率，最大回撤。前十大重仓股依次是：江特电机、天齐锂业、永兴材料、融捷股份、华友钴业、东乐集团、盐湖股份、盛新锂能、北方稀土、新安股份，合计占比，其中有色金属只，基础化工只，电力设备只，钢铁只。华安制造先锋混合月日反弹以来，净值上涨，近一年收益率，最大回撤。前十大重仓股依次是：赣锋锂业、融捷股份、中钨高新、盐湖股份、通威股份、雅克科技、三角防务、航发动力、富瀚微、嬴合科技，合计占比，其中电力设备只，电子、军工、有色金属各只，基础化工只。中欧先进制造股票月日反弹以来，净值上涨，近一年收益率，最大回撤。前十大重仓股依次是：隆基股份、宁德时代、阳光电源、晶澳科技、通威股份、璞泰来、天合光能、比亚迪、锦浪科技、恩捷股份，合计占比，其中电力设备只，汽车只。易方达高端制造混合月日反弹以来，净值上涨，近一年收益率，最大回撤。前十大重仓股依次是：中环股份、紫光国微、振华科技、通威股份、晶盛机电、阳光电源、德方纳米、隆基绿能、旗滨集团、东方盛虹，合计占比，其中电力设备只，电子、国防军工、建筑材料、石油石化各只。中银智能制造股票月日反弹以来，净值上涨，近一年收益率，最大回撤。前十大重仓股依次是：德业股份、宁德时代、永创智能、隆基绿能、亿纬锂能、歌尔股份、立讯精密、新洁能、锦浪科技、比亚迪，合计占比，其中电力设备只，电子只，家用电器、机械设备、汽车各只。前不久发布的月中国制造业为，环比回升个百分点，尽管还处于荣枯线之下，但是呈现全面回升之势。随着疫情形势有所好转，上海逐步复工复产后，制造业将进一步回暖。难道这波强势反弹行情，“聪明钱”又一次精准预判到了芒种已至，不知道大家接下去会“种”点啥呢海量资讯、精准解读，尽在新浪财经我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选深圳“宾利大战劳斯莱斯”背后：业主质疑宝能“买公寓赠车位”不合法没工资还倒贴万完美世界成“付费上班”第一股，内部人士：项目已暂停教育部：严禁毕业生“被”就业清仓处理中国铁建宣布与恒大“分手”，亿底价转让股权，谁来接盘极狐的流量迷途：营销比肩“蔚小理”，销量垫底造车新势力祥生控股出售项目盘活资产，三道红线指标均超出监管要求，属于红档房企雅戈尔亿“悔捐门”始末：建起的医院高楼，倒塌的办医信心股吐故纳新加速五月来逾家公司退市高定价并不意味着高利润，多次因以次充好被罚深圳宾利女车主发声：网传视频是恶意剪辑深振业董秘：并非“书记夫人”千万豪宅抢车位背后有个核心问题“辆宾利”最新：女车主并非“国企书记”夫人系女朋友车可从俱乐部调沸腾中国资产深夜狂飙，最牛股一度大涨拜登低头考虑放松对伊朗石油限制月日操盘必读：影响股市利好与利空消息深振业董秘公然撒谎大晒张晓中和女车主婚宴照网友：没领证只摆酒月日上市公司晚间公告速递方正证券现“牛人”：美女分析师自称“全网第一个喊点的人”股再现万亿成交沪指站上点股海导航月日沪深股市公告提示月券商金股出炉机械化工有色三板块热度飙升发生了什么股重回银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草上饶银行原董事长李群被查年内多名银行系统高层落马银行冲刺信贷：一年期个贷砸出地板价有效需求仍然不足省份发布年平均工资，业、金融业更有“钱途”月日在售高收益银行理财产品一览提前还房贷，他们究竟是咋想的怎样才能成为一名行长银行有这些要求估值底部已现年内多只证券投资类信托产品出现回撤，复合策略更受青睐金融科技人才稀缺相关专业研一学生基本被抢光有人公积金到账多了元，北京稳经济条，对楼市影响有多大小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平薛洪言：月的股还会继续上涨吗朱鹤：资产负债表衰退的个流行误解李德林：诚迈科技老板被抓张涛：稳经济政策救急，更要救穷谭雅玲：通胀强化加息预期交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多环球之旅：原油价格继续保持高企星哥笔记：同样是上市第一天，汽车零部件天马渡河：本周观点：假期时间内美国最新的月非农就雷大勤：工业气体高开主要原因是俄罗斯限制部分出个股阻击手：得知证券市场这个消息听风：星期一主要看开盘情况是否超预期，这代表主力的真实意图，低开线李：周一开盘各大指数涨跌不一亚香股份拓山重工三一重能瑞泰新材美农生物投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有