炒股就看金麒麟分析师研报，权威，专业，及时，全面，助您挖掘潜力主题机会“光伏进入平价上网时代后行业成长空间就非常大了，过去几年我们已经看到了高速增长，未来还可以看年甚至更远。”年无疑是颇考验投资者耐性的一年。而在不少专业投资人看来，目前的股指低位也意味着难得的机遇。汇丰晋信基金经理黄立华日前接受第一财经专访时表示，当前市场回到前期低点的可能性不是没有，但结构性机会仍然很多。大盘股今年大概率跑赢中小盘第一财经：月日以来市场出现回暖迹象，你认为下半年股会如何表现黄立华：今年以来股指跌幅较大，但从中长期看，股潜在的机会还是很多的。对接下来两个季度的市场表现，我从三个角度来分析。第一是投资者信心经过近期反弹有一定的修复，但完全恢复到之前的状态可能还需要一个过程；第二是俄乌战争和全球通胀，短期看不一定能尽快得到解决；第三就是疫情对股市有一定影响，最近国家及各地方政府都出台了一些措施来稳定经济，但仍需要一段时间才可能发挥作用。基于这三个因素，我认为市场在点左右可能会震荡一段时间，也不排除回到前期低点的可能性，但如果真到那个阶段可能就是很好的机会。当然市场结构性机会还是很多的，最近很多行业反弹也比加大，主要原因就是业绩确定性比较强，比如像新能源汽车、光伏等。第一财经：机构性机会主要有哪些黄立华：今年全球通胀相对严重，有些资源股的盈利能力会相对较好，从一季报和市场预期来看，像石油、煤炭行业的盈利其实还不错；金融、基建、地产及地产相关产业链的公司，当前估值也比较便宜，国家也有一些政策在支持这些领域。如果把投资时间看得更远一点比如年以上，那大消费、科技制造等领域后面都可能给投资者提供不错的买入机会。第一财经：汇丰晋信大盘是一只大盘风格的基金，大盘股今年能跑赢中小盘吗黄立华：我认为跑赢的概率比较大。像沪深基本上包含了股最优秀的一些蓝筹企业，虽然现在的市场环境相比前几年来说差一些，但这些企业经营相对稳健，基本上是各个行业的龙头，抗风险能力较强，估值相比历史同期还处于低位，跟国际同行比也是相对低估的。大盘股还有一个特点就是流动性较好，有些小盘股可能在你要卖的时候不一定卖得出去，但大盘股相对容易。光伏板块目前具备估值吸引力第一财经：从一季报来看，金融股在你的前十大重仓股中占据了好几席，当前时点如何看待金融板块的投资机会黄立华：总体来看，我认为银行在中国金融行业中比较有优势，盈利能力也比较好、分红也不错，当前估值也处于历史低位，风险相对来说比较偏低。也有很多人担心坏账问题，但我认为中国经济最差的情况基本上快结束了，这个担心可能相对来说没必要。除了银行，像保险、券商类的估值也有一定吸引力，一些龙头企业将来可能获得更高的市场份额。但目前市况下投资我相对偏防守一些，所以会找一些业务经营相对更稳健的标的。第一财经：年年报显示你对化工行业减持幅度较大，是出于什么考量黄立华：化工我还是密切关注的。化工是个大行业，有煤化工、磷化工、化工新材料、大炼化等多个细分，不同细分行业的表现会有比较大的差异，比如我们看到最近磷化工板块表现比较好。减持是因为我会比较不同行业的机会，然后根据不同行业当前所处的位置、盈利预期、估值等因素做一些投资组合的调整。比如石油、煤炭等，他们的业绩确定性今年相对来说更好，从中可以选一些性价比更高的公司。第一财经：光伏龙头也在你的重仓股之列，你如何看待光伏板块的投资机会黄立华：光伏进入平价上网时代后行业成长空间就非常大了，过去几年我们已经看到了高速增长，未来还可以看年甚至更远。我国光伏行业是具备全球竞争力的，可以说从硅料、硅片、电池、电池组件，到辅助耗材和设备的整个光伏产业链，我们基本上都处于相对优势地位。目前我最关注的是组件一体化企业，这些企业的集中度在提升，已经在下游终端建立了比较好的渠道优势，在全球也有比较强的品牌优势，这种壁垒比较难打破。同时，我认为他们目前的估值相对未来成长性有较大吸引力。第一财经：随着疫情防控形势好转，大消费板块是否将迎来复苏黄立华：疫情对消费影响还是比较大的。疫情受到控制之后，国家包括一些地方政府会推出各种各样的鼓励消费措施，这肯定对消费会有一定的支撑作用，不管是必须消费品还是耐用消费，包括跟地产相关的消费品，都会有一定的刺激作用。硬性、软性指标兼顾，以合理价格买入公司第一财经：针对不同行业你的选股标准是什么满足什么样的条件才可能成为你基金的重仓股黄立华：不同行业的选股会有些差异，我一般会从硬性指标和软性指标两方面进行分析。硬性指标包括成长性、投资回报率、估值、现金流等方面。分行业来看，银行可能更注重利差、息差，制造业可能更多看毛利、净利。整体我更重公司质量，分析过往财务状况，比如过去年的财务是否健全，如果之前、年比较差，今年或迎来反转，我会持续观察，不急着下结论。软性指标包括商业模式、核心竞争力等。从不同行业来看，有的公司可能侧重研发能力，有的公司可能渠道、客户方面很强，还有的是管理层能力很强，不同公司的核心竞争力不同，我会分析他们的核心竞争力是不是可持续。未来可能还有另外一个比较重要的因素，就是。因为以前一些企业凭借粗犷式发展取得了不错业绩，今后可能要在有束缚的条件下为投资者创造回报、创造价值。整体来看，我会尽量规避一些不必要的风险，以合理价格买一些优秀的公司。第一财经：能和投资者分享一下您的投研体系和投资策略吗黄立华：投研体系方面我坚持价值投资，比较重视公司质地，也希望以低估或合理的价格买到这个公司。首先，我买公司的原则是相对看得更远一点，相比一年或者更短期的业绩，我会更关注上市公司未来年的展望，看它的业绩成长性和核心竞争力到底是不是可持续；其次，我可能会看它的性价比，就是风险回报，观察现在承担的风险和将来回报是不是匹配。最后，我构建组合可能会相对均衡一些，这样的话风险波动相对来说要小一些，使超额收益能够可持续，这是我追求的目标。附：黄立华简介南京大学天文系学士，美国西北大学物理学硕士，美国埃默里大学，，年证券从业经历。年起先后任职于安信证券、安信基金、招商证券等，年月加入汇丰晋信基金，现任汇丰晋信基金主动权益投资部总监、汇丰晋信大盘基金经理。本文不构成任何投资建议，投资者据此操作，一切后果自负。市场有风险，投资需谨慎。股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：陈悠然文章关键词：黄立华第一财经股汇丰晋信大盘股我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选深圳“宾利大战劳斯莱斯”背后：业主质疑宝能“买公寓赠车位”不合法教育部：严禁毕业生“被”就业没工资还倒贴万完美世界成“付费上班”第一股，内部人士：项目已暂停股吐故纳新加速五月来逾家公司退市清仓处理中国铁建宣布与恒大“分手”，亿底价转让股权，谁来接盘系列举措护航下半年经济增速有望反弹“市场已经爆炸”：贸易商疯狂抢购，液化天然气租船费率飙升深圳宾利女车主发声：网传视频是恶意剪辑深振业董秘：并非“书记夫人”千万豪宅抢车位背后有个核心问题极狐的流量迷途：营销比肩“蔚小理”，销量垫底造车新势力祥生控股出售项目盘活资产，三道红线指标均超出监管要求，属于红档房企“辆宾利”最新：女车主并非“国企书记”夫人系女朋友车可从俱乐部调沸腾中国资产深夜狂飙，最牛股一度大涨拜登低头考虑放松对伊朗石油限制月日操盘必读：影响股市利好与利空消息月日上市公司晚间公告速递股海导航月日沪深股市公告提示月券商金股出炉机械化工有色三板块热度飙升发生了什么股重回年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵方正证券现“牛人”：美女分析师自称“全网第一个喊点的人”股再现万亿成交沪指站上点银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草上饶银行原董事长李群被查年内多名银行系统高层落马银行冲刺信贷：一年期个贷砸出地板价有效需求仍然不足提前还房贷，他们究竟是咋想的月日在售高收益银行理财产品一览省份发布年平均工资，业、金融业更有“钱途”怎样才能成为一名行长银行有这些要求估值底部已现年内多只证券投资类信托产品出现回撤，复合策略更受青睐金融科技人才稀缺相关专业研一学生基本被抢光“比居家办公舒服多了”陆家嘴金融人重启紧张忙碌的节奏小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平薛洪言：月的股还会继续上涨吗朱鹤：资产负债表衰退的个流行误解李德林：诚迈科技老板被抓张涛：稳经济政策救急，更要救穷谭雅玲：通胀强化加息预期交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多环球之旅：原油价格继续保持高企星哥笔记：同样是上市第一天，汽车零部件天马渡河：本周观点：假期时间内美国最新的月非农就雷大勤：工业气体高开主要原因是俄罗斯限制部分出个股阻击手：得知证券市场这个消息听风：星期一主要看开盘情况是否超预期，这代表主力的真实意图，低开线李：周一开盘各大指数涨跌不一三一重能亚香股份拓山重工美农生物瑞泰新材投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有