经济观察网记者洪小棠月日，第四批同业存单基金正在发行中，而记者从多家公募机构处获悉，监管层对同业存单基金宣传口径进行了规范，其中对“货币替代”、历史收益率、波动属性、预期收益等宣传口径予以约束。规范宣传口径记者从多位公募机构人士处获悉，该类产品指引的主要内容如下：不能片面强调“类货币”“货币替代”等表述宣传同业存单基金；不得在宣介材料中片面强调该类基金稳健，片面强调“低风险”、“较低风险”属性；不得展示标的指数的历史收益率，不得用具体数字明示或暗示稳定收益的预期和刚兑；宣介材料中应充分揭示同业存单基金净值波动风险；不能通过推介公司固定收益业务的规模、业绩来推介同业存单基金；不能推介拟任基金经理在管其他固收基金的历史业绩。坚守零售定位，不能与特定互联网平台绑定或定制，需所有平台上线销售。事实上，自同业存单基金获批以来，监管层就对上述问题做出重点关注，并在每一批获批同业存单基金的同时，将宣传口径下发至获批机构予以规范。据记者了解，该类产品宣传口径监管目的是为了保护投资者利益，避免个别基金公司及销售机构为了冲销量给基民“画大饼”，造成后续潜在风险。规模破千亿而在权益类基金发行惨淡的当下，同业存单基金便成了今年的“爆款”。截至月日，今年以来共计只同业存单基金公告成立。与此同时，嘉实中证同业存单指数天持有基金也于今日提前结募，实际募集金额已达百亿规模上限。若算上该只基金，目前同业存单基金共计只的首募规模达到百亿上限，全市场同业存单基金的规模已约亿元，突破千亿大关。此外，经济观察网记者统计发现，包括月日东海基金上报证监会的中证同业存单指数基金天持有期基金，全市场共计只同业存单基金申请设立中。华安证券认为，按照同业存单基金目前平均募集规模亿以及监管限制同业存单最低持仓来测算，预计同业存单基金发行能撬动约亿元的高等级同业存单需求。截至月日，市场存量同业存单规模为万亿元，其中发行主体为级的同业存单万亿元，同业存单基金发行预计对高等级同业存单市场定价影响较大。回撤风险根据数据，同业存单指数的近三年最大回撤约为，发生在年的月日至月日。彼时，央行持续回收流动性，宽货币政策边际弱化，同业存单利率大幅上升，这意味着如果投资者在债市极端情况下购买同业存单基金，可能会面临短期亏损的风险。对此，汇添富中证同业存单指数天持有期基金经理温开强表示，同业存单指数基金因为采用的是净值法估值，难免会出现净值波动的问题，市场在极端情况下也可能会有回撤的风险。“在这方面为了给投资者比较好的体验，汇添富同业存单产品从设计和具体的投资策略上都会考虑到这种回撤的风险。我们同业存单基金有一个最短七天的持有期的安排，基金的底层资产每天有稳定的票息收入，这部分的收入可以用来对冲净值波动导致的回撤。”温开强表示。国泰基金表示，同业存单指数基金具备较低风险、较低波动、较高流动性的特征，能够满足投资者多样化投资理财需求。具体来说，适合以下三类客户：有闲钱理财需求的客户：风险偏好较低，长期购买理财产品、有闲钱理财需求的稳健型投资者；有现金管理需求的客户：有现金理财需求，希望获取相对更高投资性价比，同时对资金流动性有一定要求的投资者；有资产配置需求的客户：有资产配置需求，需要配置较低风险、较低波动产品以期降低组合波动、分散组合风险的投资者。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：冯体炜文章关键词：同业存单基金我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选深圳“宾利大战劳斯莱斯”背后：业主质疑宝能“买公寓赠车位”不合法没工资还倒贴万完美世界成“付费上班”第一股，内部人士：项目已暂停清仓处理中国铁建宣布与恒大“分手”，亿底价转让股权，谁来接盘系列举措护航下半年经济增速有望反弹教育部：严禁毕业生“被”就业极狐的流量迷途：营销比肩“蔚小理”，销量垫底造车新势力雅戈尔亿“悔捐门”始末：建起的医院高楼，倒塌的办医信心日本主流车企本田、丰田、马自达等五月遭寒冬新车销量断崖式下滑，原因何在祥生控股出售项目盘活资产，三道红线指标均超出监管要求，属于红档房企高定价并不意味着高利润，多次因以次充好被罚深振业董秘公然撒谎大晒张晓中和女车主婚宴照网友：没领证只摆酒“辆宾利”最新：女车主并非“国企书记”夫人系女朋友车可从俱乐部调沸腾中国资产深夜狂飙，最牛股一度大涨拜登低头考虑放松对伊朗石油限制月金股出炉，机械、化工、有色热度飙升券商：股底部基本探明，已无悲观必要月日操盘必读：影响股市利好与利空消息喝酒吃药行情回归，光伏赛道继续“高光”，汽车股回调股再现万亿成交沪指站上点清仓处理中国铁建宣布与恒大分手，亿底价转让股权，谁来接盘突然火了她全网第一个喊出股点大牛股昨天天地板，今天地天板白宫突然宣布重要消息光伏行业集体暴涨，国获年关税豁免股公司最新回应上饶银行原董事长李群被查年内多名银行系统高层落马银行冲刺信贷：一年期个贷砸出地板价有效需求仍然不足省份发布年平均工资，业、金融业更有“钱途”月日在售高收益银行理财产品一览提前还房贷，他们究竟是咋想的估值底部已现年内多只证券投资类信托产品出现回撤，复合策略更受青睐财商教育乱象：元学费教你白手起家，元成为合伙人就可抽佣有人公积金到账多了元，北京稳经济条，对楼市影响有多大河南村镇银行再被警告巩义农商行“宗罪”被罚万银行股破净率达多家银行启动稳定股价措施小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平程实：经济高质量发展的核心动力贾康：中国有效投资的项目俯拾皆是薛洪言：月的股还会继续上涨吗朱鹤：资产负债表衰退的个流行误解李德林：诚迈科技老板被抓交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多个股阻击手：一定记住一件事：一定要配置证券板块中原二营长：科创板不是什么所谓的降低门槛：茅台股价下跌全球持茅台股份最多基金董事会杂志：股吐故纳新加速五月来逾家公司退国民女神爱很简单：科创板个股强势个涨停板打板寻龙：深圳提出智能传感器产值翻番、产业驱动条智泉古道：特斯拉联手锂离子电池大牛发布年寿拓山重工三一重能亚香股份美农生物瑞泰新材投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有