炒股就看金麒麟分析师研报，权威，专业，及时，全面，助您挖掘潜力主题机会月以来，股市场持续回暖，顶流基金经理也忙了起来。千亿顶流张坤月日调研了宁波银行，知名基金经理易方达冯波和张胜记也参加了这场调研。月宁波银行的另一场调研，还吸引了银华基金焦巍、睿远基金赵枫等。除此之外，邓晓峰、谢治宇、曹名长等知名基金经理出手，忙着低位抢筹。张坤调研宁波银行月日下午，宁波银行举行了一场线上调研，在参与调研人员的名单上，顶流基金经理易方达张坤的名字在列。共同参与调研的，还有易方达知名基金经理冯波和张胜记。调研中，张坤等几位基金经理就宁波银行分支机构开设计划、如何应对息差变化、大财富业务推进举措等问题进行了详细了解。此外，另一位知名基金经理银华基金的焦巍月也参加了宁波银行的另一场调研。这场调研汇集了众多基金公司、私募公司和海外投资机构的基金经理、研究员，如睿远基金赵枫、拾贝投资胡建平等。二季度以来，张坤多次出马调研上市公司。月日，张坤曾调研医疗服务企业国际医学维权，了解其经营情况、业绩情况和战略规划。自从其调研以来，国际医学涨幅已经超过。月日，张坤还调研了海康威视。近期，很多顶流基金经理都忙碌起来。月日上声电子公布的调研记录显示，中欧基金葛兰曾出席调研。此外，二季度以来，兴证全球谢治宇调研了健友股份、立讯精密、南网科技、新和成、联化科技；景顺长城基金刘彦春调研了立讯精密；信达澳亚基金冯明远调研了博彦科技、广和通；汇添富基金胡昕炜调研了三全食品、朗姿股份、思瑞浦、伟星股份。顶流纷纷出手抢筹除了忙着调研，公私募顶流还出手抢筹。近期多家上市公司披露的最新股东持股信息显示，多位顶流基金经理的持仓有变化。月日，中航电子因筹划重大资产重组而公布停牌前一个交易日前十大股东和前十大流通股股东持股情况。公告显示，截至月日，高毅资产邓晓峰管理的两只产品，分别位列中航电子第和第大流通股东。邓晓峰旗下产品年四季度末新进中航电子的前十大流通股东，并持续加仓。此次披露的持仓情况较一季度末也均有加仓，当前两只产品分别持有约万股和万股，持股总市值约亿元。另一只机器人概念股亿嘉和在月下旬因回购事宜，公布了最新前十大股东情况。公告显示，截至月日，顶流基金经理谢治宇管理的兴全趋势投资混合基金，持有亿嘉和万股，位列第五大流通股东，相比一季度末加仓了约万股。值得注意的是，自去年四季度以来，亿嘉和股价高位回落，谢治宇或在低位完成了抢筹。此外，冀东水泥的最新公告显示，截至月日，曹名长管理的中欧价值发现股票基金位列第八大流通股东，相较一季度末，加仓约万股。自年四季度以来，曹名长持续增持冀东水泥。股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：冯体炜我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选“市场已经爆炸”：贸易商疯狂抢购，液化天然气租船费率飙升美政府多举力促清洁能源发展：确认豁免东南亚部分光伏组件关税乌克兰拒绝过境白俄罗斯运输滞乌粮食今秋或高达万吨英国首相约翰逊赢得保守党党内不信任投票关于网络反映郑州延误救治事件调查和问责情况通报北美炎夏将至美国天然气期货涨超势收近年高位俄罗斯财富基金增近万亿卢布俄媒解释系去年油气超额收入入股国资运营平台：上市公司的“另类投资”苹果：全产品操作系统升级芯片携手新款亮相视频新东方征集数名高三学子生活视频，俞敏洪写下了这封亲笔信月日上市公司晚间公告速递发生了什么股重回年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵股明日风口：深圳发文发展壮大战略性新兴产业集群萨默斯等经济学家：美国通货膨胀比预期中更接近年峰值刷爆了深圳女子扬言：台宾利堵车位身份竟是国企书记夫人真相究竟是啥深圳国资委深夜回应亿资金争夺股：主力资金重点出击股名单牛市的错觉基金涨上热搜，背后大原因有券商在喊点了午盘：年期美债收益率突破美股涨幅收窄股成交额突破万亿大关，恒生科技指数大涨，市场反弹进入什么阶段银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草父子拿户口本建行办业务被要父子证明：跑了好几趟感觉银行在刁难人工行又一分行行长被查现任中植科技行政总裁，履职银行年爆款基金之殇：造星做大规模管理力有不逮银行面临更严峻拓客形势某大行支行行长称“现在信贷需求疲软，不是银行下一个指标就能做上去的”金融科技人才稀缺相关专业研一学生基本被抢光怎样才能成为一名行长银行有这些要求一人购房全家帮珠海出手父母公积金可帮子女还贷青岛再松绑这三区全面取消限购“比居家办公舒服多了”陆家嘴金融人重启紧张忙碌的节奏多点开花数字人民币试点新玩法不断小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头秦朔李德林：诚迈科技老板被抓中银研究：银行业服务实体经济能力增强张涛：增强稳经济政策针对性谭雅玲：通胀强化加息预期盘和林：数字化改变银行招聘偏好交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多环球之旅：原油价格继续保持高企星哥笔记：同样是上市第一天，汽车零部件天马渡河：本周观点：假期时间内美国最新的月非农就雷大勤：工业气体高开主要原因是俄罗斯限制部分出个股阻击手：得知证券市场这个消息听风：星期一主要看开盘情况是否超预期，这代表主力的真实意图，低开线李：周一开盘各大指数涨跌不一三一重能亚香股份拓山重工美农生物瑞泰新材投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有