“假设有一天，我创业失败，身无分文，这时把我随意丢到任何一个说英语的国家的街道上，我相信自己会在年或年内重新变得富有，因为我已经掌握了赚钱这门技巧，而这门技巧人人都能学会。赚钱跟工作的努力程度没什么必然联系。即使每周在餐厅拼命工作个小时，也不可能发财。要想获得财富，你就必须知道做什么、和谁一起做、什么时候做。与埋头苦干相比，更重要的是理解和思考。如果还不知道自己应该做什么，那么你先要弄清楚这个问题。在这之前，不要盲目发力。”这是硅谷知名天使投资人纳瓦尔拉维坎特分享过的一段话。从印度新德里的贫困家庭，到“讨生活的移民”，再到现在硅谷知名的天使投资人，纳瓦尔通过自己的努力，实现了财务自由，他把这门“赚钱”的技巧总结为一个话题：如何不靠运气而致富而这个话题的答案，他也明确给到了：找到专长，发挥杠杆效应，培养判断力，勇于承担责任，最终你会得到自己应得的。找到专长要想在社会上赚到钱，就要为社会提供其有需求但无从获得的东西。如果社会已经创造出需要的产品和服务，你也就不被需要了。所以首先我们需要弄清楚你能为社会提供哪些其有需求但无从获得的东西，而提供这些东西对你来说又是轻松自然的事情。这就是你的专长。想要找准适合自己的专长，可以回想一下在孩提时代或青少年时期，有哪些事情是你几乎不费吹灰之力就可以完成的。有时候，即使你自己不觉得那是一门技能，身边的人也会留意到。你的母亲或者你成长过程中最好的朋友会知道你有什么特别之处。在基因、成长环境和个人对环境的回应的共同作用下，每个人都形成了自己独一无二的专长。专长是一个人个性和身份的有机组成部分。一旦找到自己天生喜欢和擅长的领域，你就可以朝着这个方向持续前进。在“成为自己”这件事情上，没有人能比得过你。发挥杠杆效应获得财富需要杠杆。杠杆可以来自劳动力、资本、代码或媒体。第一，劳动力杠杆，也就是让别人给你打工。劳动力杠杆是一种最古老的杠杆，但在现代社会，这种杠杆的效果并不是最好的。我甚至认为这是一种最落后的杠杆。因为管理他人是一件非常复杂、极具挑战的工作，需要高超的领导技巧，弄不好管理者会落个众叛亲离、被手下生吞活剥的下场。资本是第二种相对较好的杠杆形式。资本杠杆就是用钱来扩大决策的影响力。资本是一种更现代的杠杆形式，利用资本杠杆有一定的难度，需要一定的技能。在世纪，人们曾经利用资本杠杆获得了惊人的财富。资本杠杆是世纪杠杆的主要形式。遍览最富有的人群，你就会发现，最有钱的人是银行家，是腐败国家的政客，他们本质上都是可以动用大量资金的人。再看看大型公司的高层，除了科技公司，绝大多数老牌大型公司的首席执行官其实都在做财务工作。资本杠杆的放大效应非常明显。管理资本要比管理人更容易，因为随着资本的不断增长，其管理难度会远远低于管理不断扩张的团队。最后一种杠杆是最新出现的，也是普通人最触手可及的。这种杠杆就是“复制边际成本为零的产品”。其中包括书籍、媒体、电影、代码。在所有不需要他人许可就能使用的杠杆中，代码可以说是最强大的一种只需要一台计算机就够了。不要再把人分为富人和穷人、白领和蓝领了。现代人的二分法是“利用了杠杆的人”和“没有利用杠杆的人”。复制边际成本为零的产品是最值得研究的杠杆，也是最重要的杠杆。这种最新形式的杠杆创造了全新的财富，创造了所有新晋亿万富翁。对上一代人来说，财富是由资本创造的，发大财的是沃伦巴菲特这些搞投资的人。而新一代富翁的财富都是通过代码或媒体创造的。比如杰夫贝佐斯、马克扎克伯格、拉里佩奇、谢尔盖布林、比尔盖茨和史蒂夫乔布斯等等。新杠杆最重要的特点之一就是，使用它们或获得成功都无须经过他人的许可。要使用劳动力杠杆，就得有人决定追随你。要使用资本杠杆，就得有人给你提供资金，你再去进行投资或开发产品。而编程、写书、录播客、发推特、拍视频这些事情不需要经过任何人的许可。人类在不断进化。曾几何时，人类社会是不存在杠杆的。如果我帮你砍柴打水，那个小时的劳动所产出的就只是个小时的成果，投入与产出是相等的。后来人类发明了杠杆，发明了资本、合作、科技、生产力等各种手段，人类社会进入杠杆时代。在这样的时代，作为一名劳动者，只有最大化地发挥杠杆效应，才能利用有限的时间和体力产生巨大的影响力。与一个没有利用杠杆的劳动者相比，利用了杠杆的劳动者的产出会增加成千上万倍。对利用杠杆的劳动者而言，判断力的重要性远超投入时间的长短和工作的努力程度。用判断力赚钱纳瓦尔说，于我而言，我希望单纯靠判断力来获得报酬，而不是靠劳作。我想让机器人、资本或计算机完成实际工作，而我只靠判断力赚钱。我认为每个人都应该立志掌握某些领域的专业知识，并以此赚取经济回报。如果能够在实际工作中最大化地利用杠杆，无论是机器人、计算机，还是其他任何人或技术，那么我们都可以成为自己时间的主人，因为没有人会考核我们在工作中投入了多少时间，我们只需要对自己的产出负责。可以想象，对一家市值亿美元的公司而言，如果在判断准确率为和的两个人之间选择，那么公司会愿意支付万美元、亿美元，甚至亿美元聘请准确率更高的人担任决策者。因为多出的的判断力对于引导企业的方向极具价值。首席执行官的报酬之所以很高，就是因为杠杆效应。在判断力和能力上，毫厘之差都会有天壤之别。在实际操作中展现出色的判断力，拥有可信可靠的判断力，这一点非常关键。巴菲特之所以被称为“股神”，是因为他的可信度极高。他对自己的业务极为负责，一次又一次在公开场合做出正确的判断。他以高度正直著称，赢得了社会的充分信任，加上他判断力出色，所以人们敢在他身上押上不计其数的筹码。没有人问他工作有多努力，没有人问他几点起床、几点睡觉。大家都说：“巴菲特，你只要把业务搞好就行了。”要具有出色的判断力以及高度的责任感和优秀的业绩记录，这几点至关重要。普通人把时间浪费在短期思考上，浪费在毫无价值的繁重工作上。而巴菲特会用一年斟酌判断，然后用一天采取行动。他一天的行动可以影响未来几十年。责任感：以个人名义承担商业风险培养责任感，勇于以个人名义承担商业风险。社会将根据责任大小、股权多少和杠杆效应回报你。以房地产行业为例。在房地产行业，最低级的工作莫过于做房屋维修。维修师傅按老板要求，早上点到客户家里开始干活，每个小时能挣到美元。这里不存在任何杠杆效应。出售自己的技能、出租自己的时间，得到的报酬只能比最低工资略高一点儿。往上一层是为业主修建房子的承包商。他们承包项目的合同金额可能是万美元，给工人开出的工资是每小时美元，他们把中间的差额装进了自己的腰包。做承包商显然比做维修工人更好。但怎么衡量好与不好呢怎么知道其中的差别呢之所以说做承包商更好，是因为承包商需要承担一定的责任。承包商需要对结果负责。如果项目进展不顺利，他们会夜不能寐。承包商请工人来干活，获得了劳动力杠杆。他们也拥有更多专长，比如如何组织团队，如何确保团队按时完成任务，如何处理与城市管理相关的法律问题等等。再往上一层是房地产开发商。开发商做的事情就是买入房地产，雇用承包商通过改造提高房产价值，然后出售房产，获得利润。他们最开始可能需要以贷款或向投资者募资的方式买下房地产，然后拆除重建，进行销售。工人每小时能挣美元，承包商一个项目能赚万美元，而开发商的收入远不止这些。他们低价买入，高价卖出，除去建筑费用，还能赚取万美元甚至万美元的利润。这时需要注意了：开发商需要做什么呢他们需要做的就是承担重大责任。开发商要承担更多的风险和责任，在拥有更大杠杆效应的同时，他们也需要拥有更多专长。他们需要了解融资方法、与城管相关的法律法规、房地产市场的走向等等，也需要判断风险是否值得承担。其工作难度比承包商要大得多。再往上一层是房地产基金经理。房地产基金经理拥有巨大的资本杠杆。他们与许许多多开发商打交道，囤积了大量房屋。再往上一层可能是这样一个人：他想在房地产市场上发挥最大的杠杆效应，拥有最多的专长。这个人会说：“我了解房地产的方方面面，从基本的房屋建设到物业和销售，再到房地产市场的运转规律和繁荣周期。我同时也了解科技行业，知道如何招募开发人员，如何编写代码，如何构建一个好产品，我也知道如何获得风投，如何取得回报，对科技和金融的运转方式了如指掌。”但很显然，这不现实，因为没有一个人拥有这么多知识。要实现目标，可以把具备不同技能的人才聚到一起，组成团队。这样，团队成员联手就拥有了在科技和房地产领域的专长。这样一个高风险、高回报的做法意味着公司将承担巨大的责任，同时也承担了重大的风险，因为创业者会把全部时间和精力投入其中。公司会聘用大量开发人员，这是代码杠杆。被吸引来的投资和创业者初始投入的资本构成了资本杠杆。公司同时雇用了行业顶尖人才，例如优秀的工程师、设计师和营销专家等，这是劳动力杠杆。最终的结果可能是打造出类似房地产搜索引擎、互联网房产中介网站或免费房产评估网站这样的公司，财富创造潜力可能有数亿甚至数十亿美元。随着层级不断向上，杠杆效应愈加明显，责任愈加重大，需要的专长也越来越多。在劳动力杠杆的基础上增加资本杠杆，在劳动力杠杆和资本杠杆的基础上增加代码杠杆，通过这种方式，创业规模越来越大，也越来越接近拥有所有上行潜力，实现价值极值，而不再仅仅是领取薪水那么简单。纳瓦尔把自己的这一套原则和经验总结为一句简单的话：就是把自己产品化。“把自己产品化”，这句话有两个重点，一个是“自己”，一个是“产品化”。“自己”具有独特性，“产品化”是发挥杠杆效应；“自己”具有责任感，“产品化”需要专长。因此，这两个重点就可以概括上述所有的理念。如果想要实现致富的长期目标，你需要先问问自己：“这是有需求但无从获得的东西或者服务吗得到肯定的答案后，再问问自己：“我实现产品化了吗我实现规模化了吗我选择规模化的方式是劳动力、资本，还是代码或媒体”“把自己产品化”很难，可能要花几十年，但是并不是要花几十年执行，而是要把大部分时间用于思考：我能提供什么独特的价值我能承担多大的责任我有哪些杠杆可以撬动海量资讯、精准解读，尽在新浪财经文章关键词：团队我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选深圳“宾利大战劳斯莱斯”背后：业主质疑宝能“买公寓赠车位”不合法没工资还倒贴万完美世界成“付费上班”第一股，内部人士：项目已暂停清仓处理中国铁建宣布与恒大“分手”，亿底价转让股权，谁来接盘教育部：严禁毕业生“被”就业极狐的流量迷途：营销比肩“蔚小理”，销量垫底造车新势力系列举措护航下半年经济增速有望反弹雅戈尔亿“悔捐门”始末：建起的医院高楼，倒塌的办医信心祥生控股出售项目盘活资产，三道红线指标均超出监管要求，属于红档房企日本主流车企本田、丰田、马自达等五月遭寒冬新车销量断崖式下滑，原因何在高定价并不意味着高利润，多次因以次充好被罚“辆宾利”最新：女车主并非“国企书记”夫人系女朋友车可从俱乐部调深振业董秘公然撒谎大晒张晓中和女车主婚宴照网友：没领证只摆酒沸腾中国资产深夜狂飙，最牛股一度大涨拜登低头考虑放松对伊朗石油限制月金股出炉，机械、化工、有色热度飙升券商：股底部基本探明，已无悲观必要月日操盘必读：影响股市利好与利空消息方正证券现“牛人”：美女分析师自称“全网第一个喊点的人”股再现万亿成交沪指站上点喝酒吃药行情回归，光伏赛道继续“高光”，汽车股回调罕见这家私募竟包揽博众精工十大流通股东，更是拿下流通股，疑似坐庄曾两次违规举牌被罚清仓处理中国铁建宣布与恒大分手，亿底价转让股权，谁来接盘银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草上饶银行原董事长李群被查年内多名银行系统高层落马银行冲刺信贷：一年期个贷砸出地板价有效需求仍然不足省份发布年平均工资，业、金融业更有“钱途”月日在售高收益银行理财产品一览提前还房贷，他们究竟是咋想的估值底部已现年内多只证券投资类信托产品出现回撤，复合策略更受青睐怎样才能成为一名行长银行有这些要求有人公积金到账多了元，北京稳经济条，对楼市影响有多大财商教育乱象：元学费教你白手起家，元成为合伙人就可抽佣小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平贾康：中国有效投资的项目俯拾皆是薛洪言：月的股还会继续上涨吗朱鹤：资产负债表衰退的个流行误解李德林：诚迈科技老板被抓张涛：稳经济政策救急，更要救穷交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多个股阻击手：一定记住一件事：一定要配置证券板块中原二营长：科创板不是什么所谓的降低门槛：茅台股价下跌全球持茅台股份最多基金董事会杂志：股吐故纳新加速五月来逾家公司退国民女神爱很简单：科创板个股强势个涨停板打板寻龙：深圳提出智能传感器产值翻番、产业驱动条智泉古道：特斯拉联手锂离子电池大牛发布年寿拓山重工三一重能亚香股份美农生物瑞泰新材投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有