最近，科创板算是小红人。截至月日，跌了；而月底以来，已经涨了了。有分析师把它类别年创业板，在经历系统性调整之后，随着海外扰动褪去，重回长期“独立自主”“高质量发展”，科创板有望率先从底部走出，成为新一轮上行周期的引领者。而另外有分析师则隐晦解禁高峰来临，此时买入科创板，要为科创板企业重要股东送温暖。现在这个时候，科创板到底要怎么看这就有点像今天全国甲卷的作文题，有人直接移用，有人借鉴化用，有人根据情境独创，会产生不同的艺术效果。投资也一样，所以分歧来了时纷纷扰扰，就看你站在什么角度看问题。今天我们更多是站在基民的角度，看看科创指数和对应的当下是什么模样。科创的构成科创指数是从科创板中挑市值最大、流动性最好的只证券组成，反映最具市场代表性的一批科创企业的整体表现。但是和科创板整体比，科创的构成还是有些许不一样。从申万一级行业分布来看，科创指数主要集中在电子、电力设备、计算机、医药生物和国防军工，差不多就是“新半军”医药生物。而整个科创板，机械设备、基础化工有较高的占比。申万二级行业更加明显，半导体占比达到三分之一，光伏设备、电池、软件开发、生物制品、医疗器械位列其后。相比创业板整体来说、电池、软件开发和航空装备的位次被抬了上来。总的来说，在行业构成方面，科创指数“新半军”生物医药的含量非常高。因此，要不要买科创，很重要的一点看你自己的行业审美是不是和它相符。解禁的考验月份的解禁是大家比较担忧的一点，就像达摩克利斯之剑悬在头顶，不知道什么时候砸下来。昨天还有朋友说，要在月之前卖掉躲一躲。但市场就是每个人都在预判别人的预判，什么时候跑路最好没人知道。解禁市值分布上看，整个科创板年解禁最高峰是在月，月是次高。而科创指数成分股的解禁高峰确实在月份，因为年月日，首批家公司上市，其中家仍为成分股。理论上来说，这对于股价确实压力不小。不过，德邦证券做过一个回测，年以来解禁后收益率要强于解禁前。因此，在短期里面你要想着什么时候卖，或者什么时候买，还是蛮难的。解禁量大的时候适当提高的关注度，投资指数基金或许还是更多从长远考虑。科创要不要买前面讲过，科创聚焦成长，里面“新半军”含量高，所以波动会比较大。对于大多数投资者来说，这是一个比较适合的定投品种。不过，我把市场上最大的科创的季度申赎数据和科创指数放在一起，蛮有意思。这些科创持有者高抛低吸的水平有点高，对于市场趋势的判断比较准确。买科创的老司机不少。最后还是拿估值做个参考。因为科创板本身正值孩提，在有限的区间内，其还是在比较便宜的区间。如果是将科创作为配置的一部分，那现在慢慢买入，依然是相对舒服的位置。或者可以考虑定投科创的场外版，科创联接：。当然，如果你觉得科创板的波动性太大，企业的不确定性也有点强，但是对“成长”又非常青睐，那么创成长也是一个不错的选择。风险提示：文中观点仅供参考，不构成投资建议。基金有风险，投资需谨慎。本公众号所载内容和意见仅作为客户服务信息，并非为投资者提供对市场走势等判断进行投资的参考。我司对这些信息的完整性和数据的准确性不作任何保证，不保证有关观点或分析判断在未来不发生变更，不代表我司的正式观点。投资者在做出投资决策前应仔细阅读基金合同、招募说明书以及在中国证监会指定信息披露媒介上发布的正式公告和有关信息，了解基金的风险收益特征及风险评级，投资者应当根据自身的投资目的、投资期限、投资经验、资产状况等判断基金是否和自身的风险承受能力相适应。中国证监会的注册不代表中国证监会对基金的风险和收益做出实质性判断、推荐或保证。以上材料如需转载，请联系本公众号运营人员，谢谢支持。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经文章关键词：科创板我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选深圳“宾利大战劳斯莱斯”背后：业主质疑宝能“买公寓赠车位”不合法没工资还倒贴万完美世界成“付费上班”第一股，内部人士：项目已暂停清仓处理中国铁建宣布与恒大“分手”，亿底价转让股权，谁来接盘教育部：严禁毕业生“被”就业极狐的流量迷途：营销比肩“蔚小理”，销量垫底造车新势力系列举措护航下半年经济增速有望反弹雅戈尔亿“悔捐门”始末：建起的医院高楼，倒塌的办医信心祥生控股出售项目盘活资产，三道红线指标均超出监管要求，属于红档房企日本主流车企本田、丰田、马自达等五月遭寒冬新车销量断崖式下滑，原因何在高定价并不意味着高利润，多次因以次充好被罚“辆宾利”最新：女车主并非“国企书记”夫人系女朋友车可从俱乐部调深振业董秘公然撒谎大晒张晓中和女车主婚宴照网友：没领证只摆酒沸腾中国资产深夜狂飙，最牛股一度大涨拜登低头考虑放松对伊朗石油限制月金股出炉，机械、化工、有色热度飙升券商：股底部基本探明，已无悲观必要月日操盘必读：影响股市利好与利空消息方正证券现“牛人”：美女分析师自称“全网第一个喊点的人”股再现万亿成交沪指站上点喝酒吃药行情回归，光伏赛道继续“高光”，汽车股回调罕见这家私募竟包揽博众精工十大流通股东，更是拿下流通股，疑似坐庄曾两次违规举牌被罚清仓处理中国铁建宣布与恒大分手，亿底价转让股权，谁来接盘银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草上饶银行原董事长李群被查年内多名银行系统高层落马银行冲刺信贷：一年期个贷砸出地板价有效需求仍然不足省份发布年平均工资，业、金融业更有“钱途”月日在售高收益银行理财产品一览提前还房贷，他们究竟是咋想的估值底部已现年内多只证券投资类信托产品出现回撤，复合策略更受青睐怎样才能成为一名行长银行有这些要求有人公积金到账多了元，北京稳经济条，对楼市影响有多大财商教育乱象：元学费教你白手起家，元成为合伙人就可抽佣小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平贾康：中国有效投资的项目俯拾皆是薛洪言：月的股还会继续上涨吗朱鹤：资产负债表衰退的个流行误解李德林：诚迈科技老板被抓张涛：稳经济政策救急，更要救穷交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多个股阻击手：一定记住一件事：一定要配置证券板块中原二营长：科创板不是什么所谓的降低门槛：茅台股价下跌全球持茅台股份最多基金董事会杂志：股吐故纳新加速五月来逾家公司退国民女神爱很简单：科创板个股强势个涨停板打板寻龙：深圳提出智能传感器产值翻番、产业驱动条智泉古道：特斯拉联手锂离子电池大牛发布年寿拓山重工三一重能亚香股份美农生物瑞泰新材投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有