月日晚间，证监会官网披露的新基金上报表格中，集体出现超家基金公司上报一类定期开放式债券基金，这或是市场上第一批采用混合估值法的债券基金。这意味着这些基金将采取部分市值法部分摊余成本法的方式对基金估值。我记得上一次市场出现“摊余成本法”的消息，是在年。年月，人民银行、银保监会、证监会、外汇局共同发文关于规范金融机构资产管理业务的指导意见。这个文件名比较官方，而它有另一个被广泛接受的名字：资管新规。资管新规对“摊余成本法”的滥用问题做出了明确的回应：只有符合条件的金融产品，才可以使用摊余成本法。从这之后，银行的刚兑理财，慢慢退出资本舞台。一、什么是摊余成本法摊余成本法是金融产品净值估算的一种方式。举个例子，某只债券，票面价格元，票息，时间为年。如果按照摊余成本法估值，买入债券后，账户净值每天都在增长，可以理解为把块钱的收益平均分配到天。从投资者的角度上说，采用摊余成本法估值的产品，净值不会出现回撤，持有体验会非常好。与之相对的是市值法。采用市值法估算的金融产品，净值会跟随持仓债券的价格波动而波动。它们之间的关系可以用下图模拟：同为产品净值的估算方法，为什么资管新规对市值法不做要求，而对摊余成本法做出了限制呢因为摊余成本法天然存在严格的适用条件。摊余成本法估值的核心就是将未来的利息收益，平均分配到每一个交易日，所以使用摊余成本法估值的基金产品，走势非常平稳。所以，使用摊余成本法估值的一个前置条件是：未来收益高度确定。如果未来的收益不确定，讨论收益切分，就毫无意义。二、持有至到期投资固收类金融资产的收益获得有两种方式：票息、资本利得。对于投资者来说，票息是固收类资产自发行起就明确的投资收益，只要持有至到期，拿到的收益就是固定的票息收益。而资本利得，其实就是通过债券的低买高卖，获得差价。很明显，收益确定的投资方式，只能是持有至到期。所以，使用摊余成本法估值的一个前提条件是：持有至到期投资，反映在基金产品上，就是封闭期。咱们设想一个场景，如果这些基金没有封闭期，并且在基金运作的过程中遭遇了投资者的巨额赎回。基金势必要通过抛售债券换回现金作为应对。但这就不符合摊余成本法对于“收益确定”的硬性要求。所以，对于采用摊余成本法估值的基金产品，封闭期是必然。三、信用水平高封闭期，只是确定收益的一种方式，它可以保证投资收益率就是债券的票面利率，但无法保证企业能够正常还本付息。年月日，中国恒大公告：两家子公司未能履行对第三方理财产品的担保义务，这也是首次在公开市场暴露风险事件。最终的结果是，这只债券延期兑付了。所以，如果要保证收益的确定性，发行主体的资质也非常重要。就拿目前基金规模最大的两只摊余成本法估值的债基富国两年期理财，基金规模亿元；嘉实安元个月定开纯债，基金规模亿元。来说，均以政金债作为主力仓位。富国的产品持仓均为政金债，嘉实的产品中，政金债的比例也超过。这些债券的共同特点是：发行人稳定性非常强。无论是国债、政金债还是银行债，他们的信用风险都非常低，还本付息的稳定性都非常高。四、银行理财，就是针对你同样是使用摊余成本法估值，为什么银行理财产品逐渐退出市场，而公募基金的规模还在上升。因为被禁止的不是摊余成本法本身，而是银行理财的刚性兑付。年以前，银行的理财产品是一个“蓄水池”。新购入银行理财产品的资金就像一桶桶水，被不断地倒入这个蓄水池。当有钱想从池子中抽走的时候，同样也是在蓄水池中舀出一桶，至于这一桶水是不是当时倒进去的那一桶，并不重要。只要池子够大，就可以无视封闭期、无视发行人的信用风险，做到短期对投资者的刚性兑付。既然是刚性兑付，那就符合摊余成本法估值的应用场景。所以，当时的银行理财产品，大部分都是摊余成本法估值。但蓄水池式的模式并不是固若金汤，一旦遭遇发行主体的集中违约，这种模式就难以为继，最终损害的还是投资人的利益。相比银行理财，公募基金的透明度就高很多，每一笔投资都有明确的去向，每一笔收益都有确切的来源。所以，摊余成本法并没有成为公募基金的禁忌。五、混合估值基金要不要买这次申报的混合估值法基金，实际上结合了市值法与摊余成本法的特点。摊余成本法估值持有体验好，但是由于对发行人的信用水平有要求，所以收益率可能并不会太高。而市值法放宽了对发行人信用水平的限制，可以通过配置部分高票息债券增厚基金收益水平，同时，基金也可以通过对债券的低买高卖增厚收益。二者相结合，这是一个折中的做法。但是，对于投资人来说，最关键的依然是封闭期。要不要把长期流动性浪费在一个债基产品上，我觉得这个才是每个投资人最该思考的问题。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选深圳“宾利大战劳斯莱斯”背后：业主质疑宝能“买公寓赠车位”不合法没工资还倒贴万完美世界成“付费上班”第一股，内部人士：项目已暂停清仓处理中国铁建宣布与恒大“分手”，亿底价转让股权，谁来接盘教育部：严禁毕业生“被”就业极狐的流量迷途：营销比肩“蔚小理”，销量垫底造车新势力系列举措护航下半年经济增速有望反弹雅戈尔亿“悔捐门”始末：建起的医院高楼，倒塌的办医信心祥生控股出售项目盘活资产，三道红线指标均超出监管要求，属于红档房企日本主流车企本田、丰田、马自达等五月遭寒冬新车销量断崖式下滑，原因何在高定价并不意味着高利润，多次因以次充好被罚“辆宾利”最新：女车主并非“国企书记”夫人系女朋友车可从俱乐部调深振业董秘公然撒谎大晒张晓中和女车主婚宴照网友：没领证只摆酒沸腾中国资产深夜狂飙，最牛股一度大涨拜登低头考虑放松对伊朗石油限制月金股出炉，机械、化工、有色热度飙升券商：股底部基本探明，已无悲观必要月日操盘必读：影响股市利好与利空消息方正证券现“牛人”：美女分析师自称“全网第一个喊点的人”股再现万亿成交沪指站上点喝酒吃药行情回归，光伏赛道继续“高光”，汽车股回调罕见这家私募竟包揽博众精工十大流通股东，更是拿下流通股，疑似坐庄曾两次违规举牌被罚清仓处理中国铁建宣布与恒大分手，亿底价转让股权，谁来接盘银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草上饶银行原董事长李群被查年内多名银行系统高层落马银行冲刺信贷：一年期个贷砸出地板价有效需求仍然不足省份发布年平均工资，业、金融业更有“钱途”月日在售高收益银行理财产品一览提前还房贷，他们究竟是咋想的估值底部已现年内多只证券投资类信托产品出现回撤，复合策略更受青睐怎样才能成为一名行长银行有这些要求有人公积金到账多了元，北京稳经济条，对楼市影响有多大财商教育乱象：元学费教你白手起家，元成为合伙人就可抽佣小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平贾康：中国有效投资的项目俯拾皆是薛洪言：月的股还会继续上涨吗朱鹤：资产负债表衰退的个流行误解李德林：诚迈科技老板被抓张涛：稳经济政策救急，更要救穷交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多个股阻击手：一定记住一件事：一定要配置证券板块中原二营长：科创板不是什么所谓的降低门槛：茅台股价下跌全球持茅台股份最多基金董事会杂志：股吐故纳新加速五月来逾家公司退国民女神爱很简单：科创板个股强势个涨停板打板寻龙：深圳提出智能传感器产值翻番、产业驱动条智泉古道：特斯拉联手锂离子电池大牛发布年寿亚香股份拓山重工三一重能瑞泰新材美农生物投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有