年以来，市场持续震荡，各种权益类基金波动加剧，让投资者倍感焦虑。在极端行情面前，连向来以稳健著称的“固收”类基金，也因受到短期市场扰动因素的影响，出现了阶段性的净值下跌。其实投资者也不必过于恐慌，“固收”在股债市场均出现大幅波动的情况下，不确定性自然也会有所上升。重要的是如何快速找到下跌的原因，并有针对性地制定应对策略，提升投资体验。因何出现“固收”现象解决问题之前，我们首先需要了解“固收”的构成。“固收”是一个概念，一种策略，而并非具体产品。一般来说，“固收”基金在运作的过程中，会以信用评级较高的债券为底仓，追求相对确定的基础票息收益；同时将一部分仓位投向股票、可转债或打新股等权益类资产，提升收益弹性，力求在控制波动和回撤的前提下争取超额收益。从概念角度入手，我们一起来梳理下“固收”现象的原因：第一，“固收”基金既投资债券，也投资股票，因此，股债两市的表现均会影响到基金的净值表现。据数据，今年季度债券市场收益率整体下行，季度末年期和年期国开债收益率分别为和，较去年季度末的和略有下行。此外，加上这段时间股市场的波动，股票和可转债均出现明显的调整。第二，年出现的“黑天鹅”事件较多，诸如地缘政治战争、疫情反复，市场的不确定性也有所增强，股市场受到了较大冲击，主要指数、板块呈现整体下跌的态势，由于大部分“固收”产品大多配置的是沪深与中证的成分股，有些基金经理还会配置很多赛道类型的股票，在下跌面前，债券市场的收益难以覆盖权益市场的损失，这就造成了部分“固收”产品出现“固收”情况。第三，除了市场环境的影响外，产品管理方面的变动也会导致“固收”净值波动，如基金经理的投资策略发生变化等等。因此，出现“固收”现象也就不奇怪了。面对“固收”我们应该怎么做尽管“固收”策略能攻善守，长期稳健，但偶尔出现回撤也是正常现象。回顾历史上“固收”的长期表现，可以发现，即使是行情不好的年份，“固收”产品大多也能获得较稳健的回报。以混合债券型一级基金指数及偏债混合型基金指数为例，据数据，二者近十年的年度收益均为正，“固收”类产品获取的收益还是相对稳健的。而同期上证指数的收益在一些年份则出现不同程度的下挫，尤以年下幅的最深，下跌了；其它投资单一类别资产的基金指数，诸如偏股基金指数，同期在年出现以上的回调，年的回调也在以上。数据来源：，数据统计区间：由此可见，持有“固收”类产品的投资者更应该坚持长期投资的信念。具体怎么坚持，不妨往下看首先，树立正确的投资理念，明白任何投资都具有一定的风险性。“固收”基金虽然以收益稳健著称，但并不代表能够毫无亏损，投资者需理性看待这种短期内的波动。对于投资者来说，“固收”产品的回报或稍高于固收类产品，但相应的风险也会较高。其次，要对基金公司和基金经理的投研能力有比较清晰的认知，不同背景的基金经理的投资策略也截然不同。此外，基金经理是否具备优秀的资产配置能力也很关键，成功的资产配置不仅能为组合贡献收益率，还能有效控制回撤，也在一定程度上影响着基金能否在极端行情下持续获取稳健回报，进而影响到能否为投资者带来良好的投资体验。最后，投资前，应该充分了解基金的资产配置结构，考虑自身的风险承受能力，选择适合自己的“固收”产品。风险提示：本资料仅作为投资者教育用途，在任何情况下，本资料中的信息或表述的意见均不构成对任何人的投资建议或推荐。投资有风险，投资需谨慎。文章中的内容和意见基于对历史数据的分析结果，不保证所包含的内容和意见在未来不发生变化。投资者应根据自身风险承受能力与产品的适配性谨慎投资。基金管理人承诺以诚实信用、勤勉尽职的原则管理和运用基金资产，但不保证基金一定盈利，也不保证最低收益。投资者购买基金时应详细阅读基金合同、招募说明书和产品资料概要等法律文件和风险揭示书，在了解基金的产品情况及销售适当性意见的基础上，理性判断谨慎做出投资决策。资料中的内容和意见基于对历史数据的分析结果，不保证所包含的内容和意见在未来不发生变化。投资者进行投资时，应严格遵守反洗钱相关法规的规定，切实履行反洗钱义务。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选深圳“宾利大战劳斯莱斯”背后：业主质疑宝能“买公寓赠车位”不合法没工资还倒贴万完美世界成“付费上班”第一股，内部人士：项目已暂停清仓处理中国铁建宣布与恒大“分手”，亿底价转让股权，谁来接盘教育部：严禁毕业生“被”就业极狐的流量迷途：营销比肩“蔚小理”，销量垫底造车新势力雅戈尔亿“悔捐门”始末：建起的医院高楼，倒塌的办医信心祥生控股出售项目盘活资产，三道红线指标均超出监管要求，属于红档房企高定价并不意味着高利润，多次因以次充好被罚日本主流车企本田、丰田、马自达等五月遭寒冬新车销量断崖式下滑，原因何在突发兄弟被判年后，尚纬股份董事长李广胜也被刑拘，他还差点成了罗永浩老板“辆宾利”最新：女车主并非“国企书记”夫人系女朋友车可从俱乐部调深振业董秘公然撒谎大晒张晓中和女车主婚宴照网友：没领证只摆酒沸腾中国资产深夜狂飙，最牛股一度大涨拜登低头考虑放松对伊朗石油限制月日操盘必读：影响股市利好与利空消息股再现万亿成交沪指站上点方正证券现“牛人”：美女分析师自称“全网第一个喊点的人”月日上市公司晚间公告速递月金股出炉，机械、化工、有色热度飙升券商：股底部基本探明，已无悲观必要股海导航月日沪深股市公告提示罕见这家私募竟包揽博众精工十大流通股东，更是拿下流通股，疑似坐庄曾两次违规举牌被罚银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草上饶银行原董事长李群被查年内多名银行系统高层落马银行冲刺信贷：一年期个贷砸出地板价有效需求仍然不足省份发布年平均工资，业、金融业更有“钱途”月日在售高收益银行理财产品一览提前还房贷，他们究竟是咋想的怎样才能成为一名行长银行有这些要求估值底部已现年内多只证券投资类信托产品出现回撤，复合策略更受青睐有人公积金到账多了元，北京稳经济条，对楼市影响有多大金融科技人才稀缺相关专业研一学生基本被抢光小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平薛洪言：月的股还会继续上涨吗朱鹤：资产负债表衰退的个流行误解李德林：诚迈科技老板被抓张涛：稳经济政策救急，更要救穷谭雅玲：通胀强化加息预期交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多环球之旅：原油价格继续保持高企星哥笔记：同样是上市第一天，汽车零部件天马渡河：本周观点：假期时间内美国最新的月非农就雷大勤：工业气体高开主要原因是俄罗斯限制部分出个股阻击手：得知证券市场这个消息听风：星期一主要看开盘情况是否超预期，这代表主力的真实意图，低开线李：周一开盘各大指数涨跌不一三一重能亚香股份拓山重工瑞泰新材美农生物投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有