炒股就看金麒麟分析师研报，权威，专业，及时，全面，助您挖掘潜力主题机会原标题：两颗百亿级大雷齐爆股超尴尬：任泽平联手基金大佬“谈情说爱”今天的股，继续来回折腾，成交量缩得比较厉害，看来又到了“上涨没力气，下跌不甘心”的尴尬局面之中，让人颇有点憋闷。牛眼君注意到，感到憋闷的恐怕不光是散户，我们的老熟人任泽平似乎也对眼下的股走势不是很上心，竟然在微博和微信公众号上开始了“谈情说爱”。图片来源：微博上周五上午，任泽平突然在微博上发言称“幸福就是找一个温暖的人过一辈子”，引来他的万粉丝惊呼：“被盗号了”“走情感博主路线了”。图片来源：微博而任泽平并不理会网友们的疑问，昨天晚上又连续发布了两条微博抒发心意，“情感路线”看来是走定了。牛眼君注意到，其实任泽平最近的风格转变还不仅仅限于微博，就连他的“泽平宏观”公众号风格也有所改变。图片来源：微信公众号就在发完“谈情说爱”微博之后的次日凌晨零点，“泽平宏观”公众号推送的头条标题竟然是幸福其实很简单，记住这十条建议，里面全是不知从哪里抄来的十条鸡汤文，着实把牛眼君腻歪住了。无独有偶，近期大成基金首席权益投资官徐彦，在基金年报中把基金管理人少男与持有人少女之间的“爱情”说得更为缠绵悱恻，文笔之好让牛眼君由衷地点赞图片来源：大成基金年报看来春天来临了，股却表现平平，对大佬们的心态影响很大啊，哈哈。今日涨幅居前的概念板块回到今天的股，农业股、养殖股依然继续强势不断上涨，上周五牛眼君已经提醒过这几类股票继续上行的机会。图片来源：每经牛眼上周五文章记得上周五的文章发出后，有网友提醒说房地产股的反弹涨得也不错啊，牛眼君没有直接回应，是因为对房地产股始终感到不放心，今天，果然又爆出了两颗百亿级大雷融创中国分时图今日早盘，总市值超过亿港元的港股融创中国一度大跌超过，只因为公司昨晚发布公告称，预期无法于年月日或之前刊发年未经审核年度业绩，将于月日起停牌。这样一来，自然引发了市场不好的猜测。阳光城分时图另一方面，股前期天板、总市值近亿的阳光城也遭遇爆雷，盘中数度跌停。原因同样也是在昨日晚间，阳光城发布公告称，因流动性出现阶段性紧张，未能按期支付境内外公开市场债务。所以，牛眼君建议选股还是要综合各方面信息来看，既要看到相应的利好，也要看到潜藏的利空，更需要判断哪类消息对股价的影响更大。不过，今天还是有不信邪的资金哄抢小盘子的房地产股。例如前期连续大涨的中交地产直接在盘中来了个“地天板”，再度涨停，不过之后又被打开。中交地产分时图尽管在分时图上面看不到它“地板”的样子，不过在分笔成交里面可以看到早盘集合竞价阶段有一笔手的卖单杀到了元股的跌停价。不知今天又有什么样的敢死队冲进去打板，散户搬小板凳看戏就好了。但是你别以为“地天板”“天地板”是妖股的专利，今天连国债居然也玩了个“天地板”。除了这两只爆雷股之外，“果链龙头”歌尔股份今天也非常惨淡，午间收盘前一度跌停，创出了近个月新低。歌尔股份日线图歌尔股份大跌的原因，有市场传言是因苹果对耳机砍单。不过据媒体报道，对此歌尔股份相关负责人表示：“涉及客户不予置评，但是公司目前生产是一切正常的，没有发生大变化。”不过，从歌尔股份的日线来看，自历史高点元股以来，股价已经缩水，但期间还没有明显的反弹迹象。另一只果链龙头立讯精密的情况也差不多，跌幅超过也创了新低。立讯精密也对相关传闻进行了回应称，公司声学可穿戴产品与客户保持稳定合作，目前订单情况如预期增长，且正常落地，不存在苹果砍单的情况，请投资者注意甄别网络不实消息。传闻真的是传得有鼻子有眼，对股价造成了明显的冲击。而从两家公司的回应看，也直接否认了传闻，所以下午，两家公司股价都有所回升。说来也巧，刚好今天中午，牛眼君去了一趟苹果专卖店，因此对这件事也有一些自己的看法。去苹果店的目的，是买苹果月份最新发布的，在这期间牛眼君发现一个问题，多少也与无线耳机市场的前景有关，所以这里跟大家简单交流一下。传闻说，苹果砍单的是耳机产品，原因是市场需求温和，希望降低库存。但重点是，未来无线耳机的前景到底如何，是否真的需求温和牛眼君今天有一种感觉，苹果公司其实已经在推动消费者向无线设备靠拢，比如耳机，今后都是用无线耳机了，有线耳机会逐渐淡出市场。所以从这个角度看，至少未来两三年内，无线耳机、无线电子设备依然是主要的市场趋势，还不至于出现需求温和的情况。除非苹果公司又开发出了新的产品，激发出了新的市场需求，而新的消费趋势，足以取代现有的消费趋势，那么才可能会对无线耳机产品进行砍单。那么，如果接下来，两家公司继续针对传闻进行回应，同时拿出更有力的数据来回应市场，牛眼君觉得，经过今天的大跌之后，果链龙头公司可能反而迎来了一次上车的机会。另外，牛眼君使用“每经牛眼”的“基金小每”服务，查询了一下同时持有歌尔股份和立讯精密的基金，其中持股市值较大的，主要是华夏中证通信主题合计持仓亿元，前海开源中国稀缺资产混合合计持仓亿元，以及前海开源国家比较优势混合合计持仓亿元。你的专属投资礼包更有百元京东卡、元现金红包等你拿，中奖海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：张熠我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多最近访问我的自选飞天大降价，五粮液却在涨，“一哥”地位不稳了新能源车调价频繁有预订车主变身“黄牛”多因素影响，富力、奥园、宝龙等逾家房企年年报“难产”海天味业业绩增速放缓，和金龙鱼必有一战谁在疯炒爆雷的阳光城国产片集体撤出清明档，引进片能否撑起月票房共享充电宝行业“闷声发大财”时代结束了小电科技减缩、怪兽充电亏损孟晚舟归国首亮相华为营收大降利润大增美国媒体发现中国“神秘酱汁”小红书减脂餐，越吃越胖回顾股的七次历史大底：盯住这五大信号一季度还有天，茅台就着急披露经营数据股民：市值跌亿，急眼了价值投资正当时高股息率、高分红迎风口中国机器人第一股新松忧思录：遭投资者抛弃大股东逃离月日操盘必读：影响股市利好与利空消息年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵道达投资手记：市场发生重大变化低估值板块领跑“券商一哥”中信证券被重磅股东减持了历史最佳业绩券业一哥中信净利大增，员工增近人这些业务均排第一新“茅台”发布，股价却继续回调，估值跌破近三年平均水平的茅台怎么了这家世界银行下属机构太低调：在中国投资超亿美元，医药、银行都投房贷利率低至“零加点”各地楼市花式揽客买不买业绩超预期，银行股亮了，谁是机构心头好这家银行现金分红比例创新高月日在售高收益银行理财产品一览月日深夜，陆家嘴塞车了业绩表现超预期机构踊跃加仓银行股陆家嘴金融脉搏不停，凌晨一大批金融人返岗，一住将是天中国平安及两大计划一年来耗资近亿元购入自家股票天家，一家比一家买得猛银行理财自购势头猛，百亿规模可期驻银保监会纪检监察组严查中央审计移交线索推动问题整改万人报告个人投融资行为情况小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头贾康靳毅：美债利差倒挂意味着什么黄大智：银行理财还是投资最佳选择吗徐敬惠：保险业如何数字化转型盘和林：金融科技转型如何破解难点洪灝：警惕资本外逃交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行淘气天尊：市场呈现冲高回落的走势彬哥看盘：主力分歧筑底尚需时日盘之感：午后大盘行情提示柳大看盘：早盘机构买入达到个亿刘子股斋主人：年月日星期五收盘总结赢在龙头：市场底何时出现股海老渔民：在别人恐慌的时候可以贪婪邢星的微博：大盘技术性回档关注政策利好品种武汉刘正涛：盘点知名投资机构如何对待本次暴跌的态度黄智华：前大箱体下边压力有待消化一和家家：两大利空遏制大盘上涨常长亭老师：多数股民期待的市场底会出现吗叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行淘气天尊：市场呈现冲高回落的走势彬哥看盘：主力分歧筑底尚需时日盘之感：午后大盘行情提示柳大看盘：早盘机构买入达到个亿刘子股斋主人：年月日星期五收盘总结赢在龙头：市场底何时出现股海老渔民：在别人恐慌的时候可以贪婪邢星的微博：大盘技术性回档关注政策利好品种武汉刘正涛：盘点知名投资机构如何对待本次暴跌的态度黄智华：前大箱体下边压力有待消化一和家家：两大利空遏制大盘上涨常长亭老师：多数股民期待的市场底会出现吗董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多兴业投资：兴业投资：无人机袭击，国际油价周五收高核心参考：当前，随着国产替代需求增加魅仙儿炒股秘籍：市场结构性机会凸显机构看好“稳增长”金蝴蝶探索者：美的拟亿欧元收购库卡剩余股权并完成金叹皓：股开盘不管你满仓还是空仓数魔：手机进入存量市场，小米高端化难行：将军有剑，不斩苍蝇，欲成大树，不与草争金道科技瑞德智能海创药业唯捷创芯七丰精工投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有