月日，端午节后第一个交易日，股表现令人欣喜：截至当日收盘，上证综指上涨，报点；创业板指上涨，报点；沪深两市超只个股上涨。数据来源：，年月日其实，股的好势头在节前已可窥端倪。自五月以来，国内资本市场一扫前期低迷，走出了触底反弹的趋势。数据来源：，统计区间：年月日年月日而和股的向上行情形成对比的是，美股市场时有下跌的消息传来，陷入持续调整区间，幅度程度更甚于一季度。据数据统计，仅在个交易日内标普指数跌幅达，而纳斯达克指数更面临的回调。数据来源：，统计区间：年月日年月日中美股市走势截然不同，让人不由深思：这一次，股走出了独立行情吗“无独有偶”的岁月这些年来，股的投资者对美股市场的关注度与日俱增。通过对历史数据进行复盘不难发现，每当美股市场出现较大幅度的回调时，股也难独善其身，两者之间好似陷入了互相影响的羁绊。万得全指数与标普指数自年以来走势对比图数据来源：，统计区间：年月日年月日从过去年市场走势看，在美股陷入调整阶段时，股大多都受到影响。具体来看：年新冠疫情首次爆发后美股与股都进入了一段震荡的调整时期。从调整时间来看，股要早于美股，但二者几乎同时见底；从幅度来看，美股整体回调更为激烈。数据来源：，统计区间：年月日年月日年第四季度美股接受了大幅度调整，在标普指数两次“俯冲”阶段，股也受到较大冲击。此外，股最终见底时间更晚于美股。数据来源：，统计区间：年月日年月日相同的剧情在年也曾上演美股在当年也进入了两次快速回落区间，与此同时股也走势趋同。数据来源：，统计区间：年月日年月日年至年间美股与股也曾出现两次“共振式”调整；与年类似的是，这两次调整美股触底反弹的时间都要早于股。数据来源：，统计区间：年月日年月日年金融危机爆发，美股应声大跌，更带崩全球风险资产。股也难逃冲击，出现了一定幅度的回调。不过这一次，股见底时间早于美股整整近四个月的时间，随后便大幅反弹。数据来源：，统计区间：年月日年月日回望过去，以往美股暴跌时间，股都或多或少受到影响。那么，中美权益市场“背道而驰”，是否代表着股走出了独立行情呢真正的“羁绊”，是经济基本面如果将美股变动视为昭示股市场未来走势的风向标，显然过于狭隘。中美两国权益市场的动向诚然会互相叠加影响，但追根溯源，其核心变量是经济基本面。中美两国指数走势对比图数据来源：，统计区间：年月日年月日结合两国经济走势，当中国经济先于美国企稳反弹时，股见底时点早于美股的阶段；与之相反，若中国经济晚于美国经济改善，股的走势也弱于美股。而在当下，两国经济发展又处于什么样的位置先看美国：据华泰首席宏观经济学家易峘表示，美国月核心环比前值，持平彭博一致预期；同比增速，较前值回落。核心通胀继续高位盘桓、同比增速放缓“幅度”甚微；就业市场仍处于供需平衡相当紧张的状态尤其是岗位缺口仍较大的旅游酒店业，而劳动参与率的上行相对较为“迟缓滞后”。此外，在欧美其他国家新冠确诊人数得到有效控制的背景下，美国每日新增依然持平，或将阻碍经济复苏步伐。截至月底，美国航空安检人数较疫情前同期低周前为低，美国酒店入住率仍较疫情前同期低个百分点。观点来源：，华泰证券，联储不再超预期鹰派，加息预期微降，年月日。此外，华泰证券资管权益团队认为，基于美联储加息方面，美元加息预期阶段性回落，也为国内货币宽松挣得有利窗口期。再观中国：月经济数据全线触底回升，制造业生产与需求修复回升，物流配送效率提高，被动补库状况改善。目前，国内外宏观环境同步改善，权益市场大概率已走过左侧阶段。随着全面的复工复产，中国经济基本面业已企稳，逐步走上稳健复苏的道路，这也是此次股能走出独立行情的动能之一。行情向好之初，走向后市布局据华泰研究所副所长张继强表示，海外美联储加息、俄乌冲突和国内疫情或已度过最紧张时段，国内外市场主线可能在向小复苏逻辑切换。对权益市场的布局，可从以下几点展开：股指：月以来政策底继续夯实，从流动性、估值和股债性价比等角度看市场底就在点一线，近期上演修复行情。不过，业绩、流动性和情绪还缺少强共振，后续美联储加息缩表、业绩期等仍制约股指反弹空间。风格：市场将在政策引导下，从纯粹超跌反弹向盈利预期改善逻辑过渡，进而演绎一段颈线附近的拉锯战，风格预计中小盘好于大盘，中游行业景气度好转，成长板块开始有所活跃。主题：短期博弈复工复产中游制造景气改善，关注汽车、光伏、锂电中的受益环节；中期博弈政策见效，优先地方路桥、工程型央企；长期仍沿绿色和安全要素布局，军工、信创、垃圾发电配置价值较好。观点来源：，华泰证券，从资产表现“异常”到小复苏逻辑资产配置月报，年月日经济发展才是硬道理，在我国强韧的基本面下，无论股行情短期如何表现，其长期配置价值都十分可观。小泰认为，投资股市还需放眼长远的智慧，你觉得如何风险提示：本文中所涉及观点仅为相关机构和分析师个人观点，不代表公司意见，内容仅供参考，不构成任何投资建议或承诺，投资有风险，入市需谨慎。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经文章关键词：美股股我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选深圳“宾利大战劳斯莱斯”背后：业主质疑宝能“买公寓赠车位”不合法没工资还倒贴万完美世界成“付费上班”第一股，内部人士：项目已暂停清仓处理中国铁建宣布与恒大“分手”，亿底价转让股权，谁来接盘教育部：严禁毕业生“被”就业极狐的流量迷途：营销比肩“蔚小理”，销量垫底造车新势力系列举措护航下半年经济增速有望反弹雅戈尔亿“悔捐门”始末：建起的医院高楼，倒塌的办医信心祥生控股出售项目盘活资产，三道红线指标均超出监管要求，属于红档房企日本主流车企本田、丰田、马自达等五月遭寒冬新车销量断崖式下滑，原因何在高定价并不意味着高利润，多次因以次充好被罚“辆宾利”最新：女车主并非“国企书记”夫人系女朋友车可从俱乐部调深振业董秘公然撒谎大晒张晓中和女车主婚宴照网友：没领证只摆酒沸腾中国资产深夜狂飙，最牛股一度大涨拜登低头考虑放松对伊朗石油限制月金股出炉，机械、化工、有色热度飙升券商：股底部基本探明，已无悲观必要月日操盘必读：影响股市利好与利空消息方正证券现“牛人”：美女分析师自称“全网第一个喊点的人”股再现万亿成交沪指站上点喝酒吃药行情回归，光伏赛道继续“高光”，汽车股回调罕见这家私募竟包揽博众精工十大流通股东，更是拿下流通股，疑似坐庄曾两次违规举牌被罚清仓处理中国铁建宣布与恒大分手，亿底价转让股权，谁来接盘银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草上饶银行原董事长李群被查年内多名银行系统高层落马银行冲刺信贷：一年期个贷砸出地板价有效需求仍然不足省份发布年平均工资，业、金融业更有“钱途”月日在售高收益银行理财产品一览提前还房贷，他们究竟是咋想的估值底部已现年内多只证券投资类信托产品出现回撤，复合策略更受青睐怎样才能成为一名行长银行有这些要求有人公积金到账多了元，北京稳经济条，对楼市影响有多大财商教育乱象：元学费教你白手起家，元成为合伙人就可抽佣小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平贾康：中国有效投资的项目俯拾皆是薛洪言：月的股还会继续上涨吗朱鹤：资产负债表衰退的个流行误解李德林：诚迈科技老板被抓张涛：稳经济政策救急，更要救穷交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多个股阻击手：一定记住一件事：一定要配置证券板块中原二营长：科创板不是什么所谓的降低门槛：茅台股价下跌全球持茅台股份最多基金董事会杂志：股吐故纳新加速五月来逾家公司退国民女神爱很简单：科创板个股强势个涨停板打板寻龙：深圳提出智能传感器产值翻番、产业驱动条智泉古道：特斯拉联手锂离子电池大牛发布年寿亚香股份拓山重工三一重能瑞泰新材美农生物投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有