坚信长期与专业力量新浪财经金麒麟最佳基金经理评选启幕我要投票给我喜爱的基金经理投票给我喜爱的基金公司投票新浪财经“金麒麟”新锐基金经理评选亿权益基金经理业绩与风格大比拼在年新浪财经“金麒麟”最佳基金经理评选中，入选新锐基金经理的有位，其中有三位管理资金规模在亿元以上，分别是嘉实基金经理姚志鹏、华夏基金经理郑泽鸿，以及信达澳亚基金经理冯明远。智君科技显示，嘉实基金姚志鹏，公募基金管理年限年，目前在管基金只，在管规模亿元。代表基金为嘉实智能汽车股票。主要在管基金类型为股票型。近年，年化收益率为，最大回撤为。近年，旗下股票型基金平均年化收益高于同类经理，平均最大回撤小于同类经理。股票行业偏好分散，前三大为化工、电气设备、汽车。重仓股票持有时间长。行业分布稳定。华夏基金郑泽鸿，公募基金管理年限年，目前在管基金只，在管规模亿元。代表基金为华夏能源革新股票。主要在管基金类型为股票型。近年，年化收益率为，最大回撤为。近年，旗下股票型基金平均年化收益高于同类经理，平均最大回撤小于同类经理。股票行业偏好分散，前三大为有色金属、电气设备、化工。重仓股票持有时间长。行业分布多变。信达澳亚基金冯明远，公募基金管理年限年，目前在管基金只，在管规模亿元。代表基金为信达澳银新能源产业股票。主要在管基金类型为股票型。近年，年化收益率为，最大回撤为。近年，旗下股票型基金平均年化收益高于同类经理，平均最大回撤小于同类经理。股票行业偏好分散，前三大为电子、化工、电气设备。重仓股票持有时间短。行业分布多变。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：常靖蕾我要反馈相关专题：大咖争夺谁是最强基金经理专题投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多最近访问我的自选商务部：希望美方尽快取消全部对华加征关税上海联华超市回应土豆每公斤元：打错了，应该是元将召回商品过去小时，搜救发现新情况视点深度以电费之名向商户“拔毛”，潘石屹公司连吃张罚单，被罚亿年亏损亿元，海底捞承认战略失误瘦身纠偏万亿将“到账”留抵退税如何惠企利民百余中央部门晒账本过好“紧日子”花好每笔钱美国追加新一轮对俄制裁强调不许俄央行使用黄金储备长城汽车转型焦虑：万辆新能源车销售增量从何来股半导体年增长曲线：逾八成净利增长芯片设计公司业绩井喷月日操盘必读：影响股市利好与利空消息无法抗拒高油价的诱惑，石油巨头壳牌“变卦”了年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵关键时刻亿刘格菘重磅发声：请珍惜这个位置的股华微电子原副董事长被立案侦查侵占巨额资产，恐吓、威胁会计师收盘：美股攀升芯片股领涨纳指收涨股海导航月日沪深股市公告提示道达投资手记：盘面两个赚钱效应“妖股”刷新高度突发千亿芯片巨头急速暴挫，俄股开盘暴涨印度突传要出手，卢布救星来了月日上市公司晚间公告速递百万存款竟然是“空存”榆合行员工挪用资金领刑年银保监会通报家银行违规问题将持续严肃治理各类乱收费的行为地方金融国资大棋局：股权划拨频频金控平台雄心勃勃中国银行、中国农业银行发布重要公告近期，多项服务将暂停或受到影响进军银行业重新定义服务业态科技公司盯上千亿“蛋糕”多家银行出台稳定股价措施上市银行基本面稳健多地房贷利率骤降，还有“零加点”专家：后续可能进一步宽松月日在售高收益银行理财产品一览又有银行准备出手“稳价”家上市银行去年净利润两位数增长存在违规和不当收费邮储等四家银行被银保监会通报小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头黄益平靳毅：地产回暖带来哪些债市机会任泽平：中国城市人才吸引力排名蒋飞：市场的信心来自于改革的决心夏春：确诊预测模型与投资组合模型洪灝：基金公司比基金持仓重要交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行金池：久盘必跌警惕速滑数字江恩：一颗红心两手准备涨停王者：医药股涨停潮超八层个股下跌风险点在哪黄家茶社：一利好期望大盘绝境逢生股海灯塔：回踩蓄势后上拉诱多低开不怕高开会回落拾金客：千万不要轻言底部宋驰：板天花打破这些题材还将一往无前滴血雄狮：北玻股份为何地天中药持续走强能否新高柏拉爱空：月日今日强势个股分析股海伏笔：号调整结束新一轮拉升随时将会出现斗牛三法许相元：调整为了更好的腾飞轩阳论市：高位股继续退潮等市场情绪先企稳再出手叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行金池：久盘必跌警惕速滑数字江恩：一颗红心两手准备涨停王者：医药股涨停潮超八层个股下跌风险点在哪黄家茶社：一利好期望大盘绝境逢生股海灯塔：回踩蓄势后上拉诱多低开不怕高开会回落拾金客：千万不要轻言底部宋驰：板天花打破这些题材还将一往无前滴血雄狮：北玻股份为何地天中药持续走强能否新高柏拉爱空：月日今日强势个股分析股海伏笔：号调整结束新一轮拉升随时将会出现斗牛三法许相元：调整为了更好的腾飞轩阳论市：高位股继续退潮等市场情绪先企稳再出手董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多快讯：沪指震荡跌医药股强势羽化：月日沪综指走势预测龙头探涨：最近几天，除了地产板块，总体上看热股天天有：盘面上目前市场虹吸效应明显官方号：三大运营商豪气分红电信掷亿元后移动加码至亿元股大元帅：中兴通讯复牌秒涨停兴业投资：兴业投资：管道中断卢布结算，国际油价创两周新高瑞德智能七丰精工冠龙节能普源精电铭利达投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有