月日，华夏基金举办“爱我定投节“启动会，联合中国基金报发布行业首份公募基金投资者定投洞察报告，携手重磅专家、定投团长们一同碰撞思想火花，一起定投团未来。华夏基金总经理李一梅为启动会做了开幕致辞，她表示华夏基金致力于为千家万户的美好生活贡献专业力量，不仅仅为美好的结局努力，更在意投资过程中大家能否得到更好的体验定投承载着我们对美好的期盼，对微笑的期待，但是最终要真正实现微笑却并不容易，华夏基金希望在定投的道路上，为每一个微笑的达成提供更多助力。华夏基金推出了公募基金投资者定投洞察报告、优化升级了定投服务平台，组建了由基金经理领队的定投团希望以定投为发力点，在引导投资者理性投资、价值投资方面，做出更多有意义的努力与探索，为服务居民财富管理需求、促进公募基金行业高质量发展、深化直接融资、服务实体经济贡献持续贡献基金力量。让我们一起迎接值得微笑的未来华夏基金“爱我定投节“启动会直播截图以下为直播文字实录：各位嘉宾、亲爱的投资者朋友们：大家好，我是华夏基金总经理李一梅，谢谢大家关注并参加华夏基金“爱我”定投节启动会。今天，希望能和大家一起走近定投，换一个视角去了解定投。投资是为了让生活更美好，但现实情况中，我们却常常因市场的涨跌心情起伏，让投资影响了生活。华夏基金致力于为千家万户的美好生活贡献专业力量，我们不仅仅为美好的结局努力，更在意投资过程中大家能否得到更好的体验。我们一直在思考什么才是更适合普通投资者的投资方式我们希望它能既不偏离投资的初衷，能为美好生活积累更多财富基础，也能让大家从繁杂的投资中解放出来，将更多时间精力投入到美好的生活中。定投就是我们找到的更优解。定投虽然不能实现暴富，但它是更具长久幸福感的投资。投资大咖彼得林奇说过，投资者如果能够不为经济形式焦虑，不看重市场状况，只是按照固定的计划进行投资，那么成绩往往要好于那些成天研究，试图预测市场并据此买卖的人。定投操作简单，更像是一种阿甘哲学，回避市场噪音，通过心无旁骛地坚持，抵达价值投资的彼岸，收获时间的玫瑰。面对市场波动，定投可以成为情绪调节器。我们因为波动而产生的焦虑常常是因为不清楚应该以什么行动去应对，加仓怕抄在高点，减仓怕错过接下来的反弹，什么都不做又怕错失布局机遇。而定投是让我们持续行动，这种“在场感”会减缓我们不做任何操作的焦虑，同时定额持续投入，能分散、平滑风险，让我们能更淡然地面对市场波动，涨跌都开心。定投也可以成为我们的情感承载器，每一份定投计划背后都有一个梦想在等待，都有一个人，一份生活。很多投资者为给未来的自己一份礼物而定投，为爱人、孩子、父母而定投。当我们为每一份定投的扣款时间、扣款金额找到特殊字符，赋予这些数字全新的意义，赋予每一笔资金以感情含义后，我们也往往更能以长期视角去看待短期得失，更容易分享长期投资、价值投资的硕果。定投承载着我们对美好的期盼，对微笑的期待，定投也有著名的“微笑曲线”作为注脚，但是最终要真正实现微笑却并不容易，我们希望在定投的道路上，为每一个微笑的达成提供更多助力。华夏基金联合中国基金报推出了公募基金行业首份投资者定投洞察报告，这份基于华夏基金超万客户真实定投交易数据的报告，对投资者参与定投情况进行深入分析，力图“窥一管以知全豹”，更好的了解投资者对定投的认知以及行为特征。希望这些数据和结论能为投资者完善投资策略提供有效的参考，能为行业机构做好定投教育、服务与陪伴提供更具针对性的建议。我们还优化升级了定投服务平台，致力搭建一个方便大家学习、交流、操作定投的基地。我们深知，定投最难的是坚持，特别是当大家身处在微笑曲线的左侧区间。所以我们组建了由基金经理领队的定投团，希望通过专业人士的交流与陪伴能帮助大家更从容地度过定投里的那些艰难岁月。我们还准备了一系列的定投陪伴内容，每个月日，我们准时和大家相约，风雨同舟，共同划出灿烂的“微笑曲线”。“百尺竿头须进步，十方世界是全身”。在助力每位投资者实现美好生活的这条路上，我们需要做的还有很多。我们相信坚持的力量，不弃微末、不舍寸功，汇集涓涓细流，持续投入，终将聚沙成塔。我们期待与投资者、行业同仁一道，以定投为发力点，在引导投资者理性投资、价值投资方面，做出更多有意义的努力与探索，为服务居民财富管理需求、促进公募基金行业高质量发展、深化直接融资、服务实体经济持续贡献基金力量。让我们一起迎接充满微笑的未来海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：石秀珍我要反馈相关专题：华夏基金定投节启动会专题投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选视频北大满哥再回应奥迪广告文案抄袭事件：三方已达成协议，将小满作品文案免费授权小鹏汽车走不出魔咒：卖得越多、亏得越多，毛利率垫底“三傻”美民调：美国人越来越不支持以牺牲经济为代价的对俄制裁“败走”中国：蔚来、理想等逃离控制，被质疑坑了极氪德国正制定俄罗斯“断气”预案：计划重新启用闲置的燃煤发电厂知情人讲述中超重庆足球队解散内情：投入超亿，员工讨薪无果三部门出手住房公积金阶段性新政来了，企业可缓缴、个人不能正常还贷不算逾期网易云音乐一季度亏损亿元“骨折价”促销换会员猛增可达鸭火了，还引发代吃肯德基注意别食品浪费央行、银保监会部署加大贷款投放力度意外砸盘“元凶”竟然是它月日操盘必读：影响股市利好与利空消息拉夫罗夫：俄未来只依赖“可靠”国家，现在目标是发展与中国的关系突发大跳水“股市基金”上热搜，外资跑了近亿，原因是什么年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵但斌最新发声目前仓位，三四季度或有大机会，将重点投向这些板块月日上市公司晚间公告速递收盘：美股涨跌不一重挫拖累纳指下跌强制退市“接三连二”，又有两家股公司入列，涉万投资者，家公司正申请听证“最后一搏”但斌回来了加仓至，称小仓位参与阶段性反弹，大机会在下半年部分产品净值波动加剧重磅央行等召集家银行再开会，强调齐心协力稳住经济基本盘，不同类型银行“任务”各有侧重中国的银行太多了吗科普一下河南村镇银行的事情非法吸收亿资金真银行的人拿真手续跟外面公司搞了一套假存款系统央行、银保监会：加大实体经济支持力度，全力以赴稳住经济基本盘资本充足两项指标垫底上市同行无锡银行加速扩张如何“补血”吹响冲锋号“稳经济条”来了金融反腐纵深推进：三名金融监管官员同一天被查投资万仅收回元因员工私售飞单广发银行被判担责多地房贷利率下行首套房降至小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头管涛孙彬彬：央行上缴利润资金面怎么看连平：国常会三大政策目标蒋飞：粮食减产影响可控张瑜：疫情如何改变了美国人的收支俞燕：管理式医疗首次走入国家文件交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多一笑：对当下市场的一些判断当下是倾情小语录：九安医疗真的超出了所有人的想象高位横盘卡尔之眼：韩国会完全倒向美国吗韩国去年经济总量位篮球永爱：财经国际市场再度大幅下跌老梁有牛股：受益于锂盐的持续景气老梁有牛股：中伟股份、立中集团等分别被家、瓜皮妖：“鸿蒙之父”离开华为月日华海清科腾亚精工井松智能中钢洛耐东利机械投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有