“逃顶大师”徐荔蓉，年投研“苦旅”后，明星基金经理终成公募“掌门”来源：资事堂在公募业界，总经理这个岗位可以“空降”，可以从分管市场的副总经理里提拔，甚至可以从督察长转岗，但绝少会由投资总监或类似岗位里擢升。这几乎是基金业内的“潜层规则”。但这个规则在今年月又一次罕见的被打破。月日晚，国海富兰克林基金公告，正式任命徐荔蓉为公司总经理。徐荔蓉此前任职国海富兰克林的副总经理分管投资，并在前任总经理林勇离职之后暂代该公司的总经理职务。但他最为人知的还是知名基金经理的这一身份。在公募业界年，任职基金经理年，徐荔蓉凭着超过的复合回报，牢牢占据十年以上“长跑基金经理”的前五名业绩。这样的业绩也足以使他在国海富兰克林明星如云的基金经理中坐稳“头把交椅”。从金融素人，到公募基金研究员、到债券基金经理、到股票基金经理，再到研究总监、投资总监、副总经理，总经理徐荔蓉的“进步”之路，足足花了年。看着他简历上一点点的职位腾挪，没有一个“飞跃”，也没有一个“破格提拔”，就足以知道，徐荔蓉的成功，应是持续奋斗的见证，是“结硬寨”精神的体现，也是“中国式管理智慧”的贯彻。在这场耗足年青春年华的事业轨迹里，徐荔蓉最终成为了老牌资管机构的“掌门”，这本身即是中国公募行业的一个“典型案例”，也让人对他任职后的国海富兰克林的未来，多了不少兴趣。看到风险的“翅膀”徐荔蓉进入中国证券市场的时间是年月，这是上个世纪中国股市一段牛市的尾声。在经历了连续两年大涨，“沪深争霸”等历史事件后，股市场当时正从高点缓慢回落，并将在一年后第一次接受全球金融危机的洗礼东南亚金融风暴。这肯定会对刚入行的徐荔蓉产生重要影响。在中央财经大学刚拿到经济学硕士的他，此后五年内两次看到全球金融风险的“蝴蝶翅膀”的扇动，并可能由此锻炼出了强大的风险管理能力。和在熊市中入行的另一位“大拿”董承非类似，徐荔蓉此后在股市场的熊市年份里都表现不俗。根据的统计，刚过去的八个完整业绩年度里，徐荔蓉在三个熊市中都获得了良好以上的排名。深入证券市场年到年，徐荔蓉在中国技术进出口总公司金融部工作，离职时已经是部门的副总经理。这可能是个容易让人误会的岗位，以为徐荔蓉在从事实业。其实，中技总公司在上个世纪是市场上赫赫有名的投资机构，而它的金融部就是操盘投资的主要部门。在上个世纪，大型企业都设有二级市场的投资机构，知名的如万科财务、宝安、申华的投资团队等，里面也涌现了不少如今依然声名响亮的行业大家。总之，徐荔蓉在当时其实已经深入证券市场，并且已经在团队中出任重要角色。而这为他后来进入公募基金行业打下了良好的基础。市场巅峰“从容转身”年月初，徐荔蓉结束在中技总公司的近四年投资生涯，转身进入公募行业，加盟了融通基金。这又是个神奇的“时点选择”年季度，股市场又一次站在牛市巅峰向下缓慢滑降的前夜。此前，股市场连续个月的牛市已经创了历史记录，过度亢奋的人群还在畅想这轮牛市在“新技术”的带领下，继续创造辉煌。此后，股市场将迎来长达四年半的史无前例的“黯淡熊市”，这轮熊市直接重塑了中国证券市场的面目，并将绝大多数券商拖入经营的“黑洞旋涡”。某种程度上，如果徐荔蓉当时没有“跳槽”，此后四年半里，他的跳槽将变得无比艰难。但徐荔蓉做到了，从他的离职时间推算，大概率在那轮牛市的顶峰，他已基本下定了跳槽的决心，并完成了比较充分的准备工作。这种强大的危机识别嗅觉，以及巅峰“逃顶”能力，日后我们还将见识不止一次。正式出任基金经理在融通基金的年里，徐荔蓉恰好经历了股熊市最艰难的三年。在这样的年代里，即便是公募基金也是处境艰难，生存不易。但徐荔蓉在这个阶段，完成了他一个重要角色的突破，从研究转向投资。在融通基金，他历任了基金经理助理和基金经理，并执掌了人生第一只公募基金融通债券基金。尽管这只是一个债基，且规模不足十个亿，但徐荔蓉管理的不错，不足一年盈利达到了以上。而且，随着券商当年的全面进入“困境”，整个市场上的优秀投资人才当时大批涌向公募，这构成了日后公募行业大发展的一个重要前提条件。而各种思维的聪明人，在公募行业里的碰撞、博弈、归纳、提升，也造就了公募基金领域空前活跃的投研气氛，并塑造了一代出色的基金经理。“债而优则股”年中，债市的巅峰，股市的底部，徐荔蓉再次迈开事业“转进”的步伐，加盟了当时刚成立的申万巴黎基金现申万菱信基金，并且成功转入权益投资的行列。不过这个转折相当曲折。徐荔蓉在申万巴黎基金首先接手的一只指数增强基金，这意味着，可能他的投资观点只能有体现个人观点，其余大部分组合是紧跟指数的。一年多后，他接手时任投资总监管理的盛利精选，并一举打出名气。在那一轮大牛市中年月到年月，徐荔蓉以对白马股的极致信心和重仓配置，而斩获了约的超高收益。这也成为他操盘历史上，可能业绩最为辉煌的一年零十个月。而更为关键的是，年月末，徐荔蓉再次成功的在熊市刚露出獠牙“边缘”之时卸任基金经理，跳槽其他公司。他交棒盛利精选基金的时候，上证指数尚在点，九个月后上证指数只有多点。九个月内指数跌了。徐荔蓉的离职“跳槽”，为自己又一次“不动声色”的创造了以上的超额收益，并且是在不管理任何公募产品的“轻松条件下”。回顾下，年、年、年，连着三年在行情的顶峰或顶峰刚过时，徐荔蓉都更换了工作，也都成功的创造了“超额收益”。这样的事业型“逃顶”人才，纵观两市上万名基金经理中，似乎也没有几位。“贤者”时代年进入国海富兰克林之后，徐荔蓉渐渐稳定下来，并进入了稳扎稳打、不再跳槽的“贤者”时刻。他的“逃顶”本领也就此只在产品上亮相。他初加入国海富兰克林时，出任的是资产管理部总经理和投资经理的职务，未在公募基金任职。也因此，在公募生涯中，徐荔蓉是缺少了年季度到年季度这整整三年多的字型行情的业绩纪录的。这对他长期业绩的影响，很难判断。从指数表现上看，徐荔蓉至少有的超额市场收益，但若考虑徐荔蓉相对较强的选股能力，这种时段的缺失，或许也让他的产品收益，失去了更高表现的机会。但往后看，国海富兰克林的投资生涯中，恰恰是徐荔蓉业绩表现空前稳定的时刻。国海富兰克林对于基金经理的宽松管理，创造了一种很奇特的“专业氛围”。这点让这家公司以业内一般的激励水平，创造了比较高的基金业绩，以及很低的基金经理流失率。而徐荔蓉也在这种氛围下，似乎逐步强化了逆向投资、长线持股的一面，后者也是这支投资团队的突出特点。此后的故事，逐步摊在了大众面前：徐荔蓉在年间陆续出任了研究分析部总经理研究总监、基金经理、投资总监、副总经理分管投资，直至年月出任总经理。可以预期的与不可预期的从内地公募机构的历史上，明星基金经理出任总经理的案例极为罕见，仅有屈指可数的几个案例。而从原机构分管投资副总经理任上直升总经理的更加少见，大约只有陈光明、陈戈、张晖等少数几人。但神奇的是，这几人都是业内非常成功的案例。也因此，在徐荔蓉被“升职”后，他的下一步必然格外引人关注和期待。一些业内观点认为，徐荔蓉的升职，大概率会为国海基金同时带来一些确定性和一些不确定性。从确定性的角度看，徐荔蓉的升职，对于国海富兰克林现有的投研文化而言，是很大的保障。它既往的一些特点和优势都会得到较好的延续。这对基金产品业绩是有一定好处的。但从另一方面看，徐荔蓉的升职也会伴生一个无法回避的关键话题，就是他长期管理的绩优公募产品，未来将由谁来主管。从投资者感情上考虑，徐荔蓉继续管理可能是最能安抚人心的。但作为一家基金公司的关键负责人，未来徐荔蓉需要分心管理的事务也大量增多，这会极大考验徐本人的时间分配能力。这个问题如何解决，可能是徐荔蓉上任后，面临的第一个重要考验。附图：徐荔蓉任职以来各只产品的业绩表现股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：常福强文章关键词：徐荔蓉基金经理熊市股市场牛市我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选反思“中国平原银行”闹剧员工增持亏损近七成中顺洁柔实控人履行兜底承诺万亿元已到账留抵退税“扩面增量”发力稳经济全球最大常规航母：美国黯然退场，中国蓄势待发营收扣除新规精准封控突击创收多家公司被强退美国宣布对俄罗斯实施新一轮制裁主要针对俄政府官员和富商网上投资者打新“恐高”两只百元新股遭高比例弃购欧盟使团批准第六轮对俄制裁：石油禁运落地最大银行踢出股迎“退市大年”，优胜劣汰净化资本市场生态“不死鸟”金泰收终止上市决定年内股价已累计下跌超刚刚证监会会计部原主任，被查科创板涨疯了，是何原因苹果再陷“流量门”：既非个案亦非初犯行业顽疾何解收盘：美股收高科技股领涨道指上涨点一天暴跌昔日中国彩电霸主黯然退市，股优胜劣汰加速次回购次增持这个超低估板块起势了亿资金争夺股：主力资金重点出击股名单曾造假超亿，如今股价不到元老牌药企同济堂宣告退市发生了什么热门股集体退潮，强势次新股开盘跌停新能源赛道又火了月日美股成交额前：波音可能获得大额订单，股价收高外盘头条：又有华尔街大亨唱衰经济高盛总裁称各类冲击史无前例超名华人钱存美国大通银行被盗，民众街头抗议这类骗局专坑老年人警惕“免费”礼品小心落入陷阱重磅突发刚刚，银保监会放大招：理财子公司首批大罚单来了万亿美元逆回购说明什么问题美联储为何缩表对市场影响有多大福建省农村信用社联合社原党委书记、理事长鄢一忠被查人民银行：加大稳健货币政策实施力度房地产市场交易活跃性上升最新财政部、央行、外汇局接连发声稳住经济大盘，将有这些大招理财公司首吃“罚单”四家机构因何被罚廖理任清华大学五道口金融学院院长发出“行长招募令”银行揽才“急了”小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头蔡昉张奥平：下半年资本市场十大展望王一鸣：千方百计稳定宏观经济大盘彭文生：月生产端回升或快于需求蒋飞：加快质量提升，提振市场信心夏春：港股和股月或跑赢美股交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多新鲜苹果：政策密集发力提振市场情绪机构筹谋下半年遂昌快活林：锂盐价格重拾升势锂矿龙头加速扩产近嘛呢炒股月月赚钱：通胀做多资源期货，这二年都财务自由了火苗投股：供应链加速复工复产市场关注消费电子基大房东：车辆购置税减半征收振奋车市吃惊你要执著的老宋：五年产能扩充近倍全球新能源汽车产业发萧凡：我们的经验往往会验证一个长久以来的观念亚香股份拓山重工三一重能瑞泰新材泰德股份投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有