昨日因为一毛钱集合竞价来不及成交，而后因为工作原因在个点成交卖出了索菱股份。后来，总结下在集合竞价下单阶段，尽量分批下单，这样能够减少必要的麻烦和亏损。在整体题材退潮时候，需要做的就是观望或者空仓。当前指数走到了的区间，这是前期套牢盘密集区域，预计会反复震荡调整。目前已经将持仓换到趋势个股中。周线图另外的就是长线持有的个股，这里就不多说了。龙头二波难做，这段时间的二波龙基本死了，但凡做不起来的二波，只能说是伪龙头。盘面：涨停个股个跌停个。涨跌对比：破板率周期位置：退潮冰点年老妖龙头：特力昨天天地板，今天地天板前期标杆：新华制药、中交地产先后涨停。国企改革里中成股份涨停卡了五矿发展，不过其他的国企改革标的，死相难看，昨天尾盘拉升的国鲁投中跌停。值得注意的是：青岛双星地天板。前期火热的整车板块歇菜，明天是否会修复反包需要观察，不过看中通客车的数据，整车题材挺难的，短期汽车题材阶段性到头了，如果要明天要反包的话，可能就东风汽车留的活口了。医药板块在新华制药、大理药业、新光药业等带动下，今天异动暴涨。赛道股轮动，昨天是光伏、新能源车，今天轮动到了白酒和医药防御性板块，金融板块券商也有一点点表现，唯独保险板块油盐不进，死躺。明天趋势赛道股又将轮到哪些板块从下午的军工中航西飞来看，明天会不会轮动到大飞机我就瞎猜的。另外一方面，年期美债收益率又将到了，上次这个位置的时候，市场出现大跌，这届股民太难了。、热点板块划分光伏板块家涨停。意华股份、拓日新能、海螺新材、雅博股份、德力股份、江苏华辰新股电源、金辰股份、鹿山新材，海源复材江西赛维国企改革家涨停。海汽集团、海螺新材、天沃科技、岳阳兴长、金岭矿业、中成股份、青岛双星、招商南油、中国软件、特力。火电涨停家。华西能源、天沃科技、赣能股份、豫能股份、科远智慧、常宝股份、争光股份。化工家涨停岳阳兴长、新潮能源、鹿山新材、青岛双星等。新馆疫情特效药家涨停大理药业、新天药业、新华制药、盘龙药业、河化股份、精华制药、中国医药。重点在转债，盘龙转债新天转债房地产：中交地产、合肥城建、连板高度板：海汽集团板：华西能源板：青岛双星、海螺新材、雅博新材、鹿山新材。板：很多，河化股份、拓日新能、胜利精密、顺好股份、扬子新材、意华股份、中国软件、金辰股份。首板：东方创业、大理药业、新华制药、盘龙药业、精华制药、中国医药、天沃科技、赣能股份、常宝股份、科远智慧、争光股份、锦江在线、顺威股份、岳阳兴长、招商南油、新潮能源、宝莫股份、江中药业、新天药业、龙津药业、合肥城建、新华联、中交地产、合众思创、亚太股份、君正集团、江苏华辰、福莱摁特、神力股份、大豪科技、广州港、交大昂立、宏达股份、百联股份、中材国际、三利谱。板块也有，没特别关注，其中主要是有个中信国安被国安。基金方面场内基金创新药、医药卫生基金、医药创新基金今日亮点。汽车、智能车、消费电子龙头、半导体等出现调整。股票型基金方面识基荟重点指出泰信现代服务业混合基金第一大重仓股金圆股份因为重大事项重组停牌，值得查看入手。后续有机会，详细观察该基金经理的手法以及操作策略。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选深圳“宾利大战劳斯莱斯”背后：业主质疑宝能“买公寓赠车位”不合法没工资还倒贴万完美世界成“付费上班”第一股，内部人士：项目已暂停清仓处理中国铁建宣布与恒大“分手”，亿底价转让股权，谁来接盘教育部：严禁毕业生“被”就业极狐的流量迷途：营销比肩“蔚小理”，销量垫底造车新势力雅戈尔亿“悔捐门”始末：建起的医院高楼，倒塌的办医信心祥生控股出售项目盘活资产，三道红线指标均超出监管要求，属于红档房企系列举措护航下半年经济增速有望反弹日本主流车企本田、丰田、马自达等五月遭寒冬新车销量断崖式下滑，原因何在高定价并不意味着高利润，多次因以次充好被罚“辆宾利”最新：女车主并非“国企书记”夫人系女朋友车可从俱乐部调深振业董秘公然撒谎大晒张晓中和女车主婚宴照网友：没领证只摆酒沸腾中国资产深夜狂飙，最牛股一度大涨拜登低头考虑放松对伊朗石油限制月金股出炉，机械、化工、有色热度飙升券商：股底部基本探明，已无悲观必要月日操盘必读：影响股市利好与利空消息股再现万亿成交沪指站上点方正证券现“牛人”：美女分析师自称“全网第一个喊点的人”月日上市公司晚间公告速递罕见这家私募竟包揽博众精工十大流通股东，更是拿下流通股，疑似坐庄曾两次违规举牌被罚股海导航月日沪深股市公告提示银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草上饶银行原董事长李群被查年内多名银行系统高层落马银行冲刺信贷：一年期个贷砸出地板价有效需求仍然不足省份发布年平均工资，业、金融业更有“钱途”月日在售高收益银行理财产品一览提前还房贷，他们究竟是咋想的估值底部已现年内多只证券投资类信托产品出现回撤，复合策略更受青睐怎样才能成为一名行长银行有这些要求有人公积金到账多了元，北京稳经济条，对楼市影响有多大财商教育乱象：元学费教你白手起家，元成为合伙人就可抽佣小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平贾康：中国有效投资的项目俯拾皆是薛洪言：月的股还会继续上涨吗朱鹤：资产负债表衰退的个流行误解李德林：诚迈科技老板被抓张涛：稳经济政策救急，更要救穷交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多个股阻击手：一定记住一件事：一定要配置证券板块中原二营长：科创板不是什么所谓的降低门槛：茅台股价下跌全球持茅台股份最多基金董事会杂志：股吐故纳新加速五月来逾家公司退国民女神爱很简单：科创板个股强势个涨停板打板寻龙：深圳提出智能传感器产值翻番、产业驱动条智泉古道：特斯拉联手锂离子电池大牛发布年寿三一重能亚香股份拓山重工美农生物瑞泰新材投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有