月日，本周新发基金只，涉及华夏、南方、富国、中欧、光大保德信、浦银安盛、平安、西部利得、汇丰晋信、方正富邦等家基金公司。值得关注的有蒋佳良管理的浦银安盛兴耀优选一年持有混合、陆彬管理的汇丰晋信时代先锋混合、王登元管理的富国鑫汇养老目标日期一年持有期混合、潘中宁管理的华夏融盛可持续一年持有混合、陈良栋管理的长城产业成长混合、张昌平管理的西部利得时代动力混合发起。其中，国泰国泰基金旗下部分证券投资基金增加类基金份额、调整基金份额净值计算精度并修改基金合同的公告，涉及修改的基金有国泰量化策略收益混合型证券投资基金、国泰优势行业混合型证券投资基金、国泰大农业股票型证券投资基金、国泰金马稳健回报证券投资基金、国泰事件驱动策略混合型证券投资基金等产品。多为旗下明星基金经理程洲、艾小军、谢东旭、林小聪、彭凌志管理的产品。虽然当前投资者情绪较为低迷，产品发行可能较为困难，但基金行业有着好发不好做，好做不好发的规律。日前多位基金经理表示，市场无风险收益率已经降下来，如果投资做得好，市场提供的收益也能满足一定要求。因为今年以来部分个股跌幅非常大，我会相对偏乐观一些。当下或是买基金良机。风险提示：基金有风险，投资需谨慎。本文中提供的意见与评述仅供参考，并不构成对所述证券的任何操作建议或推荐，依据本资料相关信息进行投资或行事所造成的一切后果自负。基金经理过往业绩不代表未来产品业绩的预示或预测。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：石秀珍我要反馈相关专题：新基认购专题投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选上海今起分阶段复商复市企业复工与防疫挑战并存百亿“江湖”北上广深核酸检测机构大调查首套房贷利率下限下调房贷实际利率下行有空间篮子货币完成定值审查人民币权重上调至多家航空公司资不抵债为何还没有一家倒闭两部门下调首套房贷款利率下限房贷利息支出有减少汪小菲：从没说过麻六记扛不住，倒闭类似的东西，更不可能流眼泪知网高校市占率疯狂涨价涉嫌垄断同方股份账面亿无法覆盖亿短债人民币权重上调外资增配中国资产趋势不改割青麦作饲料视频流传农业农村部要严查毁麦行为道达投资手记：三大利好齐发股面临变盘节点市场反弹物理条件已具备刘煜辉最新发声月月是反弹窗口布局这两类股周末两大重磅利好齐发明天开盘股稳了月日操盘必读：影响股市利好与利空消息年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵十大券商策略：反弹还是反转吃饭行情阶段性做多四大主线引领中期修复股海导航月日沪深股市公告提示泽平宏观：点燃希望股启动一轮行情有十大好处两大巨头暗战盾安股份产业资本加速跑马圈地突然暴雷，或将退市监管出手：立案调查万股民踩雷退休年后，中国银行高管被开除党籍，其妻曾遭绑架，被索亿赎金，还牵出惊天大案结婚证不能证明是夫妻工商银行回应：户口簿信息被涂抹中国人民银行中国银行保险监督管理委员会关于调整差别化住房信贷政策有关问题的通知月日在售高收益银行理财产品一览首套房贷利率下限下调专家：房贷实际利率下行有空间村镇银行的旧局与新路：年新设超家不够多还是太多加码打击机套现百万将被立案首套房商贷利率下限下调个基点各地下调房贷利率的空间进一步打开多地开展金融机构公司治理整改“回头看”行动速看中国人民银行重要公告：维持不变小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头李迅雷周天勇：中国发展需要经济中高速增长管涛：货币紧缩对美国居民影响邵宇：现代货币理论实践理性批判蒋飞：如何理解当前中国利率现状谭浩俊：房贷新政能让居民重拾热情吗交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行张春林：短线到达关键技术点位牛哥新世界：更多的利好在路上盘之感：今天大概率股还是可以吃肉一和家家：权重领涨大盘日线五连阳股海灯塔：突破上周高点诱多后掉头补缺老封看盘：下周巨资进场现在不多赚后面悔死钱老炮：下周千军万马进场多盯这预热迹象李正金：多方炮的反弹目标老封看盘：下周突破三种迹象直接往翻倍做黄家茶社：五连阳提振转势希望钱老炮：下周反攻跟紧两个主攻方向能大赢丁大卫：周线组合看下周要突破点叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行张春林：短线到达关键技术点位牛哥新世界：更多的利好在路上盘之感：今天大概率股还是可以吃肉一和家家：权重领涨大盘日线五连阳股海灯塔：突破上周高点诱多后掉头补缺老封看盘：下周巨资进场现在不多赚后面悔死钱老炮：下周千军万马进场多盯这预热迹象李正金：多方炮的反弹目标老封看盘：下周突破三种迹象直接往翻倍做黄家茶社：五连阳提振转势希望钱老炮：下周反攻跟紧两个主攻方向能大赢丁大卫：周线组合看下周要突破点董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多小小投顾：中长期可关注半导体与芯片，短期建筑版块或将调整吹牛十来年：又一宁波上市公司获造车新势力青睐群氓：按市场统计规律兴业投资：美元向上突破避险日元归来宋成马里奥：龙讯股份二度冲击科创板：产品线较单一，前五大供应商占比近飞地模式研究所：特斯拉第二工厂，突然不建了多少城市的梦碎了官方号：一季度家寿险公司净赚近亿元“老七家”占比高达荣亿精密翔楼新材云从科技菲菱科思必易微投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有