新浪财经讯月日，根据基金业协会数据显示，截止年年末，基金行业家基金管理人，只产品，管理规模超万亿。面对众多产品，投资人如何甄选适合自己的产品和管理人是问题；而基金公司，特别是中小基金公司也缺少权威的直达用户的展示渠道；在自媒体井喷的时代，基金相关资讯泛滥，作为当事者的基金公司需要权威影响力渠道发声正言，主动传递主流专业资讯等。为解决这些行业“痛点”“痒点”，新浪财经整合平台资源优势，全方位背书打造“基金号”。新浪财经“基金号”致力于打造专业优质的基金投资资讯共享平台，为广大投资人和基金管理人搭建最便捷的沟通桥梁。平台提供深度信息资讯，让投资人听到更专业的声音；平台打通投资教育通道，让基金内容生产讯息直达投资人；平台实现精准用户匹配，为基金产品精准匹配最适合的投资用户；平台提供传播渠道，将最主流的声音主动传给投资人。基金号主要针对基金业协会正式认证的基金管理人。新浪财经”基金号“将成为基金公司最有效率的信息传递窗口入驻基金号，共享权威媒体平台顶级流量，扩围企业品牌影响力，用户精准触达，传递投资教育知识申请入驻新浪财经基金号流程：由企业邮箱带企业邮箱后缀发送企业名称营业执照运营者资料姓名；电话；邮箱；岗位；上传名片至新浪工作人员入驻”基金号“相关事项请联系：华北丁女士；华东王女士；华南薛女士。责任编辑：石秀珍文章关键词：基金公司基金管理人投资人我要反馈热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多最近访问我的自选楼市再现公积金贷款首付这是否有违“房住不炒”美国封堵中国半导体措施正升级国加强禁出口到中国国际奥委会成员：若疫情月仍不可控东京奥运或取消港媒：中国改变科研人员评估标准或与新冠病毒有关每个人就有个流动人口如何减少人口“候鸟式”迁徙乳业整体销量“腰斩”未来供需矛盾或将加剧视频香港将向岁以上永久居民每人发放万港币房东租客都不满蛋壳公寓直面资金链考验日本回应东京奥运会或取消言论并非国际奥委会主张缺钱东航南航发债亿国航风雨不动安如山筹码集中股监测股股东户数下降股降幅逾一成又见鸡犬升天行情离芯片半导体股泡沫破灭不远了调查黑天鹅再煽翅膀深反转后股今天又将怎么走美媒称特朗普为美股暴跌大发雷霆埋怨卫生部门预警收评创指单边走弱沪指跌前期热点概念悉数回调卓胜微股价元仅次于茅台网友担心魔咒建议高送转道指连续两天大跌点股深反弹后能否延续强势高层又出重磅为市场指明方向年行情会否重演收盘：美股再遭血洗道指两日狂泻点一签赚万、一周三只超牛新股发财机会竟然有人放弃掌上生活“异常登录”招行阻挡羊毛党或存“误伤”月日在售高收益银行理财产品一览疫情之下该如何理财多家银行推出抗疫专属理财产品存量房贷利率月起换锚多位银行信贷员建议挂钩取出的钱安不安全记者探秘现钞硬核消毒之旅银保监会对受困企业贷款适当展期续贷没有放松监管银行理财子公司疫情下开战：开直播、做线上风险测试绿色通道极速审批“宅在家”也能享受金融服务康得新成失信被执行人因涉银行借款纠纷银行股破净率超估值接近历史底部小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头肇越蒙格斯：“拆二代”后来过得怎么样罗汉堂：数字技术在抗疫中扮演的角色郭周明：顶级智库是如何炼成的老艾：能轻言科技股牛市结束吗汪涛：经济活动重启中交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行益盟操盘手俞湧：题材击鼓不传花小创高位风险大坤阳股道：暴跌后把握两大方向机会宋祺斌：科技股走完谁来护盘李飞：坚定牛市立场不动摇常长亭老师：请注意此轮反转行情的最大性质区别张春林：下跌点明天锁定这个点斗牛三法许相元：沪指巨量引调整短线操作要防范宋振宇：避免错误交易最重要蕙的风：不畏倒春寒明天会更好黄智华：热门股调整炒作风格会否切换黑嘴：月的节奏估算股海老渔民：板块切换还没到时间叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行益盟操盘手俞湧：题材击鼓不传花小创高位风险大坤阳股道：暴跌后把握两大方向机会宋祺斌：科技股走完谁来护盘李飞：坚定牛市立场不动摇常长亭老师：请注意此轮反转行情的最大性质区别张春林：下跌点明天锁定这个点斗牛三法许相元：沪指巨量引调整短线操作要防范宋振宇：避免错误交易最重要蕙的风：不畏倒春寒明天会更好黄智华：热门股调整炒作风格会否切换黑嘴：月的节奏估算股海老渔民：板块切换还没到时间至少一个小时红衣教主的新征程独家对话宗馥莉：父亲是座大山翻不过去王石：我的墓碑正面只有一个字独家对话马静芬：褚时健是我丈夫也是我师父推石的凡人：创业板型反转美股动荡谨防再探底沙漠雄鹰：外围风雨飘摇股一枝独秀马上钧：市场首迎调整揭晓受资金追捧板块彭恩泽：巨量后可能出现两个极端走势常长亭：疫情之后上下一致齐攻经济常长亭：未来的第浪挖掘潜力在哪彭恩泽：巨震洗筹中关注切换补涨方向闭上眼浮现你的绿：昨天股起死回生踏空的进来了早盘割肉的贝仕达克东岳硅材聚杰微纤雪龙集团瑞玛工业团车网再度调低募资额君实生物赴港研发烧钱苏州龙杰核心工艺将被淘汰三只松鼠仍在排队中排队者高新成通关密码股市直播图文直播间视频直播间网友提问：老师回答：更多更多新浪财经意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有