今天神州十四号发射任务圆满完成，并成功与天和号核心舱径向端口对接。神州十四号上的三名航天员陈冬、刘洋、蔡旭哲将在空间站上开启个月当然飞行任务。可以说，神舟十四号任务是中国空间站建造过程中最核心的一次任务。天宫号空间站最重要的建设工作就是问天、梦天对接天和，天舟四号货运飞船和神舟十四号载人飞船的发射入轨代表着这一阶段的开始。有必要给大家科普一下：之前天宫是一字型，天舟三号天和天舟四号。空间站上没有神舟飞船，也没有实验舱段。图片来源：航天面面观，下同这次神舟十四的对接实现了径向对接，如下面这个图所示。从空间站体下部对接，这难度系数要比之前高很多。在未来的个月内，问天、梦天两个实验舱还会先后发射，分别与“天和”核心舱的对接口对接。在此之前，天舟三号货运飞船将撤离空间站，将端口位置腾出来留给问天实验舱对接。然后，问天实验舱会转移到节点舱一侧对接口，梦天实验舱对接另一侧的对接口。到那时候，中国空间站的三个舱段将形成“”字基本构型，完成中国空间站的在轨建造。而这一批航天员将经历天宫号空间站下阶段基本型建设的整个阶段，他们将配合问天实验舱、梦天实验舱与核心舱的交会对接和转位，完成中国空间站在轨组装建造。他们甚至还会和神州十五号上的三名宇航员一同在空间站上呆上一周左右时间。这意味着天宫号空间站将具备同时容纳名航天员的能力。从今天起，中国空间站将保持长期有人在轨的状态，再也不会有“空置期”了。现在神州十四号发射成功，很多国人内心深处毫无波澜。原因无它，国人的眼光不一样的，不就是个空间站嘛估计等我们登月发射的时候，才能激起大家的激情。这就是国运的体现。最后，说个小事：还是推出中国了，原因无非几点：一来干不过中国企业的相关产品。我是有的，但这几年我基本通过微信读书、微信听书、喜马拉雅听书等工具，已经很少用了。另外，国内的其他电子阅读器的使用体验也是比好的；二来国内前些年电子书盗版环境确实很难让这样的业务模式发展得起来，不过这一点在最近几年已经得到有效改善。风险提示：观点仅供参考，不构成投资意见。投资者在购买基金前应仔细阅读基金招募说明书与基金合同，历史业绩不代表未来，市场有风险，投资须谨慎。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经文章关键词：神州空间站中国空间站我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选俄罗斯原油那么便宜，为啥中石油不多买点为何国内油价还那么贵锂矿大国出手首设碳酸锂出口参考价，影响多大家公司要进军，科创将成主战场资金已潜伏送乌大杀器攻打俄本土拜登抛出了五个“不”字俄：不信俄乌冲突百日回望，起码是“四败俱伤”批准逮捕又有股“董事长”出大事：挪用多万，全部买比特币矿机刚卖完切尔西，阿布又有新动作：将以英镑价格出售这家英国公司联合国粮农组织：俄乌冲突带来的粮食危机或持续至明年波兰工人街头抗议政府：对俄制裁致上百人失去收入来源卢布回涨英媒称俄罗斯正赢得西方发动的经济战英国金融时报：电动汽车让中国加速崛起为汽车出口大国马克龙主张外交调停俄乌冲突：“我们不能让俄罗斯蒙羞”白俄罗斯总统表态乌克兰可经由白俄罗斯出口粮食，但股下半年投资日历出炉重要时间节点一图全看完，机构这样看后市任泽平：战略级看多中国经济三季度将满血归来至暗时刻，万亿“中植系”帝国内讧盖茨称做空特斯拉没伤害马斯克当事人一声叹息中远海控闹分红风波，海王成了“葛朗台”海通证券荀玉根：对比历史这次可能是浅底当前新基建更优未来重视消费神舟十四号发射圆满成功航天科技集团全程护航筑梦天宫，旗下上市公司受益月日上市公司晚间公告速递上饶银行美女董事长被查淡黄色醋酸钠商品报价动态活性氧化铝球商品报价动态无烟煤商品报价动态木质粉末活性炭商品报价动态聚合氯化铝铁商品报价动态防水蜂窝活性炭商品报价动态三乙醇胺硼酸酯商品报价动态焦炭商品报价动态瓜儿胶羟丙基三甲基氯化铵商品报价动态小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头彭文生孙博：美国养老金市场情况概览俞燕：泛海，金融梦凉张瑜：“稳经济”条有哪些看点张奥平：下半年资本市场十大展望王一鸣：千方百计稳定宏观经济大盘交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多新鲜苹果：政策密集发力提振市场情绪机构筹谋下半年遂昌快活林：锂盐价格重拾升势锂矿龙头加速扩产近嘛呢炒股月月赚钱：通胀做多资源期货，这二年都财务自由了火苗投股：供应链加速复工复产市场关注消费电子基大房东：车辆购置税减半征收振奋车市吃惊你要执著的老宋：五年产能扩充近倍全球新能源汽车产业发萧凡：我们的经验往往会验证一个长久以来的观念拓山重工三一重能亚香股份瑞泰新材泰德股份投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有