中国基金报记者李树超实习记者周倬睿又见百亿基金近日热卖的同业存单指数基金，又诞生两只爆款基金。月日，嘉实基金旗下同业存单指数基金发布提前结束募集的公告，据渠道相关人士告诉记者，该只基金发行规模已经接近百亿；同日，景顺长城基金旗下的同业存单指数基金也发布成立公告，该只基金天认购期内也大卖亿元。两只百亿新基金的诞生，将今年百亿体量的同业存单指数基金数量扩容至只，广发、平安、国泰、招商、华夏基金等多家基金管理人，旗下的同业存单指数基金也斩获了百亿体量。截至月日，目前全市场已经成立或拟成立的只同业存单指数基金中，募资总规模达到亿元，已经超过亿整数关口。各家基金管理人的销售“成绩单”也出现明显的两极分化现象。业内人士对此表示，各家基金管理人同业存单指数基金销售“冰火两重天”，除了渠道重视程度不同、基金公司投研实力迥异等方面的原因外，市场的冷热也对基金销售情况存在直接影响。今年震荡剧烈的股债市场，为同业存单指数基金整体营造了较好的发行环境。又诞生两只百亿基金嘉实、景顺长城同业存单指数基金大卖月日，嘉实中证同业存单指数天持有期基金发布提前结束募集的公告，该基金原定募集截止日为月日，为更好维护持有人利益，做好投资管理和风险控制工作，募集截止日提前至月日止，即该基金最后一个募集日为月日，并自年月日起不再接受认购申请。记者从相关渠道了解到，截至月日，嘉实中证同业存单指数天持有基金实际募集金额已接近百亿规模上限，在市场波动行情下受到稳健偏好投资者的青睐。该只基金还公告，若基金募集总规模超过亿元人民币，嘉实基金将按募集规模上限亿元采取“末日比例确认”的方式实现募集规模的有效控制。同一天，景顺长城基金旗下同业存单指数基金也发布基金合同生效公告，该只基金在天的认购期限内，共有万户认购总规模亿元，同样达到了百亿体量。“今年以来，同业存单指数基金接连获批，在震荡市行情下受到市场热捧。”对于此现象，北京一位大型公募基金经理认为，同业存单指数基金具有其独特的优势，既为市场提供了现金管理新工具，也为追求流动性和货币增强收益的低风险偏好投资者提供了新的选择。该基金经理认为，从产品特点来看，该类型产品风险收益特征清晰，可获得较高资本利得，弥补了票息回报同短债基金之间的差距，长期而言，在以同业存单为主的资产配置框架下，基于风险对应的预期收益回报大致可处于货币基金和短债基金之间。嘉实基金认为，该产品之所以能够在今年基金发行热度减退、市场波动加剧的环境中受市场认可，不止源于同业存单指数基金自身的优势，同时也体现出嘉实基金雄厚的投研实力得到了投资者的充分认可。据悉，此次嘉实同业存单指数基金将依托嘉实信用分析体系与研究平台，运用定性定量模型，自上而下与自下而上相结合，从组合层面动态优化风险收益，嘉实大固收平台还可实现多方数据交叉验证信用信息，动态调整核心研究资源。作为最早深耕固收领域的公募机构之一，近年来嘉实基金“基石固收”体系持续提速升级，形成了以货币、短债、纯债与“固收”为主线的“基石固收”业务图谱，截至今年一季度末，嘉实基金仅非货债券型基金规模就超过亿元，稳居行业前列，并屡获权威机构认证和嘉奖。已大卖亿元同业存单指数基金销售两极分化截至目前，同业存单指数基金已经获批五个批次，共计只产品，目前前两批产品已经全部募集完成，募资总规模分别为亿元、亿元。第三批产品中，已经成立的广发、国泰、易方达、中欧基金，募资总规模亿元，但博时、银华基金仍在发行过程中。第四批产品中，景顺长城基金顺利完成募集，募资规模亿元，嘉实基金宣告提前结束募集，募资规模也达到百亿体量，目前汇添富、华宝、华泰柏瑞基金旗下同业存单指数基金仍在募集过程中。截至月日，目前全市场已经成立或拟成立的共有只同业存单指数基金，募资总规模达到亿元，已经超过了亿整数关口。而在第三、第四批尚未完成，上周已有万家、中银、国联安、创金合信基金的第五批同业存单指数基金获批，最早将在月日发行，同业存单指数基金的发行节奏可谓紧锣密鼓。不过，在百亿爆款基金迭出的市场，部分公募旗下同业存单指数基金销量并不理想，各家公募从募集天数到募集规模，都存在巨大的差异。比如，近日成立的易方达同业存单指数天持有，募集规模不到亿元；淳厚、兴银、中金基金募集规模都不到亿元，但募集天数都达到天。谈及同业存单指数基金销售“两极分化”的现象，华南一位公募市场部总监分析，一是因为边际递减效应，虽然作为创新产品，但随着同业存单指数基金多个批次陆续推向市场，市场的关注度也容易发生递减效应，部分发售相对靠后的基金管理人就很难做到百亿；第二，与渠道的重视程度也相关，部分渠道如农业银行首发的景顺长城的同业存单指数基金，就卖到了百亿。一般而言，渠道首发并且很重视，就容易发行中做大规模；第三，也与基金管理人本身的固收投研能力和市场口碑有关系，部分历史业绩好、固收投研能力强、没有发生过“踩雷”风险、且受投资者长期认可的基金管理人的产品，也更容易受到资金青睐，相比其他基金公司有好的销量。上述北京大型公募基金经理也表示，除了渠道、基金投研实力方面的原因外，市场的冷热也对基金销售情况存在直接影响。据该基金经理分析，今年以来，伴随着股债市场大幅震荡，市场上稳健收益的同业存单指数基金成为难得的正收益、且收益率超过货币基金的产品，就受到了个人投资者等资金的追捧，百亿体量的爆款基金频出。而在去年权益类基金火爆的市场环境下，该类基金的销售也较为冷淡，今年市场的剧烈震荡，为同业存单指数基金发行的火爆，营造了较好的市场环境和发行基础。编辑：小茉股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看海量资讯、精准解读，尽在新浪财经我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选深圳“宾利大战劳斯莱斯”背后：业主质疑宝能“买公寓赠车位”不合法没工资还倒贴万完美世界成“付费上班”第一股，内部人士：项目已暂停教育部：严禁毕业生“被”就业清仓处理中国铁建宣布与恒大“分手”，亿底价转让股权，谁来接盘极狐的流量迷途：营销比肩“蔚小理”，销量垫底造车新势力祥生控股出售项目盘活资产，三道红线指标均超出监管要求，属于红档房企雅戈尔亿“悔捐门”始末：建起的医院高楼，倒塌的办医信心股吐故纳新加速五月来逾家公司退市高定价并不意味着高利润，多次因以次充好被罚深圳宾利女车主发声：网传视频是恶意剪辑深振业董秘：并非“书记夫人”千万豪宅抢车位背后有个核心问题“辆宾利”最新：女车主并非“国企书记”夫人系女朋友车可从俱乐部调沸腾中国资产深夜狂飙，最牛股一度大涨拜登低头考虑放松对伊朗石油限制月日操盘必读：影响股市利好与利空消息深振业董秘公然撒谎大晒张晓中和女车主婚宴照网友：没领证只摆酒月日上市公司晚间公告速递方正证券现“牛人”：美女分析师自称“全网第一个喊点的人”股再现万亿成交沪指站上点股海导航月日沪深股市公告提示月券商金股出炉机械化工有色三板块热度飙升发生了什么股重回银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草上饶银行原董事长李群被查年内多名银行系统高层落马银行冲刺信贷：一年期个贷砸出地板价有效需求仍然不足省份发布年平均工资，业、金融业更有“钱途”月日在售高收益银行理财产品一览提前还房贷，他们究竟是咋想的怎样才能成为一名行长银行有这些要求估值底部已现年内多只证券投资类信托产品出现回撤，复合策略更受青睐金融科技人才稀缺相关专业研一学生基本被抢光有人公积金到账多了元，北京稳经济条，对楼市影响有多大小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平薛洪言：月的股还会继续上涨吗朱鹤：资产负债表衰退的个流行误解李德林：诚迈科技老板被抓张涛：稳经济政策救急，更要救穷谭雅玲：通胀强化加息预期交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多环球之旅：原油价格继续保持高企星哥笔记：同样是上市第一天，汽车零部件天马渡河：本周观点：假期时间内美国最新的月非农就雷大勤：工业气体高开主要原因是俄罗斯限制部分出个股阻击手：得知证券市场这个消息听风：星期一主要看开盘情况是否超预期，这代表主力的真实意图，低开线李：周一开盘各大指数涨跌不一三一重能亚香股份拓山重工美农生物瑞泰新材投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有