基金嘉年华金麒麟基金业评选火热进行中多家基金公司，上百位基金经理，葛兰刘格菘张坤邱栋荣等，谁是最值得信赖基金经理快来投票罗元裳、财经林妹妹、望京博格、许文臣、宁瑶、二马等位基金博主，谁是你心中最具魅力意见领袖快来投票诺德基金基金经理顾钰：今天白酒指数跌幅超过，近几日也是出于下跌的态势，表现较为疲弱。我们认为，可能主要有以下两个原因。首先，新冠病毒奥密克戎毒株传染性强，近期国内多个省市出现了不同程度的疫情反弹。随着封控和隔离的进行，消费者在线下餐饮、聚会等场景缺失，市场会担心动销放缓以及库存消化的进度。我们认为，当前月是白酒消费的淡季，动销大致占到全年比例的一成，因此如果这一轮疫情影响较短期，对全年白酒的消费影响或将有限。其次，近期白酒龙头公司的批价回落较多，引发了市场的担忧。我们认为，批价回落，一方面因为此前就是处于较高位置，淡季回调一些也正常；另一方面，该白酒龙头公司将加码数字化营销，新电商平台即将上线，社会库存开始出货。我们观点是，批价回落将挤出泡沫，激发实际开瓶消费，产品的需求获将更加健康和可持续；电商平台对于公司渠道的拓展有长远积极的影响。新浪声明：此消息系转载自新浪合作媒体，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：常靖蕾我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多最近访问我的自选融创“缺血”，孙宏斌押上自己美团全年骑手成本达亿元优选等新业务持续亏损俄罗斯公司测试鸿蒙系统华为回应今天，孟晚舟将亮相这场发布会淘宝现“微信支付”，但截图扫码分步，被吐槽“过于麻烦”员工最高学历为本科且仅有人芯片企业芯微电子冲创业板无视中方善意，“拒见”中国新任大使，莫里森就对华关系漫天要价大理大学被曝封校只封学生：教职工、游客等随意进出俄罗斯部分艺术家开始离开祖国，俄议员：逃离等于背叛云南白药炒股亏近亿元泽连斯基提条件了白宫突然表态拜登正放弃重大承诺，俄乌局势能否好转股周末迎来四大利好，反弹是否一触即发十大券商：政策底市场底已经出现，股将逐步企稳并进入中期上行通道茅台酒价全线大跌股价暴跌近亿白酒股一起崩了亿股民请注意这些股公司退市风险高悬，请提前“避雷”名单一年亏近亿被股市“割韭菜”的不只你，还有云南白药茅台一度重挫超沪指强势反弹，外资也出手了京东站被曝裁员，紧急回应更有裁员工牌堆满一大箱，半层楼的人都空了天个涨停员工持股计划清仓减持宋都股份要“锂”不要“理”十万亿赛道沸腾，宁王曝出重大突破月发布麒麟电池，影响有多大工信部也有最新定调特朗普批拜登，够狠专项检查家银行全军覆没：处罚金额合计万元江西银行原董事长落马去年曾解聘行长银行板块年报靓丽估值修复行情在路上产品破净自购兜底银行理财子公司“暴赚”有何玄机月日在售高收益银行理财产品一览说不保本就真敢亏逾只银行理财产品破净最高亏损多地二手房首套房贷款利率降至以下部分地区成交有所回升去年家银行网点关停最赚钱的银行为啥开不下去了新市民金融的变与不变：“放水”还是下沉提振市场信心银行理财公司掀起“自购潮”小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头任泽平洪灝：警惕资本外逃李德林：七委员会批准慕思床垫上市吗滕泰：俄乌战争加剧全球滞胀风险程实：外资还会持续流出吗靳毅：中美利差压缩如何影响债市交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行刘子股斋主人：年月日星期五收盘总结赢在龙头：市场底何时出现股海老渔民：在别人恐慌的时候可以贪婪邢星的微博：大盘技术性回档关注政策利好品种武汉刘正涛：盘点知名投资机构如何对待本次暴跌的态度黄智华：前大箱体下边压力有待消化一和家家：两大利空遏制大盘上涨常长亭老师：多数股民期待的市场底会出现吗北京股商：君子不立危墙之下浩瀚慧鹰德：短线大盘变盘节点老股民大张：下周将进入重要过渡周股海伏笔：低点即将形成反弹力度决定卖出高度叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行刘子股斋主人：年月日星期五收盘总结赢在龙头：市场底何时出现股海老渔民：在别人恐慌的时候可以贪婪邢星的微博：大盘技术性回档关注政策利好品种武汉刘正涛：盘点知名投资机构如何对待本次暴跌的态度黄智华：前大箱体下边压力有待消化一和家家：两大利空遏制大盘上涨常长亭老师：多数股民期待的市场底会出现吗北京股商：君子不立危墙之下浩瀚慧鹰德：短线大盘变盘节点老股民大张：下周将进入重要过渡周股海伏笔：低点即将形成反弹力度决定卖出高度董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多兴业投资：兴业投资：无人机袭击，国际油价周五收高核心参考：当前，随着国产替代需求增加魅仙儿炒股秘籍：市场结构性机会凸显机构看好“稳增长”金蝴蝶探索者：美的拟亿欧元收购库卡剩余股权并完成金叹皓：股开盘不管你满仓还是空仓数魔：手机进入存量市场，小米高端化难行：将军有剑，不斩苍蝇，欲成大树，不与草争唯捷创芯瑞德智能七丰精工冠龙节能普源精电投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有