来源：壹财信作者：白羽随着近年来“全球芯片军备竞赛”的打响，半导体行业搅弄市场风云之姿频现，位于西部的光芯片制造商桂林光隆科技集团股份有限公司下称“光隆科技”亦欲加入“战局”，去年月开启了闯关科创板之旅。光隆科技成立二十年有余，经营状态却仍步步惊心，报告期年至年月内收益不敌亏损，合计净利润万元。问询被指出会计差错导致数据差异，新三板挂牌期间财报疑粉饰太平，此次信披工作也不省心，前后矛盾错漏百出。超额分红疑云光隆科技在招股书中表示，其股票发行后，各股东若想分享现金红利，将需公司同时满足“当年盈利且累计未分配利润为正”、“现金流可以满足正常经营和持续发展需求”等条件。但是，光隆科技却曾在报告期内亏损最多的一年实施过现金分红。招股书显示，年光隆科技的净利润为万元，未分配利润为万元，当年光隆科技却实施了分配现金股利共计万元。此次分红系光隆科技挂牌新三板期间的决策，而分红后出现累计亏损的情况与当时年报会计差错不无关系。根据光隆科技新三板年报，其年归属于挂牌公司股东的净利润为万元，未分配利润为万元；截至新三板最后一份财务数据公告年半年报期末，光隆科技的未分配利润为万元。但在问询回复中，上交所发现光隆科技新三板公告的财务数据与招股书存在差异，招股书中年的净资产、营业收入、营业成本、净利润等数据均低于新三板时披露的数据，其中净利润调减万元直接由正转负。光隆科技解释称，数据差异原因系其在出具新三板财报后根据证监会年新公布的相关指导意见重新检查，发现财务报表存在会计差错情形。其中对利润表产生影响的是光隆科技对子公司部分产品的核算方法出错。换句话说，新三板财报采用错误的核算方法才让经营状况变为盈利，光隆科技根据年盈利数据在年实施分红。随着会计差错更正，年净利润以及年未分配利润纷纷转负，这笔疑似超额分红的资金也并未公告后续处理方式。由于公开信息语焉不详，该问题需待解答。财报左右互搏根据问询回复披露，招股书中营业收入、营业成本相较新三板年报分别调减万元、万元。对比招股书和新三板年报发现，招股书中光隆科技年的前五大客户销售金额均有所下降，根据前五大客户合计销售金额占比计算，两公告年度销售总额约相差万元，略高于差错更重后营业收入调减的金额。招股书中光隆科技年的前五大供应商采购金额有增有减，根据前五大供应商合计采购金额占比计算，招股书中年采购总额约为万元，新三板年采购总额约为万元，约相差高达万元，远高于差错更重后营业成本调减的金额。另外，新三板中年营业收入万元全部来自于主营业务，招股书年营业收入中则有万元占比来自于其他业务收入。但会计差错更正的披露中并未提及对收入构成的调整。不仅如此，问询回复中仅提到年财务数据存在差异，但新三板年的半年报也与招股书数据“打架”。根据新三板半年报，光隆科技当期的主营业务收入为万元，而招股书中年第一季度第二季度主营业务收入合计万元，相差万元。据悉，新三板期间，光隆科技合作的会计师为立信所，科创板时则更换为大华所。除了已经披露的会计差错更正，仍有上述数据存在勾稽不清、差异过大等问题，两会计事务所的审计工作或未勤勉尽责。信披自相矛盾不仅两会计师事务所的审计工作或未勤勉尽责，光隆科技质量堪忧的招股书或致保荐机构申万宏源也保荐不力。招股书披露，关联方桂林吉商新材料科技有限公司下称“桂林吉商”为光隆科技实际控制人彭晖可以施加重大影响和控制的公司。招股书称，桂林吉商虽经营范围中存在与光隆科技子公司相同或相似的内容，但其并未有实际的生产业务，且已于年月注销，因此，保荐机构认为该公司与光隆科技不存在同业竞争。而“未有实际生产业务”的桂林吉商却一直都是光隆科技的供应商。招股书显示，报告期内，光隆科技向桂林吉商采购偏振片、芯片、芯片、激光器芯片、管座、管帽等金额分别为万元、万元、万元、万元。值得注意的是，向桂林吉商采购的内容中芯片、激光器芯片即是光隆科技自身的主要产品。实控人控制下销售同样产品的两家公司显然符合同业竞争的认定，不知保荐机构对此又如何解释。更奇怪的是，年光隆科技向桂林吉商采购金额万元超过了当年度的第五大供应商，但桂林吉商却并未出现在前五名供应商的名单中。另外，年主要供应商名单中还有一家关联方也值得关注。当年度第二大供应商桂林远征通信科技有限公司下称“桂林远征”同样是光隆科技实际控制人可以实施控制的公司。桂林远征成立于年月，与光隆科技子公司从事相同或相似业务，招股书显示为支持桂林远征做大销售规模，光隆科技于年、年一季度向桂林远征进行材料采购。招股书在披露前五大供应商采购情况的部分显示，年光隆科技向桂林远征采购金额为万元。招股书在披露关联交易的部分显示，年光隆科技向桂林远征采购金额为万元，前后两数据相差万元。同时招股书显示，桂林远征年的营业收入为万元未审计，几乎全部依赖光隆科技的“支持”。而光隆科技此番关联交易最后也为他人做了嫁衣。年月，桂林远征的股权以实际出资额万元的价格全部转让至非关联方梁贤钊。而企信网年报显示，年末桂林远征的净资产为万元，疑为低价转让。截图来自企信网光隆科技上述种种疑点，其科创板之路能否如愿，我们也拭目以待。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选深圳“宾利大战劳斯莱斯”背后：业主质疑宝能“买公寓赠车位”不合法没工资还倒贴万完美世界成“付费上班”第一股，内部人士：项目已暂停清仓处理中国铁建宣布与恒大“分手”，亿底价转让股权，谁来接盘教育部：严禁毕业生“被”就业极狐的流量迷途：营销比肩“蔚小理”，销量垫底造车新势力雅戈尔亿“悔捐门”始末：建起的医院高楼，倒塌的办医信心祥生控股出售项目盘活资产，三道红线指标均超出监管要求，属于红档房企高定价并不意味着高利润，多次因以次充好被罚日本主流车企本田、丰田、马自达等五月遭寒冬新车销量断崖式下滑，原因何在系列举措护航下半年经济增速有望反弹“辆宾利”最新：女车主并非“国企书记”夫人系女朋友车可从俱乐部调深振业董秘公然撒谎大晒张晓中和女车主婚宴照网友：没领证只摆酒沸腾中国资产深夜狂飙，最牛股一度大涨拜登低头考虑放松对伊朗石油限制月日操盘必读：影响股市利好与利空消息月金股出炉，机械、化工、有色热度飙升券商：股底部基本探明，已无悲观必要股再现万亿成交沪指站上点方正证券现“牛人”：美女分析师自称“全网第一个喊点的人”月日上市公司晚间公告速递罕见这家私募竟包揽博众精工十大流通股东，更是拿下流通股，疑似坐庄曾两次违规举牌被罚股海导航月日沪深股市公告提示银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草上饶银行原董事长李群被查年内多名银行系统高层落马银行冲刺信贷：一年期个贷砸出地板价有效需求仍然不足省份发布年平均工资，业、金融业更有“钱途”月日在售高收益银行理财产品一览提前还房贷，他们究竟是咋想的怎样才能成为一名行长银行有这些要求估值底部已现年内多只证券投资类信托产品出现回撤，复合策略更受青睐有人公积金到账多了元，北京稳经济条，对楼市影响有多大金融科技人才稀缺相关专业研一学生基本被抢光小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平贾康：中国有效投资的项目俯拾皆是薛洪言：月的股还会继续上涨吗朱鹤：资产负债表衰退的个流行误解李德林：诚迈科技老板被抓张涛：稳经济政策救急，更要救穷交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多个股阻击手：一定记住一件事：一定要配置证券板块中原二营长：科创板不是什么所谓的降低门槛：茅台股价下跌全球持茅台股份最多基金董事会杂志：股吐故纳新加速五月来逾家公司退国民女神爱很简单：科创板个股强势个涨停板打板寻龙：深圳提出智能传感器产值翻番、产业驱动条智泉古道：特斯拉联手锂离子电池大牛发布年寿拓山重工三一重能亚香股份美农生物瑞泰新材投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有