为切实保护投资者合法权益，维护资本市场健康稳定发展，南方基金年月以“选择合法机构，远离非法主体，坚持理性投资，谨防上当受骗”为主题的防范非法证券期货宣传月活动正有条不紊地开展中。本期防范非法证券期货宣传活动主要为投资者介绍如何防范“荐股”骗局。当前，随着网络技术和社交工具的发展，利用微信和直播等新型社交平台进行“非法荐股”的行为屡见不鲜。南方基金结合中国证监会发表的相关观点总结了以下四种常见的“非法荐股”套路：套路一、拉人加入荐股交流群不法分子往往会通过投放网络广告、分享微信朋友圈等方式开展虚假不实宣传，以免费推荐“牛股”“涨停股”等吸引投资者加入荐股微信群、群或者直播间等，招揽会员或客户。套路二、加入微信群、群或者直播间后，收取高额会员费以及高端服务费等一般而言，相关群内会有自称“老师”“专家”“股神”“老法师”的人，以传授炒股经验、培训炒股技巧为名，实际上向投资者非法荐股，以获得“打赏费”“培训费”或者收取收益分成等方式牟利。也有的不法分子会先免费推荐股票，然后借机邀请投资者加入“内部群”或“直播室”，宣称有更专业的“老师”提供更高端的服务，并以各种名目收取高额服务费。套路三、诱导参与新品种的投资在推荐的“牛股”不灵后，不法分子便以“股市行情不好”“炒股利润率低”等理由，向投资者推荐外汇、贵金属、石油、邮币卡、大宗商品，或者境外指数等新型投资产品，声称这些新投资品种具有投入低、收益高、交易灵活方便的特点，适合普通人投资或与股票进行组合投资。微信群、群内的“托儿”则伪装成投资者现身说法，上传交易盈利截图，吹嘘获利丰厚，诱导其他投资者下载交易软件或注册开户，并投入资金参与交易。套路四、设计多种方式获取投资者资金有的交易平台或机构以“喊单”等手段指挥投资者同时买卖股票，涉嫌操纵市场，引导投资者频繁交易，赚取高额手续费；有的平台故意反向“喊单”，导致投资者迅速亏损、爆仓；有的平台则以更换“高级老师”帮助投资者挽回损失为由要求追加资金，导致亏损进一步加剧；除此之外，还有交易平台实行虚拟交易，其交易走势图也就是线图是复制境外市场以往行情，由不法分子通过后台操控，投资者一旦参与交易大都血本无归。不论哪种方式，在投资者资金损失殆尽发现上当受骗后，会立即把投资者拉黑或踢出交流群。非法荐股的套路可能远不止上述四种，在日常投资过程中，还需投资者擦亮眼睛，选择合法合规的金融机构进行投资交易。南方基金在此提醒广大投资者：天下没有免费的午餐。提高警惕，不因一时的贪念参与非法投资交易活动，造成财产损失。另外，一旦发现自己受到相关的非法交易活动的侵害，也要向当地人民政府或者公安机关报案。并且日常生活中也要注意保护个人信息，在微信朋友圈参与帮忙砍价、性格测试以及集赞等活动的时候，如果需要输入个人身份证号、银行卡以及手机号码等信息的话，要善于甄别活动的真实可靠性，以防个人信息被不法分子利用。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：石秀珍我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选发生争议去广州仲裁经济日报点名小鹏汽车：别让消费者为合同套路叫苦白酒新国标下月实施，牛栏山二锅头或将不再是白酒，配制酒何去何从雀巢奶粉短斤少量一罐克的奶粉连罐称重仅克美媒：美国态度重大转变京东一季度净亏亿，徐雷：月订单情况已有好转首都酒业面临业绩僵局：错过资本市场，除了红星无其他重要资产冰峰虽好，可走不出陕西卢布，逆转疯了一瓶茅台拍出亿天价，啥情况拍卖被紧急叫停，究竟是何方“神茅”历史上最贵的一张照片，摄影师作品拍出万美元沸腾了中国资产突然猛拉，人民币暴涨点新闻联播释放重磅信号，反转到来中国连续个月减持美国国债，海外资产多元化布局大势所趋疯了一瓶茅台拍出亿天价，啥情况拍卖被紧急叫停，究竟是何方“神茅”刚刚，只股同一天强制退市，万股民炸锅李大霄：中国核心资产在港股美股已经率先沸腾股扔掉彷徨也许就在当下郑眼看盘：汇市趋稳股有转强迹象月日操盘必读：影响股市利好与利空消息高层就数字经济、平台经济最新发声，国际投行强烈唱多中国科网股年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵暴涨近这只可转债刷新历史中签赚近元这一打新品种彻底火了打虎不停涉嫌违纪违法，九江农商行原董事长顾海龙被查中小银行成腐败高发地收益存款产品难觅，这款最高返利揭秘银行直存的生意陷阱三个利差故事：读懂提前还房贷的理财新思路县城迎来高光时刻，农村金融如何发力房贷利率达七年低点业内：政策长期效果有待观察月日在售高收益银行理财产品一览优先复工上海第一批家金融机构“白名单”出炉起底反催收江湖：收割逾期用户，教人造假元入行，年薪可达百万已有人被查处信贷审批腐败隐蔽复杂国家重拳打击资金价格“倒挂”票据市场数度贴近“零利率”小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头任泽平陈继红：商业银行声誉风险管理原则徐高：疫情之外，地产是另一个关键张明：人民币汇率在波动彭文生：增量财政工具的资金来自哪付一夫：促消费发钱，还是发消费券交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行常长亭老师：中央做多股市的决心相当明确且力度增强樊波天檀：多头能量释放完毕了吗股海灯塔：震荡洗盘后还有反弹新高黄珏老鹅：点关口得而复失郭一鸣：板块轮动奈何上涨无力点上方切忌追高魅仙儿论市：持续缩量稳中升放量上涨更扎实淘气天尊：多次冲击点无果后调整将至趋势巡航：下午反弹还是减仓的时机老封看盘：看懂大资金平衡术两种准备出暴涨股海光头：两年内上证指数点量化伏妖：谨防赛道兑现盘之感：市场比较内卷情况也很复杂叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行常长亭老师：中央做多股市的决心相当明确且力度增强樊波天檀：多头能量释放完毕了吗股海灯塔：震荡洗盘后还有反弹新高黄珏老鹅：点关口得而复失郭一鸣：板块轮动奈何上涨无力点上方切忌追高魅仙儿论市：持续缩量稳中升放量上涨更扎实淘气天尊：多次冲击点无果后调整将至趋势巡航：下午反弹还是减仓的时机老封看盘：看懂大资金平衡术两种准备出暴涨股海光头：两年内上证指数点量化伏妖：谨防赛道兑现盘之感：市场比较内卷情况也很复杂董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多胤溪龘：月日，据资本市场消息未知文明的发现：这个月我在想一些东西，什么是热点红尘之莲：中国经济稳中向好基本面不变单行李：美国银行业贷款规模升至年月以来的最高水平哆泡果果瓜娃子：新的一轮油价上涨开始了国内成品荣洋：商贷利率下限下调如何影响你的月供繁华似金元：年月日今天复盘铖昌科技翔楼新材荣亿精密邦德股份云从科技投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有