在今年基金销售普遍低迷之下，同业存单指数基金逆势上扬，屡屡出现募集规模超百亿元的“爆款”。数据显示，截至月日，今年以来已有只同业存单指数基金宣告成立，其中就有四只基金发行规模在百亿元级别，分别来自广发基金、平安基金、国泰基金和招商基金。此外，月日，嘉实中证同业存单指数天持有期基金公告提前结束募集，据悉，该基金实际认购金额已超过亿元募集上限。好买基金研究中心总监曾令华对贝壳财经记者表示，从底层资产来看，同业存单指数基金和现金管理类产品差不多，毕竟同业存单也是货币型基金投资的品种之一。“这类产品更适合低风险偏好的投资者，风险收益特质介于货币基金与短债基金之间。”不过，同业存单指数基金采取市值法估值，因此，尽管主要投资风险较低的标的，但基金净值会存在正常波动，也有可能出现单日亏损的情况。发行火爆的同业存单指数基金近日迎来监管。记者从一家沪上基金公司处了解到，其已收到监管指导意见，要求规范同业存单基金的宣传推介口径，特别提到不能使用“类货币”、“货币替代”等表述宣传这类，也不能在宣介材料中片面强调该类基金收益率稳定，片面强调“低风险”、“较低风险”等。同时还要求基金公司在宣介材料中应充分揭示这类基金存在净值波动的风险。同业存单指数基金有多火上市半年规模破千亿大关，中金预测未来规模可能达万亿元同业存单指数基金有多火自年月底首批只同业存单指数基金获批以来，便“俘获”了不少基民的心，短短半年规模已突破千亿大关。数据显示，截至月日，市场上总计有只已成立的同业存单指数基金，规模合计约达亿元。除此之外，还有上百家基金公司上报了相关产品，据中金公司预测，同业存单指数基金市场规模可能会达到万亿元甚至更高级别的规模。同业存单指数基金投资什么据了解，同业存单指数基金密切跟踪中证同业存单指数，并不投资于风险较高的股票和可转债。中证同业存单指数选取在银行间市场上市的主体评级为、发行期限年及以下、上市时间天及以上的同业存单，用以反映信用评级为的同业存单的整体表现，截至今年月日，该指数成分券数量已达只。同时，截至月月，指数前十大权重券的发行主体分别为浦发银行、交通银行、中国银行和广发银行，发行主体经营稳健能在较大程度上规避投资的信用风险。同业存单指数基金风险收益如何业内主流观点认为，同业存单指数基金风险收益特质介于货币基金与短债基金之间。招商证券在一份研报中使用货币市场基金指数和短期纯债型基金指数分别代表货币基金和短期纯债基金的平均水平，对比发现，中证同业存单指数的年化收益优于货币基金，部分阶段甚至超越同期短期纯债型基金水平。例如，中证同业存单指数基日以来年化收益达，超过同期货币基金和短期纯债型基金的水平，波动率方面，中证同业存单指数波动率水平介于货币基金与短债基金之间。数据显示，首批只同业存单指数基金运行至今截至月日数据的回报在之间，鹏华基金旗下产品回报最高，达。除此之外，同业存单指数基金还有流动性较好，投资成本较低等特点，大多数同业存单指数基金都可以在封闭期后持满天即可随时赎回。平安证券基金研究团队执行总经理贾志对贝壳财经记者表示，同业存单指数基金是一类现金理财产品，适合低风险偏好的投资者，各家基金公司发行的产品都差不多。风险如何仍面临利率风险和流动性风险等，同业存单指数基金可能出现短期亏损值得一提的是，与实行摊余成本法估值的传统货币型基金不同，同业存单指数基金采取市值法估值，因此，尽管主要投资风险较低的标的，但基金净值会存在正常波动，也有可能出现单日亏损的情况。数据显示，截至月日，同业存单指数近年最大回撤约为，发生在年的月日至月日，当时，央行持续回收流动性，同业存单利率大幅上升，这表明当债券市场处于极端情况时，投资者投资同业存单指数基金也可能面临短期亏损的风险。招商证券在研报中也表示，同业存单指数基金仍需面临信用风险、利率风险和流动性风险。虽然中证同业存单指数样本券中发行人评级均在级以上，信用风险相对可控，但仍有发生信用违约事件的可能。另一方面，同业存单价格会受到利率水平的影响，利率上行，则基于市值法计算的同业存单指数基金大概率会发生回撤，因此利率风险是同业存单指数基金面临的主要风险之一。此外，由于同业存单指数基金将同业存单面向个人投资者，从而被大量投资者持有，一旦发生不利变化，部分投资者可能非理性地大量集中赎回，那么可能导致基金以及同业存单市场流动性风险加剧，因此投资同业存单指数基金需要面临流动性风险。宣传口径要收紧监管出手规范同业存单指数基金宣传，不得采取“类货币”等表述正是源于同业存单指数基金规模的不断扩大，以及可能出现的短期亏损风险，近期监管频频出手规范相关业务。记者从一家沪上基金公司处了解到，其已收到监管指导意见，要求规范同业存单基金的宣传推介口径，特别提到不能使用“类货币”、“货币替代”等表述宣传这类，也不能在宣介材料中片面强调该类基金收益率稳定，片面强调“低风险”、“较低风险”等。同时还要求基金公司在宣介材料中应充分揭示这类基金存在净值波动的风险。此外，还有媒体报道称，监管要求基金公司还要坚守同业存单指数基金的零售定位，不能与特定互联网平台绑定或定制，需全渠道所有平台上线销售。新京报贝壳财经记者潘亦纯编辑陈莉校对柳宝庆海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：冯体炜文章关键词：指数基金同业存单基金货币基金收益我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选深圳“宾利大战劳斯莱斯”背后：业主质疑宝能“买公寓赠车位”不合法没工资还倒贴万完美世界成“付费上班”第一股，内部人士：项目已暂停清仓处理中国铁建宣布与恒大“分手”，亿底价转让股权，谁来接盘系列举措护航下半年经济增速有望反弹教育部：严禁毕业生“被”就业极狐的流量迷途：营销比肩“蔚小理”，销量垫底造车新势力雅戈尔亿“悔捐门”始末：建起的医院高楼，倒塌的办医信心祥生控股出售项目盘活资产，三道红线指标均超出监管要求，属于红档房企日本主流车企本田、丰田、马自达等五月遭寒冬新车销量断崖式下滑，原因何在高定价并不意味着高利润，多次因以次充好被罚深振业董秘公然撒谎大晒张晓中和女车主婚宴照网友：没领证只摆酒“辆宾利”最新：女车主并非“国企书记”夫人系女朋友车可从俱乐部调沸腾中国资产深夜狂飙，最牛股一度大涨拜登低头考虑放松对伊朗石油限制月金股出炉，机械、化工、有色热度飙升券商：股底部基本探明，已无悲观必要月日操盘必读：影响股市利好与利空消息喝酒吃药行情回归，光伏赛道继续“高光”，汽车股回调股再现万亿成交沪指站上点突然火了她全网第一个喊出股点大牛股昨天天地板，今天地天板清仓处理中国铁建宣布与恒大分手，亿底价转让股权，谁来接盘罕见这家私募竟包揽博众精工十大流通股东，更是拿下流通股，疑似坐庄曾两次违规举牌被罚银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草上饶银行原董事长李群被查年内多名银行系统高层落马银行冲刺信贷：一年期个贷砸出地板价有效需求仍然不足省份发布年平均工资，业、金融业更有“钱途”月日在售高收益银行理财产品一览提前还房贷，他们究竟是咋想的估值底部已现年内多只证券投资类信托产品出现回撤，复合策略更受青睐怎样才能成为一名行长银行有这些要求有人公积金到账多了元，北京稳经济条，对楼市影响有多大财商教育乱象：元学费教你白手起家，元成为合伙人就可抽佣小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平贾康：中国有效投资的项目俯拾皆是薛洪言：月的股还会继续上涨吗朱鹤：资产负债表衰退的个流行误解李德林：诚迈科技老板被抓张涛：稳经济政策救急，更要救穷交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多个股阻击手：一定记住一件事：一定要配置证券板块中原二营长：科创板不是什么所谓的降低门槛：茅台股价下跌全球持茅台股份最多基金董事会杂志：股吐故纳新加速五月来逾家公司退国民女神爱很简单：科创板个股强势个涨停板打板寻龙：深圳提出智能传感器产值翻番、产业驱动条智泉古道：特斯拉联手锂离子电池大牛发布年寿亚香股份拓山重工三一重能瑞泰新材美农生物投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有