上周收益率震荡上行，一是北京、上海疫情明显好转，复产复工不断推进，其中上海明确月日恢复全市生产生活秩序；二是数据好于预期，较月低位明显反弹；此外，海外方面，美联储释放偏鹰信号，美债收益率有所上行。在前期利率短期快速下行后，债券止盈情绪明显。后续来看，需要关注宽松资金面的持续性。国寿安保基金认为基本面方面，月官方制造业，回升个百分点；产需多项指标均大幅上升，分企业类型来看，大型企业指标上行更加明显；非制造业方面，服务业更加受益于疫后复苏，而建筑业小幅回落；类似年月，疫情后的复工复产会带来的跳升，月、月数据相对于月经济将会出现较明显的好转；但当前所处周期位置不同，年处于补库存周期，且外需较好，当前周期状态均有所不同，因而经济趋势性好转还需观察。政策和流动性方面，流动性继续保持宽松，资金利率处于低位。国常会实施方面项措施，稳住经济基本盘。疫情方面，北京、上海疫情目前已有明显好转，上海明确月推进复工复产。货币政策方面，流动性维持宽松，预计资金利率仍将处于低位。月地方债发行压力较大，从历史地方债发行来看，当政策处于稳增长阶段时，央行大多对地方债的大规模发行进行流动性支持，关注后续央行操作。综合来看，资金利率保持低位，期限利差仍然相对较高。稳增长预期和宽松资金面交织之下，长端依然保持窄幅震荡，曲线形态偏陡峭，后续来看，一是关注资金利率保持低位的时间，二是关注疫情后复工复产的进度，短期而言，流动性合理充裕的状态预计仍将维持，债券仍有安全边际。上周股延续前期反弹趋势，主要指数录得正收益，创业板指跑赢上证，中证跑赢沪深，小盘成长风格占优。上周多数行业上涨，成长、消费板块整体表现较好，周期行业回调，大金融持续走弱。成长板块上周表现依旧强势，电力设备、电子、计算机、国防军工等大幅领涨。消费板块表现略有分化，汽车、美容护理、食品饮料、商贸零售等受益政策或疫后复苏行业领涨，医药生物、家用电器等涨幅较小。前期强势的能源类周期行业出现回调，煤炭与石油石化录得负收益。稳增长板块表现继续低迷，房地产、建筑、银行等不同程度下跌。具体来看，电力设备、汽车、电子、美容护理、计算机等行业领涨，煤炭、房地产、建筑装饰、银行、石油石化等行业领跌。国寿安保基金认为权益市场当前依然处于底部区域，反弹行情进入后半段，国内疫情好转与经济修复的确定性，以及海外政策与政治风险缓和空窗期支撑了市场风险偏好的改善。目前反弹行情进入后半程，估值修复动能将逐步减弱，后续定价逻辑或转向盈利改善。从国内来看，月数据显示经济疫后如期修复，当物流链、供应链瓶颈解除后，供需同时快速重启，呈现需求拉动生产、生产创造需求局面，但实际内生动能依然较弱，随着稳增长政策的持续发力，预计月经济将延续修复趋势，但实际复苏弹性仍有待观察。从海外看，自月日开始，美联储将按计划以每月亿美元的步伐缩表，并将在三个月内逐步提高缩表上限至每月亿美元，本轮缩表将给市场带来的影响有待观察，需要警惕市场潜在的流动性风险。整体来看，国内经济与海外政策不确定性依然存在，市场经过前期估值修复驱动反弹后，新动能有待接棒。配置策略上，维持均衡配置策略以等待右侧信号出现，建议关注两条主线，一方面偏向确定性，包括具有政策确定性的稳增长板块，以及困境反转，且具有远期业绩确定性的消费行业；另一方面布局估值合理且与经济周期相关性较弱、具备独立行业周期的成长行业。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选深圳“宾利大战劳斯莱斯”背后：业主质疑宝能“买公寓赠车位”不合法没工资还倒贴万完美世界成“付费上班”第一股，内部人士：项目已暂停清仓处理中国铁建宣布与恒大“分手”，亿底价转让股权，谁来接盘教育部：严禁毕业生“被”就业极狐的流量迷途：营销比肩“蔚小理”，销量垫底造车新势力雅戈尔亿“悔捐门”始末：建起的医院高楼，倒塌的办医信心祥生控股出售项目盘活资产，三道红线指标均超出监管要求，属于红档房企高定价并不意味着高利润，多次因以次充好被罚日本主流车企本田、丰田、马自达等五月遭寒冬新车销量断崖式下滑，原因何在系列举措护航下半年经济增速有望反弹“辆宾利”最新：女车主并非“国企书记”夫人系女朋友车可从俱乐部调深振业董秘公然撒谎大晒张晓中和女车主婚宴照网友：没领证只摆酒沸腾中国资产深夜狂飙，最牛股一度大涨拜登低头考虑放松对伊朗石油限制月日操盘必读：影响股市利好与利空消息月金股出炉，机械、化工、有色热度飙升券商：股底部基本探明，已无悲观必要股再现万亿成交沪指站上点方正证券现“牛人”：美女分析师自称“全网第一个喊点的人”月日上市公司晚间公告速递罕见这家私募竟包揽博众精工十大流通股东，更是拿下流通股，疑似坐庄曾两次违规举牌被罚股海导航月日沪深股市公告提示银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草上饶银行原董事长李群被查年内多名银行系统高层落马银行冲刺信贷：一年期个贷砸出地板价有效需求仍然不足省份发布年平均工资，业、金融业更有“钱途”月日在售高收益银行理财产品一览提前还房贷，他们究竟是咋想的怎样才能成为一名行长银行有这些要求估值底部已现年内多只证券投资类信托产品出现回撤，复合策略更受青睐有人公积金到账多了元，北京稳经济条，对楼市影响有多大金融科技人才稀缺相关专业研一学生基本被抢光小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平贾康：中国有效投资的项目俯拾皆是薛洪言：月的股还会继续上涨吗朱鹤：资产负债表衰退的个流行误解李德林：诚迈科技老板被抓张涛：稳经济政策救急，更要救穷交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多个股阻击手：一定记住一件事：一定要配置证券板块中原二营长：科创板不是什么所谓的降低门槛：茅台股价下跌全球持茅台股份最多基金董事会杂志：股吐故纳新加速五月来逾家公司退国民女神爱很简单：科创板个股强势个涨停板打板寻龙：深圳提出智能传感器产值翻番、产业驱动条智泉古道：特斯拉联手锂离子电池大牛发布年寿亚香股份拓山重工三一重能瑞泰新材美农生物投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有