在高质量发展趋势下，“价值投资”已不仅是一种投资范式，更是基金公司稳健经营的方式。在这种模式下，如安信基金这类行业中坚公募，十年如一日坚持着自己的目标与节奏，持续为市场输出稳健的长期业绩。如安信基金总经理刘入领在接受中国证券报记者专访时所言，基金公司的长期竞争力背后，是“投研立司”的发展理念。作为安信基金的“掌门人”，他不仅为公司搭建起了规范化的投研体系，培养出了陈一峰、张翼飞、张竞、李君、聂世林、袁玮、张明等出色基金经理，还做出了“安信十条”“不为清单”等重要制度建设实践，持续打造价值投资“全价值链”。今年一季度末，资本市场历经大幅波动，但在稳健业绩与专业营销共振下，安信基金一季度非货规模增长约亿元，该项指标行业排名第一，公司非货规模也首次突破千亿元大关。刘入领，经济学博士，年至年任职于招商证券，先后担任研究所总经理助理、战略部负责人、理财发展部总经理等职务；年至年在安信证券工作，曾任总裁助理，并先后兼任营销服务中心总经理、安信期货董事长和资产管理部总经理；年至今任职于安信基金，现任公司总经理。投研是根本动力和核心能力一位员工曾在会议上向刘入领提问：“刘博，请问投资机构真正的长期竞争力是什么是业绩吗”刘入领给出的回答是三个字“价值观”。这和查尔斯埃利斯在长线一书中提到的观点非常契合：“任何投资机构中真正持久的元素就是其文化，或叫作企业价值观。”刘入领具体说道，他所理解的价值投资理念，是基于“自下而上”精选个股的投资理念。而践行这种价值投资理念，则需要相应的“基础设施”强大的行业研究员队伍。所谓强大，刘入领提出了两大衡量标准：一是要实现对所有行业的全覆盖，起码申万一级行业要全部覆盖；二是覆盖要有深度，要有效。“这就要求研究员素质和专业能力够高，对重要的行业和复杂的行业实行双人甚至多人覆盖，确保能把相关投资标的研究透彻。”刘入领表示，投研能力是公司发展的根本动力和核心能力。不论市场风格如何变化，不管“顺风还是逆风”，安信基金都在不断加强投研人员配备、培养，坚持不懈地扩大能力圈，尤其是要提高成长股的投资能力。据刘入领介绍，在年成立之初，安信基金就确定了要始终坚持“投研立司”的发展理念。十余年来，这个理念已深入人心并成为公司制定发展战略和日常经营管理的清晰标准。截至目前，安信基金有着一支由多人组成的研究员梯队。这不仅是确保形成对股票认知优势的重要条件，也是支撑不同投资风格的重要平台。在兼具广度与深度的研究支撑下，安信基金打造出多款长期回报出色的权益产品，如连续年战胜沪深的“安信价值精选”，自上证指数点下跌以来净值累计增长超两倍的“安信优势增长”，超额回报表现与最大回撤控制同样出色的“安信灵活配置”等基金。执掌相关产品的明星基金经理，大都由安信基金自主培养，如陈一峰、张竞、张明、聂世林、袁玮等，且大都与公司共同走过十年发展历程，人才梯队稳定。研究部如同“青训营”，通过“传、帮、带”夯实研究员自下而上选股功底，其中的佼佼者逐步提拔为基金经理，在价值投资理念统领下，根据自身禀赋发展为价值、均衡、成长等风格的选手。刘入领将这种投资体系称为“一花开五叶”。他希望每个基金经理都应尽可能地想透自己的赚钱逻辑，在此基础上把自身风格做到极致，并长期坚持下去，不断完善。当然，无论基金经理发展什么投资风格，奉行的都必须是价值投资理念。安信基金近些年享誉业内的“固收”产品线，实则也是价值投资理念与信用价值观融合的结果。据刘入领介绍，在组合管理上，安信“固收”以不做信用下沉的优质债券打底，以自下而上精选的低估值、高股息优质股票增强收益，并以独创的“风险预算”控制风险暴露。大道至简的策略打造了多款“画线派”明星产品：保持连续个季度正收益记录且年化收益率接近的“安信稳健增值”，年化收益率超过的旗舰产品“安信稳健增利”，霸榜今年收益排行的“安信民稳增长”、“安信稳健聚申”等产品。坚守理念扩大能力圈今年一季度，资本市场大幅波动，但安信基金今年仍有多只产品净值创历史新高。数据显示，在稳健业绩与专业营销共振下，安信基金一季度非货规模增长约亿元，该项指标行业排名第一，公司非货规模也首次突破千亿元大关。这样的逆势增长势头，不仅仅是“投研立司”理念的重要体现。实际上在这背后，刘入领作为安信基金的“掌门人”，做出了大量制度建设实践方面的努力。在安信基金办公楼进门的墙壁上，挂着两面醒目的蓝色宣传牌，分别登载着安信基金十个重要的价值观和十件不做的事。在年上半年，刘入领亲自起草了安信基金的使命与愿景，并在公司内部反复征求意见修订，数月后才正式发布。安信基金员工自发地称之为“安信十条”，牢记在心。在清晰的价值观指引下，安信基金稳步发展，获得了年度“金牛基金管理公司”，跻身顶尖行列。但随之而来的年至年，成长风格指数大幅跑赢价值风格指数，践行价值投资的安信基金相对业绩承压。尤其是在行业爆发的年，公司规模增长不及预期，排名不升反降。作为公司总经理，刘入领在年中期就意识到了团队投研风格与市场成长风格盛行两者之间的错配，鼓励投研团队坚守价值投资理念与努力扩大能力圈，给出了三个明确的工作要求：一是要坚守选股标准不放松，把权益投资牢牢地植根于“理性”框架内，也要避免陷入价值投资原教旨主义的陷阱；二是要努力扩大投研能力圈。在“低估、蓝筹”风格上有优势，但也要能够把成长类的投资机会较好地囊括到价值投资框架中去，用理性的方法做成长股投资；三是基金经理要促进自身投资方法论的进阶与成熟，保持风格稳定，避免漂移。在安信基金逆风的三年里，偏价值风格的陈一峰、袁玮等基金经理，会长期持有一些研究通透的成长龙头，偏均衡风格的张竞、聂世林对成长股阶段性低估的买入机会更为重视，偏成长风格的陈鹏在价值投资的框架下做出了相对低波动的成长组合业绩。在年，为了让公司核心价值观更加明确，刘入领又起草了安信基金的“不为清单”，在全公司范围内征求意见后发布。这十条安信基金不做的事，包括“不买看不明白的股票”、“不买高估的股票”、“不追逐短期业绩排名”、“不为扩大产品规模牺牲产品业绩”等。这给了公司员工，尤其是业绩承压的投研团队明确的行为边界，令其能够更加坚定地在价值投资框架下发展自身风格。“安信十条”和“不为清单”，让安信基金全体员工有了清晰的核心价值观，既有所为，也有所不为。团队在逆风中成长，不断扩大能力圈，让公司实力变得越来越强。此外，早在年安信基金就在“固收”策略上做了多种尝试。随着资管新规出台与落地，银行产品净值化和信托产品打破刚兑的方向得以确立，安信基金决定进一步拓展“固收”产品线。为此，在年初安信基金专门设立了混合资产投资部，由明星基金经理张翼飞与李君领衔，专注发展“固收”业务。做困难但长期正确的事戏剧大师易卜生曾说：“真正的强者，善于从顺境中找到阴影，从逆境中找到光亮，时刻校准自己前进的目标。”对刘入领来说，公司的内部发展，需要基于体系化的投研制度打造出一支“精锐部队”，持续为市场输出价值回报；对外，则需要通过渠道、投资者教育等方面的长期耕耘，打造价值投资全价值链。“安信十条”的第四条内容提到，“我们所有工作聚焦于客户，致力于帮助其实现财富增值的目标。”实现这一目标，不仅需要在投研层面下足苦功，也需要在客户销售服务工作上长期耕耘。早在年，安信基金就提出了“打造价值投资的全价值链”这个概念，并指出安信基金投资团队的任务是把组合收益创造出来，销售团队的任务则是让投资者真正享受到这些收益，这两者共同构成价值投资的全价值链，从而把投资者教育活动看作这个价值链不可或缺的部分。据刘入领介绍，在全价值链战略下，安信基金市场团队积极向理财师转型，摒弃行业常用的销售模式，坚持做困难但长期正确的事：开发投教讲义、定期做专业培训、加强投研交流。每个理财师只有完成公司内部通关演练后，才有资格向全国合作渠道和投资者讲授价值投资与资产配置等专业知识内容。刘入领还说道，在年年这逆风成长的三年里，安信基金市场团队举办了数百场“安信伴你行”投教活动，参与学习交流的合作渠道客户经理超过万余人，如果算上视频培训覆盖面则更广。安信基金坚持的价值投资理念渐渐被客户接受，赢得了理念相同的投资者信赖。在年月安信基金成立十周年之际，公司全体员工都收到了一份特别的礼物刘入领撰写的书籍基金投资信札。这本书刘入领自年月开始动笔，用此后每个假期的时间撰写书稿。在创作过程中，他假定读者并非专业投资人员，简洁易懂地将基金投资的基本问题讲述清楚，让普通投资者更容易接受与明白价值投资理念。普通投资者往往会觉得掌握专业投资技能太难而有所抵触，任由财富受到错误投资方法与通货膨胀的侵蚀。刘入领认为，一方面，正确的投资思想往往是相对简单的，稍加努力就可以透彻地理解；另一方面，专业投资机构提供合规的投资理财产品，可以帮助普通投资者落实自己的投资思想。简而言之，投资理财技能只需两步就能够获取：一是学懂正确的投资思想；二是学会挑选专业的投资机构和合适的产品。这也是刘入领撰写基金投资信札一书，希望和投资者交流清楚的话题。刘入领表示，安信基金无论是对价值投资理念的坚守，还是建立价值观的“安信十条”，抑或是划定边界的“不为清单”，都是落实持有人利益至上这个原则的具体行动。心中牢记这个原则，团队选股标准就不会动摇，投资风格就不会漂移，客户服务就不会怠慢。公募基金仍处于大发展的过程中，但今年投资环境会面临较大的不确定性。安信基金将继续立足公司基本面，深挖个股和个券价值，力争为投资者创造长期的超额收益。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：石秀珍文章关键词：安信基金安信价值投资我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选成品油价年内第九涨要来号汽油或进入“元时代”欧冠背后的资本角逐高瓴不少重仓股由盈转亏持有格力浮亏上百亿央行“降息”十日城首套房贷利率低至中越边境口岸拥堵缓解越南果蔬盼尽快重返中国市场网文大盗灰产江湖：专偷未完结小说，年掠走多亿英国开征能源利润税上海：符合条件个人房贷、消费贷，可延期至年底还本付息天三起立案北京严查问题核酸检测机构“衣品”“离婚”“岁焦虑”商业大佬连麦真敢聊指数样本股大调整多只医药、证券股被“踢出”月日上市公司晚间公告速递十大机构看后市：吃饭行情进入尾声未来半月或是震荡格局年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵周末影响市场重要资讯回顾股明日风口：上海加快经济恢复和重振“条”出炉下周影响市场重要资讯前瞻买股就像买彩票“富二代”千万炒股涉内幕交易，无获利还遭罚万美联储加息预期突然降温美股要“由熊转牛”了即将退市股“末日狂欢”：股东增持，资金抢筹究竟谁在操控同业存单发行量增近倍民营银行期望拓宽负债来源上海强化金融助企纾困功能无缝续贷对象拓至中型企业金融机构共探绿色金融助推绿色低碳产业发展国泰君安首席经济学家何海峰：保持信贷适度增长注重金融支持实体经济可持续性稳经济中小微不能缺位金融机构探索快进快出信贷机制上海市加快经济恢复和重振行动方案出台，推出八方面条政策措施上海再推重磅举措助企纾困：无缝续贷服务对象拓展至中型企业中小微企业等延期还贷可至年底市场消费有限预计菜油价格仍然高位震荡运行为主短期白糖现货供应宽松震荡趋涨运行态势依旧氟硼酸商品报价动态小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头滕泰盛松成：积极财政政策要加快落实张涛：影响宏观调控的三个政策变化刘典：稳住经济大盘，信心最重要俞燕：中国平安个春天的改革瞬间李迅雷：资本红利消减与经济转型之问交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多吉蜂熊蜂蜜：这应该是最靠谱的爆料了吧小散理智：中航机电发布重大资产重组公告书中作乐：一般行业周期传统意义上大概分成个阶段：萧凡：投资赢家，慢慢变富萧凡：寻找行业龙头最佳投资三聚氰胺爆发后我就三板斧：这个又是玩内幕消息股海小侠侠：邮储银行的投资理由侨源气体侨源股份天润科技奥迪威昱能科技投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有