炒股就看金麒麟分析师研报，权威，专业，及时，全面，助您挖掘潜力主题机会原标题：侯昊：我对高端白酒并不悲观，龙头被低估，绝对收益一定不错来源：投资作业本核心观点：、酱香热潮未来的发展趋势有两点，第一，酱香的市占率在未来一定会提升；第二，提升过程中出现品牌分化。其中，战略清晰、能够坚持大单品战略，同时能够不断储存优质产能的公司才能吸引资本的关注。、时代机遇产生时，谁能快速实现营收品牌价值的迭代与提升，同时保证不要犯错，就能在行业中脱颖而出，而把握住机会需要战略的定力和战略的眼光。、主流酱酒企业的稀缺要素看三点：第一是会调酒的人，第二是优质年份的基酒和调味酒产能，第三是品牌运作、渠道精准营销和管控价盘的能力。、白酒消费的旺季在下半年，很多企业跟我们说，下半年才真正决定今年的空间和维度，最重要的事情就是短期不要去压货，千万不要损害经销商的利益。、我们对高端白酒并不悲观，甚至认为龙头的公司是有点被低估的，它一定是不错的绝对收益的标的。、次高端的白酒公司只要坚持战略上的定力，做好品质，储备好优质产能，在下一轮里进行精细化管理或者渠道上的改革，它就会产生红利。、白酒行业已经过了“怎么管都有红利”的阶段，一定需要长期的眼光，要不然在年、年后品牌之间会产生巨大的差距。月日，“白酒一哥”、招商中证白酒基金经理侯昊在一场直播中就“消费复苏在即，白酒后市如何”的话题作出了上述判断和分享。侯昊管理总规模超亿元，此前围绕“酱酒的未来发展趋势、次高端的发展趋势和竞争力来源”做了白酒调研。以下是投资作业本整理的精华内容，分享给大家：酱香未来市占率一定提升，品牌出现分化问：请介绍一下酱酒热的发展趋势侯昊：酱香在过去几年是非常热的，最近一段时间受到环境因素的影响有一些降温。之前很多人认为，酱香天然就是可以高端化的，我并不认可，这次调研发现，占据空白价格带和心智的，比的还是相对而言的性价比。因为现在酱酒有点分层，在有梯度的情况下，培育工作是由龙头企业来完成；相反，浓香的龙头在周期中的带头作用并不强，跟在后面的企业要另辟蹊径开拓市场。酱香热潮未来的发展趋势有两点，第一，酱香未来的市占率一定是提升的；第二，提升过程中出现品牌分化。一个好行业并不代表所有公司都是好的，在这个过程中，一定会诞生伟大而优秀的一些头部品牌，谁能坚持长期主义，通过产品定力和战略执行力发挥出自己的比较优势，谁就能在下一轮脱颖而出。同样未来有些企业必然会掉队，拿不到“最后出清然后提升份额”的门票。而战略清晰、能够坚持大单品战略，同时能够不断储存优质产能的公司才能吸引资本的关注，在此基础上，有了生产环节的相对基础，才能在后面的营销、管理、品牌势能的释放以及渠道战略上形成自己的优势。出身酱系名门的公司在过去几年享受了巨大红利，未来它一定会经历产能扩张、整合、收获红利的阶段，甚至会进入寡头博弈的状态，这和所有产业的周期都是一致的。时代机遇来临时，这类企业会脱颖而出看一家公司未来的前景，就要看它有没有足够的能力。这里的“能力”包括品牌运作的能力、储存优质产能的能力、保证经营管理的能力和保持渠道深广度的能力，如果这些能力都没有，或者只有很少的一部分，在这么高的门槛下它可能连牌桌都上不了。在这样的高门槛之下，其实就需要资本的充分赋能。酱系名门适合做大商、圈层而不是传统渠道，这是我们的共同看法。白酒上市公司、非上市公司都会讲一些故事，但讲故事容易，保证稳定的质量却很难。在这个过程中，平衡价量或者短期和长期的关系其实是非常重要的事情，保证长期品牌的迭代和优质产能是很难的。当时代给予你这样的机会时，比的是基础，基础是指在生产环节持续投入和连续产出快速的市场敏锐度和反应能力，在营销端和管理端它一定是一个乘数。时代机遇产生时，谁能快速实现营收品牌价值的迭代与提升，同时保证不要犯错，就能在行业中脱颖而出。总体而言，机会是留给有准备的公司的，而把握住机会其实需要战略的定力和战略的眼光。主流酱酒企业三大稀缺要素问：如何看酱酒产业的未来发展情况侯昊：主流的酱酒企业都在扩张自己的产能，而产业必然会经历快速成长然后出清的过程，这些公司在过去一段时间做得最好的是，它们都在做圈层文化的宣导和大商的培育。这些公司必然是成长型的。成长型的公司可能不是天然完美的，这些公司在下一个风口里能不能脱颖而出，要看它的短板和优势。企业发展的劣势会在一个很大的下行周期里被极度放大，而优势会在上行周期里成为其爆发性成长的来源。主流酱酒企业还是要去看一点：什么样的要素是稀缺的。稀缺要素有三个，第一是会调酒的人，第二是优质年份的基酒和调味酒产能，第三是品牌运作、渠道精准营销和管控价盘的能力。这些是可以通过外部去赋能，或者在某一个节点推动来解决的。但是一个站在更高维度的决策者，实际上要在发展过程中具备战略定力，以及最有效化资源调配的能力。白酒虽然是一个好生意，但它也是一个重资产的行业，有些公司可能会在一个很大的下行周期被叫停，或者无法按照最正确的方式进行产能的迭代。对高端白酒不悲观，龙头公司被低估问：疫情的反复对白酒的动销有什么影响侯昊：最近一段时间消费可能是所有经济环节中复苏最漫长的，因为它和收入水平及经济复苏的情况有所关联。虽然端午节要来了，但实际上知晓率越高的品牌复苏得越好。在经济呈现周期性时，这些公司会面临短期的压力，但是有一些不同的特点。第一，白酒有天然的社交属性，所以比大众消费品里面的很多品种都更有刚性。第二，白酒运气好的一点就是月以前所有的动销场景都是正常的，而且虽然整个受到这么大的影响，随着疫情落实常态化防控生活还是在慢慢变得正常。第三也是最为重要的一点，白酒消费的旺季在下半年。很多企业跟我们说，下半年才真正决定今年的空间和维度，最重要的事情就是短期不要去压货，千万不要损害经销商的利益。次高端企业尤其要注意这一点，白酒高端品牌甚至不用去调研，价格到了合适的位置就可以去买入；而次高端的白酒公司往往是求着消费者和经销商去卖东西，所以必然在很多问题上要向消费者和渠道做一些让利。在这种情况下，如果我们还去攫取消费者对于品牌的认知、去糊弄消费者，去压货来损害终端零售，那么就会在下一轮的周期被反噬。总结一下，我们对高端白酒并不悲观，我甚至认为龙头的公司是有点被低估的，它一定是不错绝对收益的标的。次高端的白酒公司只要坚持战略上的定力，做好品质，储备好优质产能，在下一轮里，进行精细化管理或者渠道上的改革，它就会产生红利。虽然我不知道这些公司在这一轮周期或者在未来这么多轮周期里面会处于什么样的位置，但是在这个过程中，我们一定会看到在战略定力上更有优势，能够获得更大增长空间的公司的诞生。从整体行业而言，有一个基本的贝塔属性，同时有一些优质的公司和管理者能够创造阿尔法的属性，所以站在当前位置，虽然因为二季度不太好，大家可能会担心中报的业绩增速，但是这些公司从长期来说都是有价值的。对于白酒行业的投资，我建议大家还是要从左侧去做观察，情绪的修复可能是边际的，在中报的时候可能还会有一些反复，但是站在一个更长的维度看它是有绝对收益的。白酒行业过了“怎么管都有红利”的阶段问：您对白酒板块的后续市场表现有什么预期侯昊：我对长期还是很看好的。虽然短期内大家复工复产的节奏不太一致，未来疫情防控的风险也说不清楚，但是实际上我们要观察几个方面，一个是管理层有没有进行业绩的调整，另一个是他对于今年完成指标的信心是否足够充分。从这个方面来讲，虽然有些公司从短期的角度来解决问题，但我相信更多的企业会从更大的长期维度出发。白酒行业已经过了“怎么管都有红利”的阶段，一定需要长期的眼光，要不然在年、年之后这些品牌之间就会产生巨大的差距。我们对短期的扰动因素要更加客观、有包容心一点。尤其站在股东的角度，我们要看这家公司有没有进行长期的战略布局，以及在所有人都不利的情况下它到底做了什么正确的事情，能够让它在下一轮的周期里面实现腾飞式的发展。对这些公司来说，重要的不是在最悲观的时候发生了什么事情，而是在那个时候坚持做了什么最正确的事情。股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：冯体炜我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选深圳“宾利大战劳斯莱斯”背后：业主质疑宝能“买公寓赠车位”不合法没工资还倒贴万完美世界成“付费上班”第一股，内部人士：项目已暂停清仓处理中国铁建宣布与恒大“分手”，亿底价转让股权，谁来接盘系列举措护航下半年经济增速有望反弹教育部：严禁毕业生“被”就业极狐的流量迷途：营销比肩“蔚小理”，销量垫底造车新势力雅戈尔亿“悔捐门”始末：建起的医院高楼，倒塌的办医信心祥生控股出售项目盘活资产，三道红线指标均超出监管要求，属于红档房企日本主流车企本田、丰田、马自达等五月遭寒冬新车销量断崖式下滑，原因何在高定价并不意味着高利润，多次因以次充好被罚深振业董秘公然撒谎大晒张晓中和女车主婚宴照网友：没领证只摆酒“辆宾利”最新：女车主并非“国企书记”夫人系女朋友车可从俱乐部调沸腾中国资产深夜狂飙，最牛股一度大涨拜登低头考虑放松对伊朗石油限制月金股出炉，机械、化工、有色热度飙升券商：股底部基本探明，已无悲观必要月日操盘必读：影响股市利好与利空消息喝酒吃药行情回归，光伏赛道继续“高光”，汽车股回调股再现万亿成交沪指站上点突然火了她全网第一个喊出股点大牛股昨天天地板，今天地天板清仓处理中国铁建宣布与恒大分手，亿底价转让股权，谁来接盘罕见这家私募竟包揽博众精工十大流通股东，更是拿下流通股，疑似坐庄曾两次违规举牌被罚银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草上饶银行原董事长李群被查年内多名银行系统高层落马银行冲刺信贷：一年期个贷砸出地板价有效需求仍然不足省份发布年平均工资，业、金融业更有“钱途”月日在售高收益银行理财产品一览提前还房贷，他们究竟是咋想的估值底部已现年内多只证券投资类信托产品出现回撤，复合策略更受青睐怎样才能成为一名行长银行有这些要求有人公积金到账多了元，北京稳经济条，对楼市影响有多大财商教育乱象：元学费教你白手起家，元成为合伙人就可抽佣小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平贾康：中国有效投资的项目俯拾皆是薛洪言：月的股还会继续上涨吗朱鹤：资产负债表衰退的个流行误解李德林：诚迈科技老板被抓张涛：稳经济政策救急，更要救穷交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多个股阻击手：一定记住一件事：一定要配置证券板块中原二营长：科创板不是什么所谓的降低门槛：茅台股价下跌全球持茅台股份最多基金董事会杂志：股吐故纳新加速五月来逾家公司退国民女神爱很简单：科创板个股强势个涨停板打板寻龙：深圳提出智能传感器产值翻番、产业驱动条智泉古道：特斯拉联手锂离子电池大牛发布年寿亚香股份拓山重工三一重能瑞泰新材美农生物投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有