月日，富国中证芯片产业基金经理张圣贤在直播间就“芯片行业投资机会”的话题发表观点。他表示，年疫情开始到现在芯片市场面临短缺，更多的是在汽车领域。供给方面受到疫情影响，厂商第一反应是缩减产量，产能供给在过去一两年变慢，另外印尼、苏州等地的疫情让这些地方相关的芯片厂商停产，汽车车上所有芯片的木桶效应意味着有部分芯片短缺，整体供给就上不去。需求方面过去一两年新能能源汽车爆发，智能化水平也在提升，电力芯片需求增加，所以供需不匹配带动芯片短缺和新能车涨价。国际冲突增加了我们制造和服务国产化的意识和必要性。芯片国产化目前是双轮驱动，一方面乘上新能车的东风，一方面加快替代国外企业份额。芯片板块今年以来快速反弹，背后是缺芯程度超过市场预期。去年市场觉得芯片这轮紧缺可能要缓解，但年初以来大家发现这轮缺芯没那么容易缓解，很多地方还是缺芯，国外一些芯片制造厂商今年陆续发布提价公告，大家意识到芯片还是比较短缺的。另外，下游需求进一步提速，新能车销量进一步增长，月国内销量超万辆，同比增长一倍多，带动对芯片的需求；同时国产替代还在进一步加速，我们的时间越来越紧迫，国内技术推进进度也会更快一些。煤炭板块今年强势上涨，中证煤炭指数年初以来涨幅超过。上涨的原因是一方面煤炭由于替代效应受益于原油价格上涨，一方面是煤价随着能源改革和新能源不稳定的因素的影响，中长期中枢抬升。目前煤炭板块在上涨过多后预计会有修整过程，近一两年都具有投资价值。富国基金张圣贤七七：芯片行业投资机会以下是直播观点实录：主持人：，欢迎来到富国直播间。今天我们主要想跟大家聊聊的是芯片，为什么邀请到贤总贤总在我们这儿有一个称号，叫“锂智芯青年”。张圣贤：对，基本上是跟新兴产业相关的，我都有覆盖一些。主持人：“锂”是锂电池的锂，代表贤总管理的富国中证新能源车，“智”是代表富国中证智能汽车。“芯”就是我们今天要讲的芯片。话不多说，先给大家回顾一下市场，最近的市场比较震荡，波动比较大，贤总给我们回顾一下市场。张圣贤：确实最近市场波动比较大，昨天不少朋友可能些许带着绝望，还好今天终于看到了反弹，至少站在现在这个时间点也不用过于恐慌。我们先来回顾一下这几周市场的行情。这几周跟春节以后最大的变化主要还是因为俄乌地区的局势紧张，带来了新一轮市场的波动。前期市场的波动，春节以前市场的波动主要是来自于对美联储加息预期的升温。本来节后市场已经波动缓解了，我们看到市场反弹了，春节的开门红也出现了，结果黑天鹅事件出现了，市场真的挺难预测的。事件出现以后，我们去做一些应对。主持人：永远不知道明天和意外哪个先来。张圣贤：对，俄乌事件就像打开了潘多拉的盒子，后续引发了一系列的事件，导致市场出现了一些大的波动。最主要的原因还是来自于大宗商品特别是原油价格的飙升，这次有点像见证历史，原油价格在月份以来，到昨天短短几个交易日，涨幅将近左右，现在我们看到布伦特原油涨到美金，可能是十几年前大概才可以看到这么高的价格。所以，真的是再次见证了历史。昨天看新闻大家也会发现，昨天镍的涨幅波动很大，日内波动，真的是“妖镍”，或者是“作镍”。昨天我们看到伦敦金属交易所历史性地把镍的交易给暂停了。大家回过头来想每次极端事件的发生，往往代表着情绪宣泄到了一个极点，就像当年我们看到年有一天油价被打到负值，大家很难想象，我打了一桶油还要倒贴钱。最近这段时间市场的波动其实主要还是由于通胀预期大幅升温，大家担心原材料价格上涨会带动其它所有的东西都上涨，使得经济最终会受到很大的影响，进而使得我们的很多政策，包括像货币政策，比如说美联储还会进一步地加息。从这个角度来看，前两周的波动更多的是由于俄乌事件带来的原材料上涨，全球资本市场恐慌性情绪增加带来的系统性风险。这个过程当中大家也不用过于纠结哪个板块到底基本面发生什么利空，实际上对于这个板块本身的利空相对有限，因为不管是哪个板块，最后都调整了，只是调多调少的问题。当然如果说我有千里眼，能够预判感知未来，提前检查，对大家来说都是好事。但是如果做不到，那也没关系，只能说去分析未来会怎么样，未来的行业会怎么样，市场会怎么样，去做一个相对来说比较客观的分析。我们过去的这两周的波动主要的原因还是通胀预期升温带来恐慌性的调整，可能跟大宗商品相关的板块，比如说煤炭、有色金属、黄金，这些板块可能会表现得比较好一些。除此之外，其它板块确实都有或多或少的调整。这是我们对于过去这两周市场紧要的回顾。主持人：回顾完市场，切入主题，跟大家聊聊芯片。在我的认知里，芯片算是比较高科技的东西，可能投资者朋友们对于整个芯片产业链不是很了解，想请贤总跟投资者朋友介绍一下整个芯片的产业链和它相应的投资机会有哪些。张圣贤：芯片大家既熟悉又陌生，我们叫“熟悉的陌生人”。芯片就有点像，比如电脑里面就有芯片，手机里面就有芯片，芯片像、，具有计算功能的半导体的材料，这是大家对它大致的俗称。具体来说它涉及的产业链比较复杂，要做出一个芯片并不是那么容易，这一次芯片也成为西方国家制裁的一种工具，我们国家之前也是受到相关的制裁，个别公司也是受到制裁。芯片确实是一个相对来说比较复杂、比较高端的产品。包括哪些环节一般来说都有上中下游，芯片的上游包括设计软件，芯片是需要设计的。还有你要做这个芯片，可能也需要原材料、设备。大家可以把它像盖房子一样去理解，做一个芯片就像盖一个房子，不同功能的芯片就是不同的房子，有高楼大厦，有小别墅，有商品房，芯片也是同样的，功能不同，复杂度不一样，盖房子最开始也要原材料，要水泥、沙浆、钢筋，对应着芯片的原材料，各种硅片、胶，要各种设计软件，这是上游。中游环节包括芯片设计公司，像盖房子，房子要盖成什么样、什么户型、多少层楼高、多宽、什么布局，要设计。芯片制造大家可以理解成施工队，施工队把楼盖起来，要用到芯片制造的设备、材料，把这个楼盖起来，就像用水泥、沙浆、钢筋把它盖起来。还有封装，把芯片制作好以后，要把它给封装好，然后再交给下游的客户。封装类似于房子盖好要有质检员，要验证一下好不好，外墙涂好，保温好，差不多是这个过程。下游像手机、电脑，包括现在的新能源车还需要芯片，不管是电动化还是智能化，都需要各种芯片。还有像扫地机器人也需要芯片。所以，现在用到芯片的东西越来越多，就跟房子盖好以后，下游要交给个人私人用户，还有交给企业做商业出租。所以，它的下游就更加广泛了。主持人：是所有电子产品都会用到芯片张圣贤：基本上，只是说这个芯片的功能有复杂的，有简单的，它们的制作难度会正相关。大家会听到几纳米几纳米制程，这是一个什么概念呢是在芯片制作的过程当中，芯片里电子元器件之间的间距，比如在一栋楼里面，材料的密度越小，距离越近，功能就越复杂，类似于现在一个平米的房间，过去可能大家就做两房，现在改成三房，有的变成四房，就看这里面的家具怎么布局、怎么设计，芯片也是一样，面积相同的硅片，地就这么多，看你怎么在这里面盖的房间越多，功能越全，就涉及到制程的一些问题，制程越高，纳米、纳米，之间的间距就越小，难度就越大，但是产品的效率就越高，而且总体来说它的耗电量也更低，总体它的性能高一些。这是制造环节当中最难的一个环节，这是大家经常听到的几纳米、几纳米的情况。所以，大体上芯片分上中下三个环节，是一个比较长的产业链。主持人：从年疫情到现在，我们可以经常听到一个词“缺芯”，我们可以感觉到全球的芯片供给不足的问题愈演愈烈，影响的范围有下游环节汽车、游戏机、家电、消费电子等等几乎所有的领域。您可以跟我们解释一下全球性的缺芯潮出现的原因是什么年疫情开始到现在芯片市场面临短缺，更多的是在汽车领域。供给方面受到疫情影响，厂商第一反应是缩减产量，产能供给在过去一两年变慢，另外印尼、苏州等地的疫情让这些地方相关的芯片厂商停产，汽车车上所有芯片的木桶效应意味着有部分芯片短缺，整体供给就上不去。需求方面过去一两年新能能源汽车爆发，智能化水平也在提升，电力芯片需求增加，所以供需不匹配带动芯片短缺和新能车涨价。张圣贤：缺什么东西一般就是供需不匹配，有的是因为供给收缩，有的是因为需求增加。我们从年疫情开始到现在这一轮缺芯，大家听到的更多实际上是来自于汽车领域。手机缺芯好像相对来说比较少一点，更多的还是来自汽车领域的缺芯。汽车领域的缺芯既有供给的因素，也有需求的因素。首先，供给的因素。年受到疫情的影响，厂商可能预期未来汽车的消费相对来说会小一点，在产能投放方面可能就没有那么积极，这也是很正常的一个现象，大家突然间碰到一个大的灾难出现，大家很难想象这个行业还会受益，或者说我的行业受到影响比较少，第一反应就是本能地去收缩生产线或者是就不投了，导致芯片的产能供给在过去的这一两年变慢了。另外一方面是意外事件的突发，比方说部分地区，像之前的印尼，还包括像我们的苏州，都出现了个别疫情的事件，因为这些地方都有相关的一些芯片厂商，由于疫情生产商只好暂停生产。一辆汽车有好多芯片，比如电脑有用来计算的，要用来显示图象的，汽车里的芯片就更多了，要完整地生产一辆汽车交给用户，所有的芯片都得全，缺一不可。这里但凡有一个芯片短缺了，车就出不来了。大家要理解芯片的短缺并不是说全面的短缺，而是说个别的短缺，这是木桶效应，一个木桶装多少水是取决于最短那块板，其它板子再长，有一块板很短，这个水只能装少。过去大家说缺芯缺芯，是由于疫情导致整个生产供应链紊乱，有些部分的芯片短缺。同时又叠加着个别的企业出现一些事故，之前日本的一个芯片厂商出现火灾事故，导致过去这一两年缺芯。这是供给方面。另外，需求的角度。过去一两年新能源汽车大幅爆发，新能源车跟传统燃油车相比，它的整个电子化和电气化程度是更高的，它里面所需要用的芯片大幅增加。比方说新能源汽车用到很多的电，电也是需要用到芯片，像这些东西，理解它是电力的芯片。这些芯片是用来控制电流、电量，不然整个车的电流、电量突然间大、突然间小，车就被烧坏了，它也是需要控制的。过去这一两年由于新能源汽车大幅度爆发，它的需求也有很大的增加。另外，车的智能化的水平也在大幅度提升，包括座舱的智能化，包括自动驾驶等等方面，这些也用到芯片。所以，过去一两年芯片的需求大幅度增加，供给又受到限制，两者一叠加，供需就不是特别匹配，缺芯情况就出现，就只能涨价了。总体来说，这是市场经济，确实供需不匹配，怎么办价高者先得，或者是一些大客户先得。总体来说我们就看到了芯片短缺的现象。主持人：年以来我们受到一定的制裁，随着中美两国贸易战逐步发酵，美国也开始对我们某些科技领域进行卡脖子，其中芯片产业是非常重点的卡脖子领域之一。被卡脖子以后，我们当然要寻求一个出路，我们开始强调“中国芯”。我们的芯片产业也开始走向了国产替代的道路，您觉得国产替代的这个逻辑会给我们中国的芯片产业链带来什么样的机会国际冲突增加了我们制造和服务国产化的意识和必要性。芯片国产化目前是双轮驱动，一方面乘上新能车的东风，一方面加快替代国外企业份额。张圣贤：在过去这一两年大家已经感受到国产替代给芯片带来产业的变化。从年以来，整个的国产芯片产业链国产化的速度在逐步加速。过去国内的很多制造环节，不管是设备还是材料的企业，面临的最大的一个问题是得不到应用的机会，因为从下游用户的角度来说，它肯定还是率先去使用比较成熟的产业，就像我们买东西一样，肯定选性价比最高、最成熟的环节。上游的这些供应商的产品可能问题也不大，但是对下游的制造业企业来说，他会觉得我用了你的产品万一出问题怎么办风险太大了，不愿意去用。年以后，大家意识到不做一些备份，不做一些提前的准备，可能就买不到材料了。确实我们也看到像华为这一类的企业完全禁止获取相关一些比较高级别的一些芯片，面临着巨大的困扰。包括这一次俄乌事件，俄罗斯也是被全面地制裁，各种组件的设备，甚至包括软件、支付的工具都不让使用了，进一步强化了我们整个国产化的理念或者是国产化的速度会进一步地提升。国产化现在主要体现在几个方面：一是整个产业链的国产化，包括设计环节，包括像上游的设备、材料，还有包括整个制造的环节。我们的封装环节，之前因为国产化的程度已经不错，比较高，这个环节的技术壁垒相对不是特别高，总体来说我们之前已经做得相对不错了。从政府的角度来说，在年的时候，国务院下发了一份文件，叫新时期促进集成电路产业和软件产业高质量发展的若干意见，这个政策的出台提了一个目标，要求整个芯片的自给率在年能够达到左右。这个数据有什么意义我们在年的时候芯片国产率差不多也就是在左右，自给率在短短的五年时间差不多翻倍，就会看到整个“十四五”期间我们的芯片除了下游需求带来的行业的增长以外，还会进一步地受益于国产替代份额的增加，它相当于双轮驱动。本身行业增加就比较好，因为有下游新能源汽车的出现带来需求的大幅增加。另外一方面，抢占一些原来可能是属于国外企业的份额，所以是双轮驱动的背景。主持人：这算是上帝为你关了一扇门，但是为你打开一扇窗。张圣贤：对，当然需要你的努力。主持人：在政策端这一块，国家给予我们芯片半导体产业有什么支撑张圣贤：产业其实已经开始做了一些国产替代的国家，比如说下游的用户主动要求或者和上游一起共同努力去做国产化的替代。除此以外，政府也是提出了一个远景目标，到年自给率达到。这里确实提出来了产业的支持政策，这里面的支持政策包括税收的优惠，包括融资的政策，包括人才的政策，比方说对税收的优惠，国家比方说对不同等级的生产线，几纳米、几纳米，像现在比较主流的生产线是纳米，纳米往下纳米、纳米就特别难了。我们提到比如生产线涉及到的技术是纳米或者是纳米以内，国家减免十年左右的税，免税期非常长。从这个角度来看，一方面免税；第二方面，也不是随意地给你免，也是阶梯式地免。比如你的生产线相对落后，你免税的年限就相对比较少，可能是三年到五年，这是更为合理、更加科学的做法。就像之前在电动车、新能源汽车的补贴当中，也是根据续航里程来给你制定不同的补贴。融资方面。芯片的生产是很花钱的，一条生产线高了要达到百亿美金的级别，是需要消耗大量的资金，而且投下去可能要几年才能见到回报，鼓励咱们国家的金融机构积极地去往这个方面去投放一些信贷，同时给一些利率上的优惠。现在我们的利率也是根据不同的产业，会给不同的等级，比方说国家不鼓励发展的高污染、高耗能的产业，给的利率就会更高一点。如果是国家鼓励的方向，就会给一些优惠性的贷款，利率就会更低一些，减轻企业的成本。主持人：高科技产业是需要研发投入的。张圣贤：除了研发投入，本身买入设备都需要大量的支出。更重要的是人才层面。我们国家现在已经在享受工程师红利，从年开始，整个本科率大幅提升以后，到现在大家会发现整个互联网行业之所以这么欣欣向荣，就是因为我们有巨大的工程师红利。再往后要去做芯片制造产业，也需要相关的一些人才。所以，我们鼓励一些高校和企业，我们叫“校厂融合”，学校根据自己的理论知识，结合生产过程当中碰到的一些实际的需要，叠加起来培养出来的人才效率就会比较高一些，我们会看到这几年高校招生专门去做半导体设计或者是半导体生产的专业，为未来十年二十年奠定基础。大家注意我们跟海外国际先进水平的差距还是比较大的，需要中长期的规划去慢慢追赶，这是长跑，短期看可能快速提升以后，后面需要更多的耐心去做这件事情。主持人：前段时间在科技板块中表现比较突出的板块，就是新能源车还有芯片，算是两个优等生，经常被投资者相互比较，你怎么考分，你看人家考分。大部分时间大家理解在行业景气度保持高位的背景下，新能源的投资机会是在于中国优势，而芯片的优势在于国产替代。您对这个观点是否认同这两种投资机会具体的区别在什么地方张圣贤：我们从年以来，整个新能源汽车还有芯片都有一些轮换的表现，虽然去年底以来都有调整，但是并不能改变整个产业向好的一个趋势。这两个板块的差异还是蛮明显的，主要是发展阶段不同。新能源汽车现在已经处于相对成熟或者是说能够走上正轨的比较商业化的方向，总体来说我们在新能源车的各个环节已经占到市场上相对比较高的一个份额，不管是锂电池的产业链里面，特别是中游，制作锂电池的比如正极、负极、电解液、隔膜还有整个电池的制作环节，在各个环节里面的市场份额以及在全球的地位当中都排名居前，有很多环节，我们的产能也是占据世界将近一半左右。所以，新能源汽车实际上已经是一个相对来说市场化程度比较高，我们国家也是优势比较明显的产业，过去这一两年，由于整个产品已经相对来说比较完善了，消费者的热忱度也比较高，它的整个表现相对走得更强势一些。芯片相对来说还处于更加初级的阶段，你可以把芯片理解成五年前的新能源汽车或者是更早一点，它的上游技术环节和所处的国际的地位，总体来说芯片不论是设计还是制造这两个环节，在全球范围内来看排名还是相对比较靠后，在这里面它还是处于追赶期。追赶期的问题就在于这里面可能会存在一些波动，不像已经处于比较前面了，跟行业的高速增长会高度相关，看得比较清楚一些。但是现在芯片还在一个追赶期，不少公司业绩还没办法释放出来，因为还在投入的过程当中，就像一个小孩一样，新能源汽车现在可能已经高中毕业进入大学了，有自己独立的想法，可以自己做很多事情，而且不需要家长投入了，可以自己去兼职或者是自己拿工资赚钱了，自给自足。芯片还是处于投入的阶段，不同的环节受益程度是不一样的。相对而言，比如说像设计的环节，它相对比较分散一些，而且它所涉及的领域特别细分，跟下游的行业景气度高度相关。如果掌握一个独家秘诀，比如说这个产品只有你能设计，你的业绩的弹性也会比较高。主持人：相当于有一个壁垒。张圣贤：对，有一个壁垒，就像很多设计师有各种设计的风格，这种风格是属于相对比较独特的，相对来说当它所面临的下游需求高涨的时候，它就会表现得比较好。昨天就有一家公司是做摄像头设计的，它也是公布了年的年报，它原来是做手机摄像头芯片，现在做汽车摄像头芯片，过去一年汽车摄像头的需求大幅度增加，这家公司公布了去年的年报，业绩增速超过，的区间里面，这是一方面。另外一方面，在制造的环节，整个上游原材料和设备环节的需求量明显增加，不同的公司可能增加的量不一样，有的公司可能能力强一点，受益的份额就高，有些能力弱一点，受益的份额就弱一些。整体而言，芯片和新能源汽车处于不同的发展阶段，因为新能源汽车的业绩释放会更加充分一些，大家会看到它的走势会显得更强一点。芯片相对而言走势会更加曲折一点。总体来讲，芯片还处于一个向上的过程当中，后续还有一个比较大的空间，值得大家去期待。主持人：您刚才说芯片像五年前的新能源汽车，是不是就是一个星星之火准备要开始燎原的阶段张圣贤：对，对，只不过新能源汽车花了、年时间已经成熟了，进入正轨。芯片的时间不确定，取决于技术发展的情况。主持人：大家感觉到今年以来芯片板块表现相对来说比较突出，本轮芯片板块上涨的一个主要的驱动力是什么芯片板块今年以来快速反弹，背后是缺芯程度超过市场预期。去年市场觉得芯片这轮紧缺可能要缓解，但年初以来大家发现这轮缺芯没那么容易缓解，很多地方还是缺芯，国外一些芯片制造厂商今年陆续发布提价公告，大家意识到芯片还是比较短缺的。另外，下游需求进一步提速，新能车销量进一步增长，月国内销量超万辆，同比增长一倍多，带动对芯片的需求；同时国产替代还在进一步加速，我们的时间越来越紧迫，国内技术推进进度也会更快一些。张圣贤：芯片今年以来快速反弹，总体来说还是缺芯的程度是超市场的预期的，从去年开始市场已经觉得芯片这一轮的紧缺可能要缓解。但是从年初以来大家注意到，这一轮芯片的缓解好像没有原来想的那么容易，很多地方还是缺芯。国外有一些芯片制造厂商在今年也是陆续发布提价公告，使得大家才意识到原来芯片还是比较短缺的。第二，整个下游的需求还是进一步提速，尽管今年以来新能源汽车板块大幅度回调，但是汽车的销量还在进一步地增长。月份国内新能源汽车销量超过万辆，同比增长一倍多。整个新能源汽车的销量还是不错的，也带来了芯片需求的进一步增长。另外，整个国产替代还在正常的进行当中，进一步地也在加速，现在时间越来越紧迫，我们可能随时面临着更严重的制裁。我们看到最近俄乌的事件，制裁的力度和手段是比较严厉的。所以，整个国内技术的推进也会更快一些。总体来说，可以继续关注芯片后续的国产替代的进程。主持人：贤总给大家讲一下煤炭的最新情况。煤炭板块今年强势上涨，中证煤炭指数年初以来涨幅超过。上涨的原因是一方面煤炭由于替代效应受益于原油价格上涨，一方面是煤价随着能源改革和新能源不稳定的因素的影响，中长期中枢抬升。目前煤炭板块在上涨过多后预计会有修整过程，近一两年都具有投资价值。张圣贤：煤炭在今年以来是表现最突出的一个板块，在其他板块总体来说都是小幅上涨或者出现明显回调的背景之下，煤炭还是强势上涨，中证煤炭指数在年初以来最多涨幅超过，表现一枝独秀。上涨有很大的一个原因是受益于原油价格上涨，今年以来原油价格从、美金涨到现在将近美金，涨幅非常巨大。煤跟油之间其实是有一个替代的效应，全球来看有些地方发电，有些是烧油去发电的，油价上涨了，就用煤。有些地方是用天然气去烧的，油价上涨以后，天然气价格从去年到今年以来也是大幅度上涨。总体来说由于煤、油、天然气三个都是属于最原始的燃料，在各个环节当中是可以起到一定的替代效应，它的价格是成一个正相关的关系。所以，这一轮油价的大幅上涨，相应地带动了海外煤价的上涨。为什么我要强调“海外”，因为国内的煤价，去年经过了电荒事件，煤荒导致电荒，去年、月份由于煤炭价格大幅高涨，一个月动力煤涨到多元钱，我们说“梅超疯”行情。后来舆论影响比较大，国家各部委积极地增产、限价，使得国内的煤价受到相对严格的管控。今年年初整个煤炭价格也是在逐步地上涨，春节之后发改委召开相关的会议，要提示注意控制煤炭价格的波动，以免影响民生。国内的煤炭价格总体来讲是区间波动，但是由于国际煤价的大幅上涨，大家也是预期整个煤价中枢，未来整体来说应该会提高。所以，煤炭的价值得到重新的挖掘，在这里我们看到煤炭板块从年初以来表现很不错。站在现在这个时间点，由于前期已经涨幅比较大了，同时整个油价、煤价也涨得比较多了，这个时间点它会迎来一个相对波动比较大的阶段，可能它会有一个修整的过程。如果大家对煤炭板块感兴趣，可以趁它有回调的时候去做一些布局。我们总体觉得煤炭板块从全年来看乃至未来一两年来看，应该说还是具有投资价值的。主要原因在于这一两年大家都是说在搞新能源，原来的想法很好，初衷很好，都觉得我们可以通过光伏、风电这些新能源去替代传统的火电，其实去年就开始陆续发现新能源不稳定性，特别是风能，受地球气候的影响，使得去年欧洲地区包括东北地区风力突然减了，这就比较麻烦了，不受控制，不想煤炭很稳定，挖出来烧就行了，可以自己控制，有没有风没法控制。我们从去年四季度开始，国家一直在强调要立足我们国家的基本情况，因为我们国家是以煤为主的国家，我们煤炭的资源禀赋相对来说比较好，煤炭未来在国内的整个重要的地位不会发生改变，煤炭的需求还会稳步地增长。同时，由于现在用电的需求也会增加，可能开车用的是电，新能源汽车越来越多，但是电从哪里来不还是靠煤来发电吗所以，电的需求是在增加的，电的需求也是随着人们生活水平的改善逐步增加。所以，总体而言，在未来一两年，由于煤炭的供给可能短期没那么快放出来，它会带来价值的提升。主持人：如果想要布局煤炭的朋友，可以关注贤总管理的富国中证煤炭指数，类代码，类代码，这只产品的风险等级是，适合风险承受能力级以上的客户。经历了、个月的震荡下跌以后，芯片产业链的部分个股出现反弹了，以中证芯片指数为例，从年月号到月号之间已经有了一波明显的上涨，芯片板块目前来看还是否具有投资价值张圣贤：最近这一周的调整基本上又把之前的涨幅给给抹平了、消化了，从这个角度来看，芯片还是值得大家去做一些关注。评论区大家说又跌了，又绿了。首先，对于市场本身在这个位置需要怎么去看市场本身经过年初到现在的大幅调整，到现在不宜恐慌。主要的原因是，大家要注意到我们国内这次海内外有别，国内总体来讲整个政策还是处于相对比较宽松的环境，刚刚过去的周末，国家在召开很重要的两会，制定了很多经济增长目标以及相关的一些配套的政策，对整个经济设了的增长目标，这是一个不容易的目标。要达到这个目标需要很多政策发力，昨天我看到一些政策出台，央行接下来要上缴一万亿到财政，相当于我们的财政钱又多起来了。原来大家一直担心过去这两年因为疫情整个财政没钱，现在一下子发现家里好多钱还是存在很多部门里的，一些纳税大户可能还会进一步地去上缴过去存下来的利润，相当于过去各部委或者是一些主要的企业存下来的钱，现在在关键时刻要发挥它的作用。另外一方面，央行说我们国家总体的杠杆率，通过过去一两年的控制，现在杠杆率相对处于稳态的水平，后续进一步提升杠杆还是有空间的。总体而言，这次国内的政策还是处于相对比较宽松的环境之下。尽管海外不管是美联储加息还是俄乌局势带来的原材料价格上涨，目的对股市场确实有一些冲击，更多的这种冲击，它经过这段时间的调整已经逐步在消化一些利空了。但是反过来，国内稳增长的一些政策，不管是货币政策还是财政政策，包括最近一段时间我们看到地产政策也是在不断宽松。比方说像郑州出台了相关的稳定房地产、促进房地产健康发展的一些政策，比方说放松限贷、放松限购。现在很多地方既认房又认贷，如果你要获得贷款，不管你现在有没有房子，你就算二套了，二套的首付比例比较高，贷款利率也是相对来说比较高的，大家的购买力就会下降。现在只要把一套的贷款还清了，你就可以算是首套了，不管你现在有没有房。这就相当于减轻了潜在购房者的资本金的压力，首付比例下降。另外，贷款利率也可以下降。最近一段时间很多一些城市，包括广州也都是下调了首套和二套贷款的利率，有一个贷款的加乘比例。我们看到各地促进整个房地产平稳的发展。除此以外，央行在鼓励或者说促进整个银行向居民去发放房地产信贷。总体而言，今年以来政策还是比较宽松的，不用过于恐慌。我们相信随着外围的冲击逐步结束以后，市场会开始重新经过调整以后，估值已经比较低，另外政策持续发力，大家更多地会把目光放在国内，有助于市场的企稳。当然短期这种恐慌的情绪可能还是需要时间去消化，大家不要说一看到跌就觉得讲的话没有用或者怎么样，确实它经过大幅度的波动以后，需要一个时间去修整，不需要更多的恐慌。这就是我们对市场的判断。对于芯片产业来说，经过去年四季度到现在，芯片产业出现了不小的调整，跌幅。经过前期的调整之后，本身估值也得到一定程度的消化。另外一方面，它的基本面还是向好的，逻辑是涉及到芯片总体还是处于相对短缺的现象，它其实还是有一个涨价的压力。另外一方面，整个下游的需求还是比较景气的，新能源汽车在持续地增长，不光是电力芯片还是电子的芯片都在逐步地增加。第三，国产替代还是会坚定不移地推行下去。所以，总体来说整个芯片产业还远未到成熟的阶段。所以，它还是值得大家更加长期地去关注这个板块。主持人：大家如果想关注芯片行业的投资机会，想要布局芯片，富国也是有相关的基金，这只基金叫做“富国中证芯片产业联接”，是贤总管理的。类代码是，类代码是。直播间页面右上角有一个芯片的小按钮，大家点进去可以看到这只产品具体的介绍。贤总跟大家讲讲这只基金。张圣贤：这只基金主要投资芯片的上中下游。为什么要通过这个产品做这方面的投资呢主要是由于芯片产业还是比较复杂的，尽管我们说用盖房子来比喻，但实际上它比盖房子难很多，大家搞不清楚这里面的设计、材料到底在市场当中占据什么位置，包括像设计，它到底设计的芯片做什么用，对大部分小伙伴来说是很难区分的。所以，把这三个环节给都囊括进来，我们组成一个篮子，我们的产业链就供大家去做相应的一些板块的投资，去把握整个芯片产业发展的红利。主持人：果不其然，有人问军工了。贤总简单地给大家讲一讲军工板块。张圣贤：军工板块在俄乌事件刚爆发的那一两天，它有比较明显的超额收益，我记得是周四俄乌局势突然紧张，采取了一些军事行动以后，我们注意到大盘是恐慌性地跳水，但是军工板块快速地反弹拉升。从这个角度来看，市场还是把它当作一个主题性的方向去看待。对于军工这个板块，不仅仅要把它当主题，更重要的还是要认清它产生的价值。通过这一次事件，大家更加坚定要发展国防的信心，或者是它发展的必要性，前几年大家也看到中东地区的混乱，这两年我们看到这些混乱离中国越来越近，大家要更加坚定地认识到我们发展国防的必要性。在刚刚过去的周末发生了一个比较重要的新闻，两会召开的过程当中提出了“国防预算”，国防预算也是增长要达到。我们首先要知道我们的目标才，它的增速其实是高于我们的目标的。另外，前两年国防预算的增速只有点多，今年在整个经济压力比较大的情况之下，它的增速还提高了，这背后也说明我们国家对军事装备投入的重要性的提升。也可以看到俄乌带来了一些长期的影响，不仅仅是对短期的情绪冲突，包括德国也宣布一次性拿出一大笔钱投入到军费当中，同时未来它的军费也要每年占的比重提高，过去它只有点多。你会发现这次的俄乌事件带来全球范围之内很多国家军费的增长，这是我们可以看到的一个现象，对军工板块来说，可能短期它既受到俄乌局势的冲突，另一方面，它确实也是一个高波动的品种，它也会受到市场情绪的影响。大家发现那两天反应完了以后，后面整个原油价格上涨以后，使得整个市场风险偏好降低，军工同样也出现明显的回调，它受到两个事件的相互干扰。但是我们还是需要从更长期的视角来看，可以更好地理解军工板块的投资价值。主持人：除了军工还有一些朋友对贤总管理的新能源汽车指数，对新能源板块有一些疑问。张圣贤：新能源汽车这一轮的调整主要的原因还是去年涨服过大，它的估值确实处在比较高的水平。这一轮受到美联储加息，又受到油价上涨等各种因素冲击，使得它的估值出现了明显的回调。当然我们也注意到这一轮一旦反弹，指数是非常快的，从月中下旬开始的新能源汽车的反弹，短短两周，它的反弹幅度也是超过接近，其实它的反弹速度是非常快的。过去这两周虽然有调整，但是好像也没有创出新低。从总体来看，从年初以来到现在，整体新能源汽车的销量其实还是突破了市场的预期，还是保持一个快速的增长，它的波动主要还是来自于宏观因素带来的估值层面的波动。所以，当你认为市场的波动下降，或者说市场的恐慌消失的时候，你就可以逐步地去做一些布局。当然如果说确实在今年波动比较大的环境，不好判断时点，可以去做一些定投或者是网格投资，通过这种策略，可以更好地分享新能源汽车发展的红利。主持人：今天的下饭直播要结束了，提醒一下大家，我们嘉宾贤总的内容和观点仅供参考，不构成具体的投资建议，大家还是要认真地阅读屏幕下方的风险提示。我们的直播到这儿就结束了。新浪声明：此消息系转载自新浪合作媒体，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：常靖蕾我要反馈相关专题：投资电台之基金券商大咖说专题投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多最近访问我的自选史诗级金融大反杀外资大鳄：我赌你枪里没有子弹青山霸气回应：现货交割，哒哒哒惊魂小时还原青山控股被逼仓事件伦敦金属交易所将允许会员进行镍头寸转移绿档旭辉也闹钱荒公司资产负债率资金回笼压力大经济日报：退税减税二点五万亿元意味着什么战争进入第天，发生了最戏剧性的一件事乌克兰总统泽连斯基与多方通话商讨制裁俄罗斯等问题实探风暴眼中的青山控股多家股公司回应影响港媒：美国，别用傲慢语气跟中国说话泸州老窖集团换帅刘淼接班恐难圆“三甲梦”，营收增速不及山西汾酒市值年内蒸发亿史诗级金融大反杀外资大鳄：我赌你枪里没有子弹青山霸气回应：现货交割，哒哒哒抄底还是离开机构最新解盘：短期不宜再做减仓，股超跌或许正是进场点抄底资金太汹涌扎堆暂停申购股深巨震沪指盘中反弹超百点高瓴资本瑟瑟发抖周三美国原油重挫布油大跌镍期货强平导致套保巨亏千亿钴业巨头“闷吃”俩跌停，机构激烈对弈，最新回应来了月日操盘必读：影响股市利好与利空消息万股民沸腾多家千亿白马放大招：最牛暴增收盘：原油暴跌美股收高道指大涨点年期大额存单收益率不到了还在抢理财经理：还可关注这些产品央行上缴结存利润降准市场预期降息概率增加月日在售高收益银行理财产品一览赶紧查看你投资的“银行理财”可能在亏钱“青山被逼仓”余波未消监管要求中外资行上报海外风险敞口“博沣系”非吸案后遗症：工商银行二审仍被判向储户赔全部本金损失平安银行去年位高管年薪超万元，员工平均年薪万银行业也内卷常熟银行首发月度业绩快报前两月净利同比增大额存单额度告急月发行量腰斩央行万亿结存利润上缴财政市场影响几何小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头任泽平滕泰：加息短期难以扭转欧美通胀连平：央行上缴利润并不等同于降准洪灝：跳水与反弹：期盼和平夏春：俄乌冲突的短期利空出尽了吗盘和林：数字、金融助力实体经济发展交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行股海伏笔：大幅高开这时候能否抄底东方红陈晨：全球报复反弹股同步短期还有反复只低吸股海灯塔：昨天未进的话今天勿追张涛论市：技术性反击如期而至为什么依然开心不起来金池：短线有缓冲中线见新低邢星的微博：大盘强劲反弹的枪声就要响起黄家茶社：大长腿是止跌的信号数字江恩：大盘曙光即将到来黄珏老鹅：股股东户数连续期下降股海灯塔：至少日内暂无新低后市再破点邦尼就是帮自己：股指周三上演了跌过头的走势刀锋：欧洲股市涨疯了明天大能否逼空叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行股海伏笔：大幅高开这时候能否抄底东方红陈晨：全球报复反弹股同步短期还有反复只低吸股海灯塔：昨天未进的话今天勿追张涛论市：技术性反击如期而至为什么依然开心不起来金池：短线有缓冲中线见新低邢星的微博：大盘强劲反弹的枪声就要响起黄家茶社：大长腿是止跌的信号数字江恩：大盘曙光即将到来黄珏老鹅：股股东户数连续期下降股海灯塔：至少日内暂无新低后市再破点邦尼就是帮自己：股指周三上演了跌过头的走势刀锋：欧洲股市涨疯了明天大能否逼空董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多华尔街的狼崽：今天是狼崽回归后压力最大的一天张鱼小丸子冲冲冲：好久没看基金作手股龙：短线的情绪上升周期来了并与趋势为敌：复盘及交易计划指数与情绪共振杀跌赚天马行空：明天拉起今天早上抄底被套开心哈：盘中重要通知黑暗时刻即将结束莎莎聊财经：周二三大指数延续周一跌势，两市放量下跌均普智能和元生物哈焊华通华融化学何氏眼科投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有