基金嘉年华金麒麟基金业评选火热进行中多家基金公司，上百位基金经理，葛兰刘格菘张坤邱栋荣等，谁是最值得信赖基金经理快来投票罗元裳、财经林妹妹、望京博格、许文臣、宁瑶、二马等位基金博主，谁是你心中最具魅力意见领袖快来投票年报观点袁航权益投资一部副总经理代表作：鹏华先进制造股票基金基金投资策略和运作分析：权益型基金的运作，在某种程度上就像是驾驶汽车、在高速公路上长期行驶，不断前行才能更靠近目的地，但也务必需要注意安全，避免重大交通事故。本基金为实现“高效安全驾驶”，在制定投资方针和策略中，遵循了以下注意事项。第一，抓好方向盘，保证车辆行驶在正确的方向上。当车辆处于高速行驶状态时，方向盘的细微变动，都会使得前进方向发生重大偏离。如果方向错误，开的越快，离目的地反而会越远。本基金在研究及投资上，聚焦能够持续满足用户需求、解决用户痛点的公司，偏好在行业内具备竞争优势的公司，钦佩秉持理性与定力、能够攻坚克难拾级而上的公司，选择能够为股东长期创造价值的公司。第二，看得适当远一些，而不是只盯着眼前的车辆。在研究分析中，更关注企业的未来，而不仅仅是了解企业的现状；在投资决策中，更多基于企业的长期内在价值，而非仅仅基于企业一两个季度的短期经营表现。第三，与前车保持一定的距离，空出安全边际。如果在道路上行驶、始终和前车贴的很近，事故恐怕迟早会发生。本基金在投资中，通过多种手段、获取安全边际。一方面，寻找低估的资产，极力避免支付不可理喻的对价，重点布局当前价格低于长期内在价值的股票资产；另一方面，寻找具备竞争优势的企业，企业本身的竞争力也能提供安全边际，具备竞争优势、管理优异的企业，能够主动地去防范、化解经营风险，如同给车辆装上了辅助驾驶系统，提升车辆安全出行的概率。依照上述的投资策略，或许不得不阶段性远离各种迷人的赛道，形成的清淡持仓也未必能迎合习惯了刺激的味蕾。但是，这是一种有望在中长期实现收益、规避风险的方法，我们过去坚持在做，未来也会继续去做。年，组合对持仓进行了局部的调整，期末重点持仓的品种分布在家电、乳制品、工程机械、白酒等领域。宏观经济、证券市场及行业走势的简要展望：所有行业、所有人在过去两年几乎都在某种程度上受到了新冠疫情的影响。虽然疫情的全球传播已经度过了恐慌期和爆发期，但是疫情对于经济、社会的格局塑造可能才刚刚开始，多年之后，我们再回顾全球格局的重要变化，或许会惊诧于疫情竟起到了如此深远的影响。漫长的人类社会，在大部分的时间内，都仿佛一条缓缓的溪流，安静而又无谓地流淌。但总有那么几股力量的出现，在短时间内释放出巨大的能量，加速人类社会的变革，几道闪电从天而降，打破黑夜的平静。历史上，战争、技术革命以及瘟疫都曾经深深影响过人类社会和全球格局。我们有理由期待，在后疫情时代，中国在全球舞台上发挥更加重要的作用。长期而言，中国经济和股市场均具备向上空间，虽然过程中难免会遇到曲折，正如一年中也总会碰上冬季，但冬日过后必将迎来温暖的春天。股票资产的回报，在短期内永远显得那么不确定，但长期来看，优质股权反倒是一种确定提供可观回报的资产。我们相信，在中国市场投资，采取科学方法，秉持理性态度与责任心，长期坚持，必将收获回报。新浪声明：此消息系转载自新浪合作媒体，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：石秀珍我要反馈相关专题：聚焦基金年报专题投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多最近访问我的自选中办国办：严格执行强制退市制度俄罗斯卢布接近收复俄乌冲突以来全部失地多国拟通过深化经贸合作为防新一轮疫情高峰出现美国批准岁及以上人群接种第二剂新冠加强针金融反制裁又进一步俄罗斯酝酿海外“俄概股”退市法案俄罗斯总统普京与法国总统马克龙通电话重磅中办、国办发文：严格执行强制退市制度，从重查处欺诈发行、内幕交易等重大违法案件助企纾困多地派发高“含金量”政策大礼包泽连斯基：将继续与俄谈判乌主权和领土完整必须得到保障美法德意英五国领导人进行通话将继续加强对俄制裁月日上市公司晚间公告速递年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵许家印又变卖家产了深圳平豪宅：狂降亿大“甩卖”股明日风口：国务院印发“十四五”中医药发展规划中信建投策略：市场还未进入反弹行情抄底时机还需等待俄罗斯出手买黄金，背后原因不简单亿资金争夺股：主力资金重点出击股名单俄乌第五轮谈判结束俄罗斯：不反对乌克兰加入欧盟欧美股市高开，中概股大涨，黄金原油暴跌午盘：原油价格下跌美股维持涨势回顾股的七次历史大底：盯住这五大信号月日在售高收益银行理财产品一览房贷利率低至“零加点”各地楼市花式揽客买不买国务院办公厅：余蔚平、康义担任央行货币政策委员会委员逆行的工行人，守“沪”春暖花开地下钱庄被持续严打合规跨境支付平台或迎来机遇业绩超预期，银行股亮了，谁是机构心头好这家银行现金分红比例创新高中国平安及两大计划一年来耗资近亿元购入自家股票中国银行年实现股东应享税后利润亿元同比增长钢铁产业链周度观察：疫情下减产力度待观察，需求预期延后热度不减这家世界银行下属机构太低调：在中国投资超亿美元，医药、银行都投小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头刘元春洪灝：美债收益率曲线倒挂付一夫：令人不安的全球粮价上涨管涛：美联储难以掣肘中国货币政策车宁：新市民服务能否开辟新赛道靳毅：美债利差倒挂意味着什么交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行黄家茶社：持续缩量预示着什么红茶品股：昨夜飘来两大重磅利好股今天望强势反弹钱老炮：别小瞧震荡行情明显多头有条底线常长亭老师：股市场发布的利多信息寂寞青山：两个主流还未结束红茶品股：量能大幅萎缩短线反弹将随时展开黄珏老鹅：控制整体仓位择机高抛低吸数字江恩：震荡保持平常心淘气天尊：市场呈现冲高回落的走势彬哥看盘：主力分歧筑底尚需时日盘之感：午后大盘行情提示柳大看盘：早盘机构买入达到个亿叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行黄家茶社：持续缩量预示着什么红茶品股：昨夜飘来两大重磅利好股今天望强势反弹钱老炮：别小瞧震荡行情明显多头有条底线常长亭老师：股市场发布的利多信息寂寞青山：两个主流还未结束红茶品股：量能大幅萎缩短线反弹将随时展开黄珏老鹅：控制整体仓位择机高抛低吸数字江恩：震荡保持平常心淘气天尊：市场呈现冲高回落的走势彬哥看盘：主力分歧筑底尚需时日盘之感：午后大盘行情提示柳大看盘：早盘机构买入达到个亿董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多掏金股挖龙头：收盘，知道底部磨人凌豪亮：就当前上证指数日线的走势看鑫哥财经：今天市场继续用户：根据当前市场我是看透了，什么技术指标股侠韬哥：周二大盘全天震荡走低对你的挽留：比亚迪并未有丝毫松懈，仍在持续投入研发蜗牛先生：一个几乎濒临绝境的公司，竟然绝处逢生金道科技军信股份海创药业唯捷创芯瑞德智能投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有