炒股就看金麒麟分析师研报，权威，专业，及时，全面，助您挖掘潜力主题机会文张颖任世碧月日早盘，股三大指数震荡走低，创业板指表现最弱，截至午间收盘，上证指数跌，报点；深证成指和创业板指跌幅分别为和；沪深两市合计成交额亿元，北向资金净流出亿元。整体来看个股涨多跌少，两市超只个股上涨。行业板块方面，同花顺行业类行业中，有类上涨。对于后市，业内普遍表示，市场短线仍可能有反复，磨底阶段别放大悲观预期，珍惜当前位置的股资产。中金公司表示，引发市场调整的部分因素已经迎来政策层面的积极化解，基本面信号仍然偏弱，潜在拐点可能仍然需要等待政策发挥效力实现基本面改善，市场短线仍可能有反复，但类似前期大幅下跌的阶段可能已经结束，后续市场可能逐步进入磨底阶段。对今年股市场的震荡变化，广发基金顶流大佬刘格菘表示，市场波动之际部分资金的交易行为，加剧了部分板块的回调。尽管市场信心恢复尚需时间，但复盘过往市场，每一轮大幅下跌后，优质股票都能提供比以往更具吸引力的买入机会和投资回报率。因此，在深度回调后在市场磨底阶段，没有必要继续悲观。要珍惜这个位置的股资产，这种波动历史上也有，但不是每个人都能把握住。目前应该思考的是有哪些资产被“错杀”了。从中长期来看，这种在极端市场环境中被“错杀”的资产，往往处于性价比较高的阶段，现在这个阶段很多资产已经跌到高性价比的区间，未来等底部磨出来之后，也许后续行情值得期待。中国银河证券表示，随上市公司逐步披露业绩，可逢低配置估值盈利性价比高的优质个股。配置建议来看，主线一：高景气叠加政策持续受益的高端制造板块，如军工、新能源、半导体等。行业景气度高且逻辑通畅具有较好的长期成长性，可进行战略性布局，逢低买入，注意投资节奏。主线二：受益于全球能源紧缺的上游资源品板块。年资源品长期供需紧张问题仍在，盈利确定性较强，在经济面回升的带动下或有反弹机会。主线三：防守性较强且具有反弹机会的消费板块，如白酒，医疗服务、农林牧渔等，适合逢跌买入。主线四：低估值攻守兼备的金融板块。国盛证券也认为，市场处于低位区域，在稳增长将持续加码的预期下，无论市场是增量资金进场突破上行，还是迎来良性的技术调整，在此阶段都是战略性配置的窗口。互联网电商行业领涨星徽股份、天泽信息“”涨停截至午间收盘，互联网电商行业领涨，整体涨，星徽股份、天泽信息以“”涨停，联络互动维权、南极电商、吉宏股份、丽人丽妆、狮头股份、中国武夷、人人乐、德邦股份、龙头股份、跨境维权等只股盘中集体涨停。据海关总署此前发布的统计数据显示，年我国跨境电商进出口万亿元，增长。其中，年我国跨境电商出口万亿元，增长。中金公司认为，目前跨境电商渗透率仍有提升空间。考虑到疫情透支海外耐用品消费需求，以及全球贸易格局的不确定性，预计未来年跨境电商出口交易额复合增长率有望达，年达万亿元，线上渗透率达，行业或将孵化一批跨境物流龙头企业。玉米概念板块涨月日，玉米概念板块表现强势，截至午间收盘，其整体涨，农发种业涨停，苏垦农发、神农科技、北大荒、亚盛集团、敦煌种业等只概念股涨幅也均逾。消息面，据中国饲料工业协会发布统计数据显示，年月月份，全国工业饲料总产量万吨，同比增长。从品种看，猪饲料产量万吨，同比增长；蛋禽饲料产量万吨，同比下降；肉禽、水产、反刍动物饲料产量分别为万吨、万吨、万吨，同比分别增长、、。其中产量占比较高的猪饲料和肉禽料均较上年同期有所增加，这也从侧面说明其存栏整体有所上升，饲料需求强劲。华融期货表示，随着气温继续回升，北方主产区种植户需要为春耕资金需求做准备，售粮积极性相对较高。叠加主产区疫情影响，需求终端及贸易商防备性储备的潜在需求增加。同时，主产区玉米库存在进一步下降，而地缘政治风险对国内进口原料市场的影响依旧存在，支撑玉米价格。此外，国内定向稻谷开始投放，对玉米消费主流的饲用需求构成一定压制。总体看，近期多空因素交织，预计玉米期价整体呈高位宽幅震荡运行。福利来了低位布局良机，送你十大金股点击查看新浪声明：此消息系转载自新浪合作媒体，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：冯体炜我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多最近访问我的自选美国莫德纳公司的，说出一句让中国人愤怒的话快讯：第二个黑匣子已找到以电费之名向商户“拔毛”，潘石屹公司连吃张罚单，被罚亿年亏损亿元，海底捞承认战略失误瘦身纠偏商务部：希望美方尽快取消全部对华加征关税神药又涨价同仁堂西黄丸上调至千元，原料每公斤上百万，贵过黄金过去小时，搜救发现新情况视点深度赚女性的钱还侮辱女性称“女人脚臭是男人倍”知名品牌道歉中国妇女报怒批又打压美国借口“武器扩散”宣布制裁中俄朝国家实体和个人，包括一家中企涉嫌侵占巨额资产，恐吓、威胁会计师，华微电子原副董事长被立案侦查关键时刻亿刘格菘重磅发声：请珍惜这个位置的股华微电子原副董事长被立案侦查侵占巨额资产，恐吓、威胁会计师月日操盘必读：影响股市利好与利空消息无法抗拒高油价的诱惑，石油巨头壳牌“变卦”了道达投资手记：盘面两个赚钱效应“妖股”刷新高度涨价题材行情全面开花逾股获北上资金抢筹股海导航月日沪深股市公告提示以电费之名向商户“拔毛”潘石屹公司连吃张罚单被罚亿元再触监管红线，福建前首富、“牛散”陈发树违规举牌被警示万股民懵了千亿大牛股闻泰科技尾盘闪崩多只知名基金重仓百万存款竟然是“空存”榆合行员工挪用资金领刑年月日在售高收益银行理财产品一览存在违规和不当收费邮储等四家银行被银保监会通报四家首批试点机构养老理财已在十城开售部分产品提前结募抛出亿元自购计划光大理财打响理财子自购“第一枪”地方金融国资大棋局：股权划拨频频金控平台雄心勃勃多地房贷利率骤降，还有“零加点”专家：后续可能进一步宽松进军银行业重新定义服务业态科技公司盯上千亿“蛋糕”中国银行、中国农业银行发布重要公告近期，多项服务将暂停或受到影响多家银行出台稳定股价措施上市银行基本面稳健小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头黄益平靳毅：地产回暖带来哪些债市机会任泽平：中国城市人才吸引力排名蒋飞：市场的信心来自于改革的决心夏春：确诊预测模型与投资组合模型洪灝：基金公司比基金持仓重要交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行股海灯塔：下午股指惯性下探后反抽日均线东方红陈晨：指数二次探底筑底阶段杀跌都是低吸机会张涛论市：尾盘变脸下跌新一轮下跌真来了邢星的微博：大盘缩量整理关注消息面变化金池：久盘必跌警惕速滑寒江股杀手：妖股们疯狂表演新箱体完成后将继续上攻数字江恩：一颗红心两手准备涨停王者：医药股涨停潮超八层个股下跌风险点在哪黄家茶社：一利好期望大盘绝境逢生股海灯塔：回踩蓄势后上拉诱多低开不怕高开会回落拾金客：千万不要轻言底部宋驰：板天花打破这些题材还将一往无前叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行股海灯塔：下午股指惯性下探后反抽日均线东方红陈晨：指数二次探底筑底阶段杀跌都是低吸机会张涛论市：尾盘变脸下跌新一轮下跌真来了邢星的微博：大盘缩量整理关注消息面变化金池：久盘必跌警惕速滑寒江股杀手：妖股们疯狂表演新箱体完成后将继续上攻数字江恩：一颗红心两手准备涨停王者：医药股涨停潮超八层个股下跌风险点在哪黄家茶社：一利好期望大盘绝境逢生股海灯塔：回踩蓄势后上拉诱多低开不怕高开会回落拾金客：千万不要轻言底部宋驰：板天花打破这些题材还将一往无前董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多快讯：沪指震荡跌医药股强势羽化：月日沪综指走势预测龙头探涨：最近几天，除了地产板块，总体上看热股天天有：盘面上目前市场虹吸效应明显官方号：三大运营商豪气分红电信掷亿元后移动加码至亿元股大元帅：中兴通讯复牌秒涨停兴业投资：兴业投资：管道中断卢布结算，国际油价创两周新高瑞德智能七丰精工普源精电冠龙节能铭利达投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有