文银行螺丝钉今年的市场波动比较大，会看到几种不同的投资者：割肉的、开始的、买少的、怕涨的。割肉的最近几个月，股整体上是下跌的。上证指数从多点，最低下跌到多点，市场也进入到了星级的投资机会。短期下跌的时候，市场比较恐慌。当时甚至有投资者问螺丝钉，大盘会不会跌到六七星级，会不会跌到一千多点有部分投资者，也有可能恐慌卖出股票基金。一季度，有很多知名股票基金经理，管理的基金份额，缩水了三分之一。在关注螺丝钉的朋友中，都比较熟悉和认同长期投资理念，因此下跌过程中选择割肉的朋友并不多。因为短期的恐慌下跌而卖出基金，这是不应该的。如果在这一轮下跌中，有过类似的情况，那还是要审视下自己的投资策略。股处于很便宜的位置，如果因为下跌恐慌而赎回，本身也违背了价值投资的理念。买股票就是买公司，基金是一篮子股票，买基金就是买入了一篮子公司。只要这个迷你公司，还是盈利的，其实做好耐心持有，终会涨起来的。没有哪个老板，会频繁买卖自己手里赚钱的公司吧我们投资基金也需要做好长期持有的准备。开始的有的朋友，则是刚开始投资。其实，能够在熊市开始投资，是很幸运的。投资，最好的开始，是什么呢是在熊市底部开始，并且开始的时候就遇到了市场的下跌。在熊市底部开始投资是好事，这一点很容易理解。买的便宜是王道。那为什么开始投资时，遇到市场下跌又是好事呢在股市里，亏的最惨的是牛市高位入场的投资者。他们之前没有见过下跌，只看到股市上涨。随着上涨，他们会投入越来越多的钱，最后，在牛市高位投入自己更多的资金。之后遭遇下跌巨亏。而在熊市开始投资的时候，遇到市场波动，下跌空间不会太大。并且能很好的知道：市场是有波动的、有下跌的。这样，能够对市场养成敬畏的心理。不至于因为之后牛市的大涨而过于贪婪。今年也是类似的情况。开始投资之后遇到下跌，也可以教会我们浮亏的时候要坚持。因为市场本身比较便宜，遇到下跌，也不会像牛市跌下来那样损失惨重，浮亏很容易赚回来的。买少的也有的朋友可能自己的家庭资产中，配置股票资产的比例还比较少。通常来说，家庭里长期不用的资金，拿出年龄的比例配置股票基金，问题不大。比如说家庭平均年龄岁，家里有长期不用的万资金，那在星级的时候，可以拿出，也就是万的资金来配置股票基金。这是比较合适的比例，也是养老目标基金等常用的分配方式。所以可以根据这个比例，重新判断自己家庭资产配置，是不是到位了。当市场出现了更好的投资机会时，比如在星级和星级，可以适当增加股票资产的比例。目前市场刚从星级反弹，处于星级，还是在很便宜的位置。做好长期股票基金的配置也没啥问题。如果不太确定怎么配置的话，也可以直接跟投螺丝钉投顾组合。长按识别下面二维码，即可查看、购买。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：常福强我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选进击的东南亚“巨人”：是谁在缔造越南经济神话俄方：最强烈谴责离岸人民币反弹、中概股狂飙，美国对华加征关税减免在即俄罗斯公布第三阶段军事行动目标俄乌冲突天，一图速览美媒：领先美国一步“中国航母上出现了无人机群”俄乌冲突百日战局走向不明批准逮捕又有股“董事长”出大事：中昌董事挪用多万，全部买比特币矿机国际锐评口口声声说“尊重”中国人民的美国政客，别再睁眼说瞎话了百强房企前月销售拿地大缩水：成零拿地，仅碧桂园万科保利发展销售额超千亿元康熙微服私访记母带被拍卖，所属公司昔日“明星创作室”已破产万亿“中植”帝国巨震：解直锟离世，旗下多公司一把手遭大清洗欧盟刚一批准，俄罗斯立即表态诡异跌停板一大堆抛单不买，却溢价两成多接大宗，不差钱英媒：俄罗斯正赢得西方发动的经济战马斯克一句“感觉不好”特斯拉股票应声暴跌近一成收盘：道指收跌点纳指跌股指本周均录得跌幅拜登考虑低价买俄石油俄方回应了突发被曝大裁员近万人，暂停全球招聘马斯克称“非常糟糕”，特斯拉盘前直线下跌金茂离职率创新高达反腐约谈高管人次隔夜要闻：美股三大股指本周收跌强劲非农数据巩固美联储鹰派基调油价早报：国际油价继续上涨金云论市本周五黄金原油行情走势最新分析及大非农前瞻黄乾瑞黄金白银还会涨吗原油行情怎么看最新价格走势分析指南金师今日黄金走势分析金价大幅走高强势收涨环球财经国际油价日上涨小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头彭文生俞燕：泛海，金融梦凉张瑜：“稳经济”条有哪些看点张奥平：下半年资本市场十大展望王一鸣：千方百计稳定宏观经济大盘彭文生：月生产端回升或快于需求交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多新鲜苹果：政策密集发力提振市场情绪机构筹谋下半年遂昌快活林：锂盐价格重拾升势锂矿龙头加速扩产近嘛呢炒股月月赚钱：通胀做多资源期货，这二年都财务自由了火苗投股：供应链加速复工复产市场关注消费电子基大房东：车辆购置税减半征收振奋车市吃惊你要执著的老宋：五年产能扩充近倍全球新能源汽车产业发萧凡：我们的经验往往会验证一个长久以来的观念拓山重工三一重能亚香股份瑞泰新材泰德股份投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有