一、“路径依赖”与“均值回归”如果在过去五到十年内，你都通过采用某一策略获得了持续的超额收益，那么你很难意识到这种策略可能是错误的，即使经历了一两年的失效，大多数人都会继续相信并采用这一策略，这其中包括受到沉没成本、个人声誉与心理的多种因素影响。如果你过去所采用的策略，在内外部环境发生变化以后，已经失效，那么这种继续坚守的做法我们便称为“路径依赖”。而如果你所采用的策略是仍然是长期有效的，只是存在盈利高低的周期性，那么这种情形称为“均值回归”。因此，所有的问题仍旧回归到策略本身。那么存不存在过去五到十年都有效，而很可能将在未来很长时间内失效的策略呢这个问题的答案是肯定的。二、可能存在的“路径依赖”问题市场自身的周期可能会在三到五年，而宏观经济的周期短则有三到五年，长则二三十年，比如城镇化周期与人口生育周期。还有行业周期，除了周期以外，还有科技的发展，潮流的演变，制度的变化，这些内外部因素在某个阶段都可能会以一种“常量”形式存在。而在这种常量下，会存在一些“持续”有效的投资策略。在这里我仅仅以自己的认识举一些可能存在的“路径依赖”问题。、小市值策略：建立在过去管制与并购重组滥发的制度性常量上。目前以及在可预期的未来都很可能会失效。、低市盈率、市净率策略：建立在过去三至五年的市场或行业周期之上，如果市场周期趋弱，或者行业永久性不再增长，那么此策略很可能会局部失效。、轮动策略：不同公司之间的轮动在于基本面发展的均衡性与股价变化的不均衡性，不同资产之间的轮动在于不同资产的非相关的波动性，而如果上述不均衡与波动趋弱，或者资产及个股的基本面发生大的差异，轮动策略将失效。比如不同银行基本面的便在这两年产生了较大的差异。、建立在自身固有能力圈的策略：内涵很广，比如某位投资者擅长捕捉半导体行业成长股逻辑，在行业演变到一定阶段后，一定阶段特有的逻辑可能会失效。甚至包括对于善于捕捉题材股的投资者，在股散户越来越少，市场越来越有效的情况下，策略的有效性将逐步丧失。三、如何摆脱“路径依赖”如何确保自己过去成功的投资理念与策略能够持续有效，而不是“路径依赖”，是本文需要回答的最核心的问题。同样，我将从几个维度去阐述。、寻找底层逻辑通过前文的举例，我们可以发现，路径依赖的核心问题在于对某些核心变量的忽视因为变量在某一时间段的恒定而忽视了它的重要性以及可能会发生及带来的变化。因此，最好的解决方法是，确保打通我们投资策略与研究分析的底层逻辑，寻找到所有重要的核心变量。而不是盲目地去采用一些不完整的演绎逻辑与线性的归纳逻辑。、自我否定与进化在意识到主要因素发生变化以及策略逐步失效而不是均值回归的时候，要勇于进行自我否定，克服沉没成本、声誉损失以及各种心理所带来的障碍。与否定相应的便是自我的进化，不断捕捉新出现的影响事物发展的核心因素，不断思考并总结其中的联系与逻辑，不断在新的领域拓展自己的能力圈。而这一过程，并不一定意味着要改变自己的核心投资理念，可能更多地只是实践应用领域的拓展与转变。而对于有些策略，则可能意味着从理论到策略本身的全面否定。、守拙越是复杂的策略，面对的越是复杂的事物与环境，需要考虑的因素就越多，就越难以对所有因素与底层逻辑进行充分的把握。在过去通过不断跨越“七尺栅栏”获胜的投资者，很难确保在未来某次跨越时不会摔跤。守拙的含义是寻找简单明确的投资策略或实践对象，放弃为了短期收益或更高的超额收益去挑战复杂的机会，不断等待与跨越“二尺栅栏”。、做时间的朋友做时间的朋友，意味着将策略建立在恒久不变的事物之上，忽视短期的、容易变化的事物。做时间的朋友，意味着将投资收益的来源建立在国家发展、社会文明进步、人们需求演变的大趋势之上。只要我们投资策略的目标期限足够长，就可以超越大多数周期性与短期因素的影响，而几乎不用去担心“路径依赖”的问题。最后引用一段自己总结过的关于投资策略有效性的认识来作为本文结尾：“一项长期有效的投资策略必须具备三个特征：第一，它是普遍适用的。你不能只是一个细分行业的多头，它涨到头你怎么办或者只是小资金适用，大资金不适用，规模上来怎么办第二，它是持续有效的。每年都变的策略不叫策略，没有人能保证每年都想出一个办法然后次次战胜市场。第三，它必须是不断进化的。只有不断地进化才能保证你能持续战胜市场，否则很容易被有效市场的魔咒所摧毁。反过来讲，如果投资理念和策略不是同时具备以上三个特征，那么它无法保证在长周期内战胜市场。”海量资讯、精准解读，尽在新浪财经文章关键词：常量我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选教育部：严禁毕业生“被”就业股吐故纳新加速五月来逾家公司退市“市场已经爆炸”：贸易商疯狂抢购，液化天然气租船费率飙升关于网络反映郑州延误救治事件调查和问责情况通报英国首相约翰逊赢得保守党党内不信任投票乌克兰拒绝过境白俄罗斯运输滞乌粮食今秋或高达万吨美政府多举力促清洁能源发展：确认豁免东南亚部分光伏组件关税“电话轰炸”遭人嫌保险电销变味北美炎夏将至美国天然气期货涨超势收近年高位加大信贷支持稳定市场主体持续减费让利降低融资成本月日上市公司晚间公告速递发生了什么股重回年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵股明日风口：深圳发文发展壮大战略性新兴产业集群亿资金争夺股：主力资金重点出击股名单牛市的错觉基金涨上热搜，背后大原因有券商在喊点了收盘：美股小幅收高纳指上涨月日沪深两市涨停分析：安凯客车、中旗新材天板海汽集团连板萨默斯等经济学家：美国通货膨胀比预期中更接近年峰值股成交额突破万亿大关，恒生科技指数大涨，市场反弹进入什么阶段银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草父子拿户口本建行办业务被要父子证明：跑了好几趟感觉银行在刁难人上饶银行原董事长李群被查年内多名银行系统高层落马怎样才能成为一名行长银行有这些要求银行冲刺信贷：一年期个贷砸出地板价有效需求仍然不足从四大行股价破净看如何改进分红除息制度提前还房贷，他们究竟是咋想的金融科技人才稀缺相关专业研一学生基本被抢光“比居家办公舒服多了”陆家嘴金融人重启紧张忙碌的节奏中国银行业协会倡议：加大信贷支持稳定市场主体持续减费让利降低融资成本小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平薛洪言：月的股还会继续上涨吗朱鹤：资产负债表衰退的个流行误解李德林：诚迈科技老板被抓张涛：稳经济政策救急，更要救穷谭雅玲：通胀强化加息预期交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多环球之旅：原油价格继续保持高企星哥笔记：同样是上市第一天，汽车零部件天马渡河：本周观点：假期时间内美国最新的月非农就雷大勤：工业气体高开主要原因是俄罗斯限制部分出个股阻击手：得知证券市场这个消息听风：星期一主要看开盘情况是否超预期，这代表主力的真实意图，低开线李：周一开盘各大指数涨跌不一三一重能亚香股份拓山重工美农生物瑞泰新材投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有