资产配置和组合之道，应该以什么作为追求目标西部利得基金固收投资总监、西部利得聚优一年持有期混合基金拟任基金经理严志勇日前在接受中国证券报记者采访时表示，基于稳健收益目标的资产配置和组合投资，需要“聚沙成塔，稳中求胜”，追求尽量减少净值波动，平滑收益曲线，从而得到攻守兼备的效果，实现较好的投资体验。力争长期稳定收益资料显示，月日开始发行的西部利得聚优一年持有期混合基金是一只通过多资产组合投资，追求稳健收益的产品。其投资策略是信用配置打底仓，利率债波段投资，通过可转债、股票做收益的增厚部分。这只新基金产品的投资，是严志勇一贯的多资产组合之道的实践。回顾严志勇的从业经历，他拥有年证券从业经验，具备股债兼修的复合背景，曾任中金公司行业研究员、兴业证券债券研究员、鑫元基金债券研究主管。固收投资是严志勇的“看家本领”，他对宏观利率、行业以及信用研究均有涉猎，信用风险甄别与优质债券挖掘经验丰富。同时，他拥有数年可转债投资经验、股票研究经验。“我早期从事过股票研究相关的工作，也有较扎实的固收投资基础，对大类资产配置方面有一定的心得，能够比较灵活地把握纯债、可转债和股票等不同资产的投资机会。”严志勇表示。股债兼修的背景，让严志勇的投资自成一派。“风险控制是固定收益投资的首位工作。”在固收投资中，他将控制风险放在首位，在控制风险的前提下力争长期稳定的收益；他坚持深入研究，精细投资，相信研究创造价值；他信奉长期投资，因为对于固定收益投资来说，长期投资很有必要且十分重要。押注单一领域不可取严志勇的多资产组合之道，背后是他构建的对于风险收益、对于投资者体验的缜密逻辑。在他看来，以稳健收益为目标的多资产组合投资，最大优势在于可以在多个种类的资产之间进行配置，押注单一行业或单一领域都不可取。同时，产品的回撤控制至关重要，要时刻注意资产类别内部的分散，以及不同资产之间的合理配比。“绝大多数投资都是一个聚沙成塔、收益累积的过程。以稳健收益为目标的多资产组合投资，本身就追求尽量减少净值波动，平滑收益曲线，从而起到攻守兼备、稳中求胜的效果。”这是严志勇为自己划定的“基础刻度”。基于这样的理念，西部利得聚优一年持有期混合基金在严志勇的管理下，将把多类型资产纳入投资的范畴，同时，从风险收益出发，坚持原则、优中选优。在广泛投资和精挑细选的基础上，构建多资产组合，服务于稳健收益的“终极目标”。严志勇表示，在信用债投资上，将严格内评筛选，配置优质信用债，重点配置核心地区的城投债及龙头产业主体，部分仓位适度参与中长端资产的交易机会，适度利用杠杆获取套息收益。在利率债投资上，以中性仓位为主，后续重点观察利率的回调幅度，如果回调至合适位置，则加大配置力度。对于攻守兼备的可转债投资，则是组合中超额收益的重要来源。严志勇的态度很鲜明，不会为了博取收益弹性，过度暴露风险，破坏组合的稳健。“可转债具有进可攻退可守的特性，适合作为稳健性产品增厚收益的工具。在以往可转债投资过程中，我们会通过遵循几个原则来控制风险暴露：第一是安全边际，只有价格和估值，以及正股估值都处于安全水平的个券，并且短期内涨幅不能过大，才会纳入投资范围；第二是可转债对应的个股具有较好的基本面和成长性，周期股不能处于周期顶点，不能有明显的负面新闻；第三是严格的仓位控制。”严志勇表示。对于可转债市场，严志勇认为，在经过前期的调整之后，目前市场估值有一定回落，绝对价格也有降低，在目前低利率和流动性充裕的背景下，可转债已经具有较大安全边际，配置价值有所提升，后续随着疫情缓解以及经济企稳回升，可转债有望表现较好。因此，他将重点配置受益于稳增长相关行业的标的，并重视个券研究；作为进攻动作，将小部分仓位择机配置高景气度、高成长性行业个券。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经文章关键词：资产收益基金可转债利得我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选“市场已经爆炸”：贸易商疯狂抢购，液化天然气租船费率飙升教育部：严禁毕业生“被”就业股吐故纳新加速五月来逾家公司退市乌克兰拒绝过境白俄罗斯运输滞乌粮食今秋或高达万吨美政府多举力促清洁能源发展：确认豁免东南亚部分光伏组件关税英国首相约翰逊赢得保守党党内不信任投票关于网络反映郑州延误救治事件调查和问责情况通报北美炎夏将至美国天然气期货涨超势收近年高位入股国资运营平台：上市公司的“另类投资”苹果：全产品操作系统升级芯片携手新款亮相月日上市公司晚间公告速递发生了什么股重回年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵股明日风口：深圳发文发展壮大战略性新兴产业集群萨默斯等经济学家：美国通货膨胀比预期中更接近年峰值亿资金争夺股：主力资金重点出击股名单牛市的错觉基金涨上热搜，背后大原因有券商在喊点了收盘：美股小幅收高纳指上涨月日沪深两市涨停分析：安凯客车、中旗新材天板海汽集团连板股成交额突破万亿大关，恒生科技指数大涨，市场反弹进入什么阶段银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草父子拿户口本建行办业务被要父子证明：跑了好几趟感觉银行在刁难人工行又一分行行长被查现任中植科技行政总裁，履职银行年爆款基金之殇：造星做大规模管理力有不逮怎样才能成为一名行长银行有这些要求金融科技人才稀缺相关专业研一学生基本被抢光一人购房全家帮珠海出手父母公积金可帮子女还贷青岛再松绑这三区全面取消限购月日在售高收益银行理财产品一览“比居家办公舒服多了”陆家嘴金融人重启紧张忙碌的节奏银保监会：严禁资产管理公司通过结构设计隐匿真实风险和不良资产“假出表”小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头秦朔薛洪言：月的股还会继续上涨吗连平：信贷如何服务好稳增长李德林：诚迈科技老板被抓张涛：增强稳经济政策针对性谭雅玲：通胀强化加息预期交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多环球之旅：原油价格继续保持高企星哥笔记：同样是上市第一天，汽车零部件天马渡河：本周观点：假期时间内美国最新的月非农就雷大勤：工业气体高开主要原因是俄罗斯限制部分出个股阻击手：得知证券市场这个消息听风：星期一主要看开盘情况是否超预期，这代表主力的真实意图，低开线李：周一开盘各大指数涨跌不一三一重能亚香股份拓山重工美农生物瑞泰新材投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有