基金嘉年华金麒麟基金大评选投票火热进行中罗元裳、财经林妹妹、望京博格、许文臣、宁瑶、二马等位基金博主，谁是你心中最具魅力意见领袖快来投票节目列表小图播放器上视频还未开始播显示的图片，可与相同博时基金陈奥、刘思甸：二季度开启宏观专家带你开个好“投”标题视频发布来源。如：新华网。播放器外层博时基金陈奥、刘思甸：二季度开启宏观专家带你开个好“投”博时基金陈奥、刘思甸去年年底以来，国内外市场投资者对资本市场怀有较高的期待。一方面，预期疫情相对于年会相对乐观；另一方面，中央经济会议中做出了年经济工作稳字当头、稳中求进的重要部署。纵观年一季度的市场表现，主要有三点原因。第一是去年上涨幅度较大的版块在今年出现了较为集中的基本面下调的情况；第二是美国的通货膨胀、美债利率的上升对市场情绪造成了一定的影响；第三点是俄乌战争、地缘政治因素的影响。多个因素同期叠加，导致了市场的震荡。站在二季度的角度，对于投资者来说，当前是权益类资产布局的较好时段，相对而言是未来获胜概率较高的选择。一方面，当前的风险收益较好；另一方面，当大家对于经济前景没有那么看好的时候，债市由于风险较低，会产生更多机会。新浪声明：此消息系转载自新浪合作媒体，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：傅薏宁我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选八年累计亏超亿，“欠薪门”发酵知名学者刘姝威紧急发声：救救柔宇俄国防部：如乌军继续攻击俄领土内目标俄将打击含基辅在内的决策地点中国海油中签率创今年新高家战投认购亿元个“千亿县”，超八成在沿海，谁在瓜分“余额”华润雪花啤酒厂超标排污被罚万，辩解称“高浓度有机废水可变废为宝”国常会：促进外贸平稳发展加大金融支持实体经济措施浪潮软件连续年投亿理财营收止步不前研发费两连降工业互联网专项工作组年工作计划出炉工信部：支持符合条件的工业互联网企业上市证券时报头版评论：与市场关切同频共振，降准即将落地天下苦殡葬暴利久矣股稳了国常会“预告”降准，近五次沪指上涨概率达降息会同时到来吗一图速览历次降准股市怎么走个月巨亏近这名散户成最强反指，买啥就跌游资大佬纷纷打钱：求放过降准“本周见”国常会重磅发声，适时运用降准等货币政策工具支持新能源汽车消费月日操盘必读：影响股市利好与利空消息年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵刚刚，中国工商银行发布重要通告事关外汇买卖国常会重磅定调：降准要来，最快本周解读来了还有这些大利好昔日“独角兽”身陷短缺危机，刘姝威建议各级政府“拯救柔宇”股海导航月日沪深股市公告提示破发潮再袭股：今年已有股破发首日破发数超去年全年银行“飞单”谁之过华夏银行一客户经理私售理财产品，老人被诈骗超万元降准最快本周落地国常会释放重磅信号工行出手暂停个人外汇买卖新户签约，什么信号理财破净潮引资金大搬家存款定期化对银行影响几何宇宙行宣布暂停这项业务，什么信号银行业持续收紧金融衍生品业务不靠谱的经营贷换房贷：中介猛推隐性收费不菲月日在售高收益银行理财产品一览“息购车”还要收费店金融服务费争议中国农业银行大连市分行党委委员、副行长李传文接受纪律审查和监察调查工行宣布将暂停这项业务专家：为防范风险，正常外汇使用需求不受影响小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头任泽平王涵：降准信号背后当前形势戴志锋：如何理解国常会降拨备率降准管涛：从流动性去看美国通胀的韧性张奥平：经济正在奔向新一轮复苏期盘和林：的风险并非技术层面交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行股海灯塔：忽悠缺口拉升勿追钱老炮：队手大笔又来了盯这两股资金淘气天尊：大盘空中加油后将会开启大行情数字江恩：真正解盘预测二李正金：尾盘跳水后利好来了魅仙儿论市：短期有望放量上攻顺势交易：市场陷阱密布老封看盘：千万远离无底洞很多股正挖埋人坑满满张：寻市场底注意控制仓位钱老炮：会有翻倍大涨一批大跌股后面要爆股海灯塔：二次探底中途还会反复诱多擒龙尊者：惊现天地天风格大轮换怎么玩叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行股海灯塔：忽悠缺口拉升勿追钱老炮：队手大笔又来了盯这两股资金淘气天尊：大盘空中加油后将会开启大行情数字江恩：真正解盘预测二李正金：尾盘跳水后利好来了魅仙儿论市：短期有望放量上攻顺势交易：市场陷阱密布老封看盘：千万远离无底洞很多股正挖埋人坑满满张：寻市场底注意控制仓位钱老炮：会有翻倍大涨一批大跌股后面要爆股海灯塔：二次探底中途还会反复诱多擒龙尊者：惊现天地天风格大轮换怎么玩董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多黔桂猫：今日盘面：大盘上午走阴股市股道：百亿重仓茅台之后深圳湾小海盗：超短今天砸了安徽建工，基建歇菜风起青萍神龙出水：如何把万变成万亿查理芒格我在漫赚点钱把我赚哥：天保基建见顶，房地产炒作已经结束小敏聊财经：九安医疗一季度暴赚到亿小超人：大盘站稳点家涨停景业智能禾川科技望变电气国能日新艾布鲁投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有