财联社月日讯记者周晓雅近一个月以来，股市场正经历触底反弹，沪指在点企稳上攻，新能源赛道“王者归来”，市场情绪为之一振。而在此期间，多位明星基金经理也在调仓布局，应对市场行情的调整。从近期上市公司披露公告来看，谢治宇旗下两只产品对梅花生物分别加仓、减仓；连日上涨的阳光电源早已被刘格菘、郑澄然提前布局；曹名仓继续加码冀东水泥；高毅资产邓晓峰则是继续重仓军工股。梅花生物：谢治宇在管产品一增一减因回购公司股份，梅花生物在昨天披露了公司的前十大股东和前十大无限售条件股东持股情况，谢治宇在管的两只产品对该股的持仓变动方向不一。截至月日，位列梅花生物的第四大股东的是兴全合润，持股数量为万股，较一季度末增加了万股，持股市值为亿元；第六大股东是兴全合宜，持股数量为万股，较一季度末减少了万股，持股市值为亿元。早在去年六月底，兴全合润和兴全合宜新进梅花生物的前十大股东，持股数量分别为万股、万股。经过一个季度后，两只基金在去年四季度同步对梅花生物加仓，截至年底，兴全合润持有该股万股，兴全合宜的持股数量也增至万股。但到了今年一季度，两只基金对该股的持仓动作开始出现差异。截至今年一季度末，兴全合润将梅花生物进一步加仓至万股，兴全合宜则是减少持股数量至万股。截至目前，谢治宇在今年二季度对梅花生物的操作更多是减少持股量。而在此期间，梅花生物累计上涨。月日，梅花生物公告称，全体董事通过以集中竞价交易方式回购公司股份的议案。此次回购基于对公司未来发展的信心以及对公司价值的认可，经综合考虑公司经营情况、财务状况等因素，回购将用于注销减少注册资本。拟回购股数为，万股，回购资金总额不低于亿元，不高于亿元。中航电子：高毅邓晓峰二季度继续加仓因正在筹划向全体股东发行股股票的方式换股吸收合并中航机电，并发行股股票募集配套资金，中航电子股股票自月日开市起停牌。而停牌前一天的数据显示，高毅晓峰鸿远集合资金信托计划和高毅晓峰号致信基金在二季度均对该股加仓。截至月日，高毅晓峰鸿远持股数量为万股，较一季度末的万股增加了万股；高毅晓峰号致信基金持股数量为万股，较一季度末的万股增加了万股。年四季度，因加大军工股布局，高毅资产基金经理邓晓峰的持仓动向引发市场热议。年报显示，高毅晓峰鸿远集合资金信托计划新进航发控制和中航电子的前十大流通股行列，同时，这一基金与高毅晓峰号致信基金在中航电测、豪能股份的仓位保持不变。而到今年一季度，中航电子被进一步加仓。高毅晓峰鸿远集合资金信托计划持有该股数量增加了万股，高毅晓峰号致信基金也新进该股前十大流通股东，持股数量为万股。除此以外，南方军工改革在二季度新进中航电子的前十大股东，持股数量为万股，同时，该基金也新进中航机电的前十大股东，持股数量为万股。在该基金的一季报，这两只个股并未出现在前十大重仓股行列，但更早的年年报中，南方军工改革持有中航电子万股，持有中航机电万股，在重仓股行列中排名位和位。对于今年大幅加仓这两只个股，该基金经理郑晓曦和邹承原在一季报称，年是十四五的承接之年，核心军工企业的订单和业绩有望延续去年持续高增长，支持行业基本面继续向好。冀东水泥：曹名长继续加仓近日耗资万元完成首次股份回购的冀东水泥也出现了明星基金经理在管产品的身影。公告显示，截至月日，中欧价值发现保持冀东水泥第八大流通股东的位置，持股数量为万股，较此前一季度末的万股增加了万股。公开资料显示，担任中欧价值发现的基金经理是曹名长，蓝小康，沈悦。事实上，去年四季度以来，该基金持续加仓冀东水泥。仅在四季度，持有冀东水泥的股数增加了万股，今年以来更是加大增持力度，一季度增持了万股。在去年月日至今年月日，冀东水泥曾经历了两轮波回调盘整阶段，尤其是今年随着股整体调整，该股价一度下探至元，期间累计跌幅达到。股价的调整或是曹名长加大布局的原因。中欧价值发现的一季报提及，展望未来，当前稳增长的形势依然严峻，因此，未来较长时间稳增长都将是政策支持的方向，而基建和地产是稳增长的重要抓手。“在这样的宏观环境下，那些估值较低，且与宏观经济关系紧密的地产基建金融以及可选消费等行业在未来可能会有不错的表现。”对于成长的机会，曹名长认为，可能要等到稳增长达到一定效果才会逐步显现。阳光电源：郑澄然、刘格菘等抄底近一个月，新能源板块整体涨势居前，曾在月触及年内低点的阳光电源，在月一度七连涨，最近五个交易日也是接连翻红。而从此前公告来看，早在这轮上涨之前，郑澄然、刘格菘已抄底。截至月日，郑澄然在管的广发高端制造持有该股万股，较一季度末增加万股；刘格菘在管的广发科技先锋、广发行业严选三年持有、广发双擎升级分别持有阳光电源万股、万股、万股。与一季度末相比，广发行业严选三年持有、广发双擎升级的持股数量分别增加了万股、万股，广发科技先锋的持股数量不变。而从月日至今，阳光电源的累计涨幅达到。拉长周期来看，郑澄然在今年一季度已经加大阳光电源的布局；而刘格菘在管的广发科技先锋则早在去年三季度持续增持阳光电源。对于持仓的变动，郑澄然曾在一季报表示，新能源板块的短、中、长期都有较明晰的成长路径，优质企业预计会有持续超预期的表现，落地到股价上也会有较好表现。刘格菘认为，从性价比角度看，经过一季度的调整，很多行业的估值水平回到了年底的位置，判断市场从二季度开始或将迎来结构性行情。虽然近期已持续回暖，但阳光电源仍未收复年内跌幅，截至目前，今年以来仍下跌。对此，刘格菘表示，从企业盈利周期的角度看，以光伏行业为代表的中国比较优势制造业将会在三季度进入为期三年的确定性比较强的高速成长阶段，部分一体化龙头公司的新技术光伏电池陆续投产，产业链短板问题逐步化解，全球能源安全的诉求提升，这些都是未来行业高速成长的基础。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：冯体炜文章关键词：高毅梅花生物兴全晓峰冀东水泥我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选深圳“宾利大战劳斯莱斯”背后：业主质疑宝能“买公寓赠车位”不合法没工资还倒贴万完美世界成“付费上班”第一股，内部人士：项目已暂停清仓处理中国铁建宣布与恒大“分手”，亿底价转让股权，谁来接盘系列举措护航下半年经济增速有望反弹教育部：严禁毕业生“被”就业极狐的流量迷途：营销比肩“蔚小理”，销量垫底造车新势力雅戈尔亿“悔捐门”始末：建起的医院高楼，倒塌的办医信心日本主流车企本田、丰田、马自达等五月遭寒冬新车销量断崖式下滑，原因何在祥生控股出售项目盘活资产，三道红线指标均超出监管要求，属于红档房企高定价并不意味着高利润，多次因以次充好被罚深振业董秘公然撒谎大晒张晓中和女车主婚宴照网友：没领证只摆酒“辆宾利”最新：女车主并非“国企书记”夫人系女朋友车可从俱乐部调沸腾中国资产深夜狂飙，最牛股一度大涨拜登低头考虑放松对伊朗石油限制月金股出炉，机械、化工、有色热度飙升券商：股底部基本探明，已无悲观必要月日操盘必读：影响股市利好与利空消息喝酒吃药行情回归，光伏赛道继续“高光”，汽车股回调股再现万亿成交沪指站上点清仓处理中国铁建宣布与恒大分手，亿底价转让股权，谁来接盘突然火了她全网第一个喊出股点大牛股昨天天地板，今天地天板白宫突然宣布重要消息光伏行业集体暴涨，国获年关税豁免股公司最新回应上饶银行原董事长李群被查年内多名银行系统高层落马银行冲刺信贷：一年期个贷砸出地板价有效需求仍然不足省份发布年平均工资，业、金融业更有“钱途”月日在售高收益银行理财产品一览提前还房贷，他们究竟是咋想的估值底部已现年内多只证券投资类信托产品出现回撤，复合策略更受青睐财商教育乱象：元学费教你白手起家，元成为合伙人就可抽佣有人公积金到账多了元，北京稳经济条，对楼市影响有多大河南村镇银行再被警告巩义农商行“宗罪”被罚万银行股破净率达多家银行启动稳定股价措施小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平程实：经济高质量发展的核心动力贾康：中国有效投资的项目俯拾皆是薛洪言：月的股还会继续上涨吗朱鹤：资产负债表衰退的个流行误解李德林：诚迈科技老板被抓交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多个股阻击手：一定记住一件事：一定要配置证券板块中原二营长：科创板不是什么所谓的降低门槛：茅台股价下跌全球持茅台股份最多基金董事会杂志：股吐故纳新加速五月来逾家公司退国民女神爱很简单：科创板个股强势个涨停板打板寻龙：深圳提出智能传感器产值翻番、产业驱动条智泉古道：特斯拉联手锂离子电池大牛发布年寿三一重能亚香股份拓山重工美农生物瑞泰新材投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有