来源：证基风云以基金成立日计算，今年月份共有只基金成立，调整后的发行份额亿份，平均发行份额亿份。展望月，有机构观点认为，应该围绕“政策”角度布局，关注政策催化支持、行业利润有改善预期的方向。月基金发行已收官，随着市场的震荡反弹，月份基金发行较月有所升温。月新成立基金中，混合型基金挑大梁，调整后发行份额亿份，占比近六成。虽然月份发行的基金中，有一些产品受到了投资者追捧，还有热门基金需要按比例配售。但是，也有不少基金遇到发行困难，不得不延长募集期，还有基金未满足发行条件而陷入发行失败的泥沼。混合型基金挑大梁同花顺数据显示，以基金成立日计算，今年月份共有只基金成立，调整后的发行份额亿份，平均发行份额亿份。相较于今年月份只的新基金成立总数和发行份额，今年月新基金均有所增长。相较于月份亿元的平均发行份额，月份基金平均发行份额增长。具体来看，月新成立基金中，混合型基金挑大梁，调整后发行份额亿份，占比近六成。跟月相比，新成立的混合型基金占比提高，由提升到，股票型基金占比则由降低至。此外，月债券型基金调整后发行份额亿份，占比由月份的降低至。月份，多个基金公司发行的同业存单基金备受追捧。其中，平安中证同业存单指数天持有、国泰中证同业存单指数天持有基金规模均达到亿份。这两只基金均提前结束募集，并超过基金募集规模上限亿元，认购申请确认比例分别为、。此外，华夏基金、中欧基金旗下中证同业存单指数天持有期基金规模分别达到亿元、亿元。中欧基金基金经理王慧杰表示，从今年月份的经济数据、实体经济需求、包括疫情下对各个行业的影响等等，其实困难还是比较大的，在这样一个经济发展状况下，央行大概率肯定还是维持着稳健宽松的货币政策，并且近期央行也多次提出来，要更加大稳健政策的实施力度，来保证流动性是合理充裕的。在这样的大背景下，银行间资金面应该是保持着一个比较宽松的状态，对投资者而言，或许是关注同业存单基金的好时机。近只基金正在发行同花顺数据显示，以募集起始日来看，截至月日还有只基金份额分开计算正在发行。月日，就有包括华夏中证基建、天弘低碳经济混合、永赢卓越臻选股票等只基金份额分开计算扎堆发行。除了正在发行的基金，还有只基金排队等待发行。记者梳理发现，这些等待发行的基金似乎更倾向于锁定持有期，其中包括鹏华稳享一年持有、易方达优势长兴三个月持有、富国智华稳进个月持有等。虽然月份发行的基金中，有一些产品受到了投资者追捧，还有热门基金需要按比例配售。但是，也有不少基金遇到发行困难，不得不延长募集期，还有基金未满足发行条件而陷入发行失败的泥沼。月共有只基金延长了募集期，其中有多只基金将募集期延长了半个多月，给予投资者更多的时间来参与认购。华泰柏瑞匠心臻选混合和中邮尊佑一年定开债两只基金的原计划截止日分别为月日和月日，分别延长到了月日和月日。华安添锦债券则把募集期延长了一个月，认购截止日从原本月日推迟到月日。月日，富国稳健恒远三年持有宣布基金合同不能生效。该基金是月份公告募集失败的唯一一只基金，也是年内发行失败的第二只主动权益类基金。今年以来，共有只基金份额合并计算以募集失败告终。以认购截止日来看，月份并没有基金募集失败。月份是基金募集失败的密集期，共有只基金无法备案成立。月和月则分别有只、只基金无法成立。围绕“政策”角度布局步入月，基金公司纷纷布局下半年投资方向。那么，后续市场将如何演绎民生加银基金表示，在积极的财政政策和稳健的货币政策协调下，国内宏观经济与宏观流动性有基本保障，海外风险扰动无论是俄乌冲突还是美联储加息预计都将随着时间推移趋缓。展望月，民生加银基金认为应该围绕“政策”角度布局，关注政策催化支持、行业利润有改善预期的方向，如：“稳增长”相关的新老基建；“促消费”相关的汽车、消费电子；“保粮食能源安全”相关的农业、能源产业链等板块。预计今年，随着房地产和互联网企业的金融环境和政策面得到改善，港股有望走强。当前临近半年度末，摩根士丹利华鑫基金预计后续市场将开始交易二季度业绩，由于二季度前两个月受疫情影响较大，需要关注个股层面盈利低于预期的风险。就板块而言，月份开始，科创板将迎来解禁高峰，也构成潜在压力。海外方面，随着美联储月非农数据超预期及月开始缩表，美债利率近期有所走强，可能对成长风格的持续性带来扰动。“行业机会上，为实现全年经济增长目标，政策大概率在新老基建及地产等领域继续发力，相关产业链如光伏风电储能、建材家居等有望受益；而随着线下消费场景的放开，从食品饮料等必选消费到餐饮旅游等可选消费也有望实现逐步修复。”摩根士丹利华鑫基金指出。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：冯体炜我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选深圳“宾利大战劳斯莱斯”背后：业主质疑宝能“买公寓赠车位”不合法没工资还倒贴万完美世界成“付费上班”第一股，内部人士：项目已暂停清仓处理中国铁建宣布与恒大“分手”，亿底价转让股权，谁来接盘系列举措护航下半年经济增速有望反弹教育部：严禁毕业生“被”就业极狐的流量迷途：营销比肩“蔚小理”，销量垫底造车新势力雅戈尔亿“悔捐门”始末：建起的医院高楼，倒塌的办医信心日本主流车企本田、丰田、马自达等五月遭寒冬新车销量断崖式下滑，原因何在祥生控股出售项目盘活资产，三道红线指标均超出监管要求，属于红档房企高定价并不意味着高利润，多次因以次充好被罚深振业董秘公然撒谎大晒张晓中和女车主婚宴照网友：没领证只摆酒“辆宾利”最新：女车主并非“国企书记”夫人系女朋友车可从俱乐部调沸腾中国资产深夜狂飙，最牛股一度大涨拜登低头考虑放松对伊朗石油限制月金股出炉，机械、化工、有色热度飙升券商：股底部基本探明，已无悲观必要月日操盘必读：影响股市利好与利空消息喝酒吃药行情回归，光伏赛道继续“高光”，汽车股回调股再现万亿成交沪指站上点清仓处理中国铁建宣布与恒大分手，亿底价转让股权，谁来接盘突然火了她全网第一个喊出股点大牛股昨天天地板，今天地天板白宫突然宣布重要消息光伏行业集体暴涨，国获年关税豁免股公司最新回应上饶银行原董事长李群被查年内多名银行系统高层落马银行冲刺信贷：一年期个贷砸出地板价有效需求仍然不足省份发布年平均工资，业、金融业更有“钱途”月日在售高收益银行理财产品一览提前还房贷，他们究竟是咋想的估值底部已现年内多只证券投资类信托产品出现回撤，复合策略更受青睐财商教育乱象：元学费教你白手起家，元成为合伙人就可抽佣有人公积金到账多了元，北京稳经济条，对楼市影响有多大河南村镇银行再被警告巩义农商行“宗罪”被罚万银行股破净率达多家银行启动稳定股价措施小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平程实：经济高质量发展的核心动力贾康：中国有效投资的项目俯拾皆是薛洪言：月的股还会继续上涨吗朱鹤：资产负债表衰退的个流行误解李德林：诚迈科技老板被抓交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多个股阻击手：一定记住一件事：一定要配置证券板块中原二营长：科创板不是什么所谓的降低门槛：茅台股价下跌全球持茅台股份最多基金董事会杂志：股吐故纳新加速五月来逾家公司退国民女神爱很简单：科创板个股强势个涨停板打板寻龙：深圳提出智能传感器产值翻番、产业驱动条智泉古道：特斯拉联手锂离子电池大牛发布年寿三一重能亚香股份拓山重工美农生物瑞泰新材投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有