今年以来，新能源板块反复调整，上游碳酸锂价格创出新高，下游整车消费需求依旧旺盛。面对行业现状，嘉实基金成长风格投资总监姚志鹏表示，考虑到短期业绩增长的确定性和行业长期空间，新能源板块股价快速调整后已出现中长期较好买点。板块估值处于低位数据显示，截至月日，新能源指数自年以来最大回撤达。另据中汽协最新数据显示，即使在疫情影响部分零部件交付的情况下，月国内新能源汽车销售继续呈现高景气态势。姚志鹏认为，一方面，在地缘冲突加剧、中概股波动加大等多重宏观因素作用下，市场面临调整的压力；另一方面，全球风险偏好走低，地缘冲突带动大宗商品价格冲高，加剧了市场对流动性的担忧。而就新能源行业来说，基于年的上涨，板块短期调整在所难免。此外，补贴退坡、碳酸锂涨价，可能会对行业需求层面有一定影响。“近期我们通过调研，包括宏观大数据、微观店调研，了解的情况都是这个行业的景气度水平较高。基本面景气趋势得到验证和确认，新能源板块的估值应该说大概率低于年底最底部的水平。”姚志鹏表示，当宏观环境稍微改善一些，行业的长期空间依然非常大，目前股价快速调整后已出现中长期较好买点。碳酸锂价格高企对下游传导有限上海钢联月初发布数据显示，电池级碳酸锂上涨元吨，均价报万元吨，刷新纪录。姚志鹏团队直言，碳酸锂近期价格大概率处于顶部区间，但对下游新能源整车制造领域的价格传导影响有限。姚志鹏团队认为，从产业的发展情况来看，上游碳酸锂价格高企对下游整车制造的价格传导是必然的，但影响有限。“我们做过一个测算，碳酸锂价格每吨上涨万元，对于平均万元的车型成本影响大概在两三千元。加之补贴退坡，今年年初新能源车已经有一轮调价。”他进一步表示，近期宏观和微观调研数据都反映，消费者对新能源车千元级别的价格上涨接受度尚可。新能源中下游更易出龙头对于近期原油价格上涨对新能源产业链的影响，姚志鹏团队认为，此轮上涨影响多是在行业估值层面，对整个偏成长类资产的估值有一定压制。长期来看，姚志鹏认为，新能源中游和下游环节更能够产生大市值的公司。“我们发现，长期看下游属于真正的赢家。中游受益于行业渗透率快速提升，已有大量具有竞争优势的企业，从投资层面上来说更具备配置价值。”姚志鹏表示，聚焦中国制造业，需要判断中期哪些优质资产能够走出来。他依然看好电动车、军工、半导体等先进制造领域。新浪声明：此消息系转载自新浪合作媒体，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：石秀珍文章关键词：姚志鹏碳酸锂新能源板块嘉实基金新能源我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多最近访问我的自选员工最高学历为本科且仅有人芯片企业芯微电子冲创业板“航空保险”到底保什么怎么赔疑似空仓而上热搜但斌回应：仓位大概湖南华容陷“土坑酸菜”风波万从业者如何自救股派元重庆百货豪掷亿元分红提振市场信心需要长期稳定的分红机制我国去年末外债余额达到亿美元风险总体可控亿前两个月工企利润同比增马克龙：在应对俄乌冲突时要克制言行会继续与普京对话俄国防部：阿塞拜疆撤回进入纳卡地区的部队十大机构看后市：股将进入中期上行通道政策期待将成为后续关键年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵月日上市公司晚间公告速递克宫回应拜登攻击普京：惊讶拜登曾是北约轰炸南联盟拥护者股明日风口：五粮液普五试探性涨价全球化肥价格上涨特朗普又公开痛斥拜登：他扼杀了“美国梦”英媒：英国与拜登涉普京言论“保持距离”海通证券荀玉根：市场目前存三大担忧最差时刻可能正逐渐过去中信证券：股已从情绪驱动回归基本面驱动常态将进入政策关键发力期格力未给员工缴够公积金董明珠曾说：每人发一套房，不需要公积金新冠肺炎不是“大号流感”、抗原检测不能作为小时核酸检测的替代权威回应推动完善民企债券融资支持机制增强服务民营经济发展质效小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头黄益平鲁政委：解开年初宏微观数据的谜团连平：基建上行对冲地产李迅雷：原油暴涨会否引发经济危机靳毅：地产回暖带来哪些债市机会任泽平：中国城市人才吸引力排名交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行刘子股斋主人：年月日星期五收盘总结赢在龙头：市场底何时出现股海老渔民：在别人恐慌的时候可以贪婪邢星的微博：大盘技术性回档关注政策利好品种武汉刘正涛：盘点知名投资机构如何对待本次暴跌的态度黄智华：前大箱体下边压力有待消化一和家家：两大利空遏制大盘上涨常长亭老师：多数股民期待的市场底会出现吗北京股商：君子不立危墙之下浩瀚慧鹰德：短线大盘变盘节点老股民大张：下周将进入重要过渡周股海伏笔：低点即将形成反弹力度决定卖出高度叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行刘子股斋主人：年月日星期五收盘总结赢在龙头：市场底何时出现股海老渔民：在别人恐慌的时候可以贪婪邢星的微博：大盘技术性回档关注政策利好品种武汉刘正涛：盘点知名投资机构如何对待本次暴跌的态度黄智华：前大箱体下边压力有待消化一和家家：两大利空遏制大盘上涨常长亭老师：多数股民期待的市场底会出现吗北京股商：君子不立危墙之下浩瀚慧鹰德：短线大盘变盘节点老股民大张：下周将进入重要过渡周股海伏笔：低点即将形成反弹力度决定卖出高度董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多游戏喵：这样的扩产锂矿跟得上吗黄金：十年十遍系列天南解读巴菲特年秋风哥：最近聊了一些股偏宏观的内容阿嘎阿嘎：方大特钢周末出分红预案卧龙财经新时代：，全球银行品牌价值排名榜股市追踪哥：已经有两大主线，医药地产股市追踪哥：半导体板块：这板块最近有点掉队了瑞德智能唯捷创芯七丰精工普源精电冠龙节能投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有