基金嘉年华金麒麟基金业评选火热进行中多家基金公司，上百位基金经理，葛兰刘格菘张坤邱栋荣等，谁是最值得信赖基金经理快来投票罗元裳、财经林妹妹、望京博格、许文臣、宁瑶、二马等位基金博主，谁是你心中最具魅力意见领袖快来投票在上上周探底回升的基础上，上周市场延续调整走势，其中上证指数下跌，沪深指数下跌，中证指数下跌，创业板指数下跌；海外市场最近两周连续反弹，其中道琼斯工业指数上周上涨，标普指数上涨，纳斯达克指数上涨，恒生指数下跌。上周申万一级行业中有个行业上涨，个行业下跌，涨跌幅前五名的是煤炭、农林牧渔、房地产、综合和有色金属，分别上涨、、、和，涨跌幅后五名的是计算机、电力设备、建筑材料、食品饮料和电子，分别下跌、、、和。俄乌冲突仍然是近期引发全球金融市场动荡的核心要素，从复盘来看，冲突这一个月以来，表现最好的是上游资源，镍价上涨超过，油价有的涨幅。股指表现中分化巨大，纳斯达克涨幅超过，标普和日经都超过，经济和生活都受重大影响的欧洲股指表现平稳，英国基本持平，德国和法国微跌，相对跌幅巨大的是上证指数、恒生指数、恒生科技指数以及垫底的俄罗斯市场。成熟市场和发展中市场的一个典型区别是，成熟市场的投资者结构、估值体系、情绪指标、资金稳定性以及作为结果的市场波动度都相对更稳定，从这个角度看，监管层定义的股仍是发展中市场，以及更上层的我国经济主体仍是发展中国家经济体也没错，定义本身无关对错，只是需要了解相关的表现特征即可。从市场本身的表现来看，已经有诸多专家关于背后原因的解释，当下最经典的解释框架是，年开启了贸易领域的去全球化，随之引发供应链领域的去全球化，俄乌冲突的蔓延开始引发金融领域的去全球化。俄罗斯股市的巨大跌幅，以及俄罗斯主权资产以及相关富豪资产被冻结应该说超出了大多数人的想象，所以专家呼喊的全球私有产权体系的破坏，以及由此引发的金融去全球化，和对相关主权风险溢价的再评估成为全球金融市场投资者最优先级的考虑因素，直接的动作就是减仓相应资产以避险，这确实是对跌幅巨大差异的一个合理解释。我也认同深远影响之所在，但具体如何演绎似乎超出我的评估能力，我只能简单地来对比一下年修昔底德陷阱刚提出时对市场的影响，作为一个新名词，满足了投资者需要找到一个合理心理慰藉的要求，在这一点上股的投资者历来是最敏感的，可以说除了国家战略层面的政策制定者之外，对全球各类大事最关注的就是股投资者了，而这种关注在短期基本就是放大了市场的波动而已，当年陷阱论在经过一阵高强度的传播以后，战略意义的深远影响确实还在，但是股市迎来了、和年的三年大牛市。当下热烈讨论的金融去全球化对于股市的影响是不是类似呢我倾向于认为是类似的。就当下短期而言，我的总体结论是，情绪的释放显然没有那么容易一下乐观起来，各种事件的短期困扰仍在，亏钱效应和利用反弹平仓止损的动作还是常态，这些都会使得市场需要常规的二次探底过程，而下方的跳空缺口也仍在以逢缺必补的常识在诱惑着市场下行。如果我们看到美股对于预期的次加息都已经没有什么负面反应的话，国内的宽松难道还不足以支持市场在这个位置稳住吗三年大疫也到了快收尾的阶段。对于专业的机构投资者而言，不需要市场快速上行，只要稳住，系统性风险释放充分，那就是结构性机会的天下，当下位置需要更乐观一些。注：作者为创金合信基金权益投研总部执行总监黄弢。基金有风险，投资需谨慎。以上均为个人观点，不构成投资建议投资避险工具看这里，低风险理财、收益、手续费海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：常靖蕾我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多最近访问我的自选融创“缺血”，孙宏斌押上自己美团全年骑手成本达亿元优选等新业务持续亏损员工最高学历为本科且仅有人芯片企业芯微电子冲创业板淘宝现“微信支付”，但截图扫码分步，被吐槽“过于麻烦”俄罗斯公司测试鸿蒙系统华为回应今天，孟晚舟将亮相这场发布会我国去年末外债余额达到亿美元风险总体可控云南白药炒股亏近亿元半月家企业打“退堂鼓”第二部黑匣子、心理援助、启动理赔最新消息在这里上海高岛屋百货一棵普通白菜卖元被罚万“天价白菜”顶格处罚具有警示意义白宫突然表态拜登正放弃重大承诺，俄乌局势能否好转股周末迎来四大利好，反弹是否一触即发十大券商：政策底市场底已经出现，股将逐步企稳并进入中期上行通道年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵月日操盘必读：影响股市利好与利空消息特朗普批拜登，够狠十大机构看后市：股将进入中期上行通道政策期待将成为后续关键一年亏近亿被股市“割韭菜”的不只你，还有云南白药股海导航月日沪深股市公告提示亿股民请注意这些股公司退市风险高悬，请提前“避雷”名单克宫回应拜登攻击普京：惊讶拜登曾是北约轰炸南联盟拥护者专项检查家银行全军覆没：处罚金额合计万元江西银行原董事长落马去年曾解聘行长银行板块年报靓丽估值修复行情在路上产品破净自购兜底银行理财子公司“暴赚”有何玄机多地二手房首套房贷款利率降至以下部分地区成交有所回升月日在售高收益银行理财产品一览说不保本就真敢亏逾只银行理财产品破净最高亏损新市民金融的变与不变：“放水”还是下沉证券时报：中美利差快速压缩货币政策须保持定力提振市场信心银行理财公司掀起“自购潮”小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头任泽平程实：外资还会持续流出吗靳毅：中美利差压缩如何影响债市薛洪言：平安招行零售业务对比剖析：扭转资本市场预期转弱的关键张瑜：中央预算的三个暗号交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行刘子股斋主人：年月日星期五收盘总结赢在龙头：市场底何时出现股海老渔民：在别人恐慌的时候可以贪婪邢星的微博：大盘技术性回档关注政策利好品种武汉刘正涛：盘点知名投资机构如何对待本次暴跌的态度黄智华：前大箱体下边压力有待消化一和家家：两大利空遏制大盘上涨常长亭老师：多数股民期待的市场底会出现吗北京股商：君子不立危墙之下浩瀚慧鹰德：短线大盘变盘节点老股民大张：下周将进入重要过渡周股海伏笔：低点即将形成反弹力度决定卖出高度叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行刘子股斋主人：年月日星期五收盘总结赢在龙头：市场底何时出现股海老渔民：在别人恐慌的时候可以贪婪邢星的微博：大盘技术性回档关注政策利好品种武汉刘正涛：盘点知名投资机构如何对待本次暴跌的态度黄智华：前大箱体下边压力有待消化一和家家：两大利空遏制大盘上涨常长亭老师：多数股民期待的市场底会出现吗北京股商：君子不立危墙之下浩瀚慧鹰德：短线大盘变盘节点老股民大张：下周将进入重要过渡周股海伏笔：低点即将形成反弹力度决定卖出高度董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多游戏喵：这样的扩产锂矿跟得上吗黄金：十年十遍系列天南解读巴菲特年秋风哥：最近聊了一些股偏宏观的内容阿嘎阿嘎：方大特钢周末出分红预案卧龙财经新时代：，全球银行品牌价值排名榜股市追踪哥：已经有两大主线，医药地产股市追踪哥：半导体板块：这板块最近有点掉队了唯捷创芯瑞德智能七丰精工冠龙节能普源精电投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有