基金嘉年华金麒麟基金业评选火热进行中多家基金公司，上百位基金经理，葛兰刘格菘张坤邱栋荣等，谁是最值得信赖基金经理快来投票罗元裳、财经林妹妹、望京博格、许文臣、宁瑶、二马等位基金博主，谁是你心中最具魅力意见领袖快来投票“股市场仍然看起来很难赚钱，甚至跟国足一样沦为笑柄。我想，可能并不全面，这是因为我们太关注眼前的得失，就像国内足球总是在乎世界杯和奥运会而不是联赛和青训。在股市里，我们乐于去抄底，觉得跌得多了风险小；乐于逃顶，觉得涨多了会没人接盘；也乐于跟随趋势，甚至全仓押上豪赌一把。当我们把目光聚焦在一个月、个月或者半年的得失的时候，往往一叶障目，不见泰山。”这段话出自一位热爱踢球也热爱投资的基金经理，他将足球与投资微妙地联系在了一起。在最新出炉的永赢智能领先基金年报中，于航写下了上面的体会，在千字的年报里，于航还详细论述了投资方法论、对成长股以及未来产业趋势的判断，金句频出甚是走心。摘录部分金句如下：“一直以来选股的标准不曾降低，没有根据景气度去押注一个板块，取而代之的是加大研究的深度，挖掘出更多的种子选手。因为我们的经验告诉我们，大多数站在风口的公司很难展翅翱翔，甚至会重重落地。”“中国经济转型的大趋势是时代的洪流，这股洪流恰好与当今世界能源革命的潮流所汇聚，同时又汇聚了从年开始的逆全球化潮流。所以以光伏、风电、智能电动汽车为代表新能源产业和以半导体、软件、军工等为代表的国产替代产业蓬勃发展是历史发展的必然趋势，这股时代的洪流滚滚向前不可阻挡。”“新能源是中国的优势产业正如信息产业是美国的优势产业一样，那么这些站在潮头的中国公司理所应当也能成长为一样的伟大公司。”“虽然当前国际局势扑朔迷离，俄乌紧张关系可能会对全球资本市场造成冲击，但正如巴菲特名言，“坏消息是投资者最好的朋友”。所以无论从长期角度还是短期角度，我们都对未来持乐观态度。”在波动巨大的市场中寻找获取稳定收益的方法在年报中，于航提到，如何在波动如此之大的市场获取持续稳定的收益是他一直在思考的问题。于航认为不能过于关注眼前得失，而是要把目光放长远，过于关注短期往往一叶障目，不见泰山。这也就像国内足球总是在乎世界杯和奥运会而不是联赛和青训，始终没有进入正向循环。事实上拉长时间看，于航的业绩是非常亮眼的。于航年一季度开始单独管理中海优质成长，截至年一季度于航离职，产品期间总收益率达到，同期上证指数下跌，排名灵活配置型同类。加入永赢基金后，他管理的永赢智能领先混合自年月末至年末，产品的总收益率为，排名同类前。在于航看来，立足长远，加大研究力度，挖掘更多“种子选手”，“凭借高质量的成长，穿越市场的周期”。于航多次公开表示，在中国经济转型及新一轮科技革命等背景下，国内会诞生一批伟大的公司，而这些公司多集中在顺应时代发展方向的成长性行业。对于他认定的“种子选手”，于航保持了自始而终的专一。他敢于重仓的行业均兑现了较多超额收益，长期重仓股更是业绩表现出色。以永赢智能领先任职以来长期重仓个股近五个季度平均上涨。成长股盈利高增、估值见底，性价比凸显在永赢智能领先的年报中，于航也写道，当下有许多长期非常清晰的产业趋势，尤其是以光伏、风电、智能电动汽车为代表新能源产业和以半导体、软件、军工等为代表的国产替代产业蓬勃发展是历史发展的必然趋势，这股时代的洪流滚滚向前不可阻挡。尽管长期趋势非常清晰，但免不了会有短期波动干扰。于航在年报中也分析了成长赛道近半年来调整的原因。他提到，其中的原由有多方面，包括但不限于市场对新能源产业产能过剩或者需求不足的担忧，对大宗原材料上涨影响制造业成本的担忧，对稳增长和纠偏等宏观调控政策的担忧，对美联储加息的担忧等等。但于航认为最本质的原因是疫情期间全球流动性宽松，权益类资产的估值大幅提高，大大偏离了历史中枢，所以在影响估值的外部因素变化的时候就表现为均值归回。于航同时提到，在当前时点，这些负面因素正在消退甚至变得正面。比如成长股的估值已经大幅下降，新能源、半导体、军工行业从去年高点至今普遍有以上的调整，而年的盈利仍然保持左右的高增长，那意味着相比于去年高点，当前成长板块估值下降一半以上，实际上已经回到了历史均值以下；而国内宏观政策和美联储首次加息会在月份落定，大宗商品淡季库存回补之后，旺季面临去库存压力，二季度价格会回落；新能源等成长板块基本面也会在二季度得到验证。股成长板块现在面临的形势是盈利高增、估值见底。也正是在市场调整至相对低点、成长股性价比不断凸显的时刻。由于航担任基金经理的永赢成长远航基金正在发行，新基金聚焦于、新能源、医药消费、高端制造四大高成长赛道，作为于航首只持有期产品，于航会以绝对收益的思路运作，力争累积一定安全垫后，再根据实际情况调整操作，力争给投资者带来更好投资体验。据悉，对于永赢成长远航，永赢基金拟自购万，基金经理于航拟自购万，以实际行动彰显对大国崛起以及优质成长股的信心。附：以下内容摘自于航管理的永赢智能领先基金年年报：海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：石秀珍我要反馈相关专题：聚焦基金年报专题投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多最近访问我的自选飞天大降价，五粮液却在涨，“一哥”地位不稳了新能源车调价频繁有预订车主变身“黄牛”多因素影响，富力、奥园、宝龙等逾家房企年年报“难产”孟晚舟归国首亮相华为营收大降利润大增谁在疯炒爆雷的阳光城海天味业业绩增速放缓，和金龙鱼必有一战短期停工冲击尚可控成本上升客户流失令人忧国产片集体撤出清明档，引进片能否撑起月票房共享充电宝行业“闷声发大财”时代结束了小电科技减缩、怪兽充电亏损婴幼儿照护费用纳入个税专项附加扣除回顾股的七次历史大底：盯住这五大信号月日操盘必读：影响股市利好与利空消息价值投资正当时高股息率、高分红迎风口年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵一季度还有天，茅台就着急披露经营数据股民：市值跌亿，急眼了股海导航月日沪深股市公告提示中国机器人第一股新松忧思录：遭投资者抛弃大股东逃离现在遍地是黄金亿“顶流”刘格菘最新研判：底部比年还坚实，最看好光伏方向道达投资手记：市场发生重大变化低估值板块领跑历史最佳业绩券业一哥中信净利大增，员工增近人这些业务均排第一这家世界银行下属机构太低调：在中国投资超亿美元，医药、银行都投房贷利率低至“零加点”各地楼市花式揽客买不买月日深夜，陆家嘴塞车了业绩超预期，银行股亮了，谁是机构心头好这家银行现金分红比例创新高业绩表现超预期机构踊跃加仓银行股月日在售高收益银行理财产品一览因手续费上涨安徽宣布停止微信支付“海王式”买基金后新花样理财陆家嘴金融脉搏不停，凌晨一大批金融人返岗，一住将是天中国平安及两大计划一年来耗资近亿元购入自家股票小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头贾康黄大智：银行理财还是投资最佳选择吗徐敬惠：保险业如何数字化转型盘和林：金融科技转型如何破解难点洪灝：警惕资本外逃李德林：七委员会批准慕思床垫上市吗交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行刘子股斋主人：年月日星期五收盘总结赢在龙头：市场底何时出现股海老渔民：在别人恐慌的时候可以贪婪邢星的微博：大盘技术性回档关注政策利好品种武汉刘正涛：盘点知名投资机构如何对待本次暴跌的态度黄智华：前大箱体下边压力有待消化一和家家：两大利空遏制大盘上涨常长亭老师：多数股民期待的市场底会出现吗北京股商：君子不立危墙之下浩瀚慧鹰德：短线大盘变盘节点老股民大张：下周将进入重要过渡周股海伏笔：低点即将形成反弹力度决定卖出高度叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行刘子股斋主人：年月日星期五收盘总结赢在龙头：市场底何时出现股海老渔民：在别人恐慌的时候可以贪婪邢星的微博：大盘技术性回档关注政策利好品种武汉刘正涛：盘点知名投资机构如何对待本次暴跌的态度黄智华：前大箱体下边压力有待消化一和家家：两大利空遏制大盘上涨常长亭老师：多数股民期待的市场底会出现吗北京股商：君子不立危墙之下浩瀚慧鹰德：短线大盘变盘节点老股民大张：下周将进入重要过渡周股海伏笔：低点即将形成反弹力度决定卖出高度董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多兴业投资：兴业投资：无人机袭击，国际油价周五收高核心参考：当前，随着国产替代需求增加魅仙儿炒股秘籍：市场结构性机会凸显机构看好“稳增长”金蝴蝶探索者：美的拟亿欧元收购库卡剩余股权并完成金叹皓：股开盘不管你满仓还是空仓数魔：手机进入存量市场，小米高端化难行：将军有剑，不斩苍蝇，欲成大树，不与草争金道科技瑞德智能海创药业唯捷创芯七丰精工投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有