增量政策悉数亮相多项举措本月集中发力进入月，全力以赴稳住经济大盘，财政、货币多项增量新政悉数亮相，包括留抵退税、新增专项债、延期还本付息等举措都将在本月集中发力。业内指出，财政货币政策加力升级，纾困市场主体、提振投资和消费等成为重要发力方向。财政货币政策“四两拨千斤”的稳经济效应将愈加显现。紧部署加大力度纾困市场主体聚焦纾困市场主体，财政货币政策全面发力、力度升级，突出表现在政策力度更大、支持范围更广、政策实施节奏更提前。财政政策方面，在原计划万亿元留抵退税的规模上预计再新增亿元，新增退税总额达到约万亿元，覆盖行业增加批发和零售业，农、林、牧、渔业，住宿和餐饮业等个行业。扩大实施社保费缓缴政策，将缓缴养老等三项保险费政策阶段性实施至今年底，并扩围至有受疫情严重冲击等情况的行业。“下一步，要加快退税进度，确保上半年基本完成小微企业以及制造业等行业中型企业、大型企业存量留抵税额集中退还。”财政部部长助理欧文汉表示。货币金融政策方面，对中小微企业和个体工商户贷款、货车车贷、暂时遇到困难的个人房贷消费贷，支持银行年内延期还本付息。与此前的延期政策相比，支持对象明确增加了受疫情影响严重的货车司机等人群。“对备受关注的货车司机，只要他们提出贷款延期申请，且无违约记录，具备行驶证等基础证明材料，银行就可以按照市场化原则，给予延期。国务院常务会议提出，汽车央企发放的亿元商用货车贷款，要银企联动延期半年还本付息，对合格银行支持央企货车贷款延期的，人民银行将纳入亿元的交通物流再贷款支持范围。”中国人民银行货币政策司司长邹澜表示。再如，从年二季度起，人民银行通过普惠小微贷款支持工具提供的激励资金比例由提高到。“进一步调动金融机构积极性，同时明确对延期贷款坚持实质性风险判断，不单独因疫情因素下调贷款风险分类，不影响征信记录。”邹澜表示。密落地抓住关键提振投资消费聚焦有效投资，财政货币政策将进一步发挥杠杆撬动作用，同时引导金融机构加大对基础设施建设和重大项目的支持力度。作为提振投资的重要抓手，地方政府专项债券发行使用将进一步提速并扩大支持范围。今年月，各地已累计发行新增专项债券万亿元。欧文汉表示，下一步，确保今年新增专项债券月底前基本发行完毕，力争月底前基本使用完毕。同时，将新基建、新能源项目纳入专项债券重点支持范围，更好发挥稳增长、稳投资的积极作用。为进一步提振消费，出台阶段性减半征收车辆购置税新政，进一步提振汽车消费，释放内需潜力。财政部税政司司长贾荣鄂说，与年、年的减征车辆购置税政策相比，此次政策的实施范围更广，受益面更大，将有大约多万辆乘用车可以享受政策优惠，重点鼓励大众消费。货币金融政策方面，据邹澜介绍，围绕交通、能源、水利、信息、科技、物流、城市、农业农村、国家安全等基础设施建设重点领域，人民银行将配合国家发展改革委、水利部等相关部委，梳理重点项目清单，为金融机构发放中长期贷款提供有效需求。另外，调增政策性开发性银行亿元信贷额度，指导政策性开发性银行加快项目储备，抓好任务分解，强化考核激励，优化贷款流程，提高基础设施领域的贷款投放能力。发挥国有大型商业银行、股份制银行等自身优势，通过银团贷款等方式加大信贷投放。支持金融机构通过购买专项债券、政府和社会资本合作模式等，与地方政府、社会资金协力并进，共同支持基础设施建设。邮储银行研究员娄飞鹏表示，在稳基建投资过程中，各类金融机构需要认识到稳基建投资是实现扩大内需、稳定经济增长的一项重要内容，需要从贷款规模分配、贷款定价等方面综合考虑，增加对基建投资领域的贷款投放。专家表示，面对当前经济运行中出现的超预期变化，为对冲经济下行压力产生的不利影响，宏观经济政策稳字当头，加大力度、靠前发力。财政、货币增量政策将形成合力，“四两拨千斤”带动经济加快企稳复苏。联合国贸发会议资深经济学家梁国勇对经济参考报记者表示，中国经济政策空间较大，财政和货币政策可对经济增长提供有力支撑，这是应对挑战的主要手段。面对经济下行压力，财政和货币政策继续强调靠前发力，并在前期准备的政策组合基础上，研究增量政策工具，综合施策、精准施策。业内指出，货币金融政策全力以赴稳大盘，效应将加快显现：纾困市场主体，延期还本付息政策力度更大、支持范围更广；加大对基建支持力度，将指导政策性开发性银行和各类机构发挥合力；推动实际贷款利率稳中有降，将持续释放贷款市场报价利率形成机制改革效能。粤开证券首席经济学家、研究院院长罗志恒表示，财政政策见效快、政策传导时间短，财政能够通过基建投资等直接带动经济总需求扩大。此外，与其他政策配合的杠杆效应强，比如通过贴息、担保补贴等能撬动更大的社会资本。中国财科院宏观经济研究中心主任石英华说，针对当前经济运行面临的困难与问题，近期的国务院常务会议进一步部署稳经济方面项措施。其中，财政相关政策措施有项，强调准、实、快，政策含金量高。与此前已实施的政策形成叠加效应，着眼于对冲供给、需求、预期方面的压力。“稳经济政策效应将逐步显现，预计下半年经济逐步企稳回升。”海量资讯、精准解读，尽在新浪财经文章关键词：贷款货币政策我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选教育部：严禁毕业生“被”就业股吐故纳新加速五月来逾家公司退市“市场已经爆炸”：贸易商疯狂抢购，液化天然气租船费率飙升关于网络反映郑州延误救治事件调查和问责情况通报英国首相约翰逊赢得保守党党内不信任投票乌克兰拒绝过境白俄罗斯运输滞乌粮食今秋或高达万吨美政府多举力促清洁能源发展：确认豁免东南亚部分光伏组件关税“电话轰炸”遭人嫌保险电销变味北美炎夏将至美国天然气期货涨超势收近年高位加大信贷支持稳定市场主体持续减费让利降低融资成本月日上市公司晚间公告速递发生了什么股重回年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵股明日风口：深圳发文发展壮大战略性新兴产业集群亿资金争夺股：主力资金重点出击股名单牛市的错觉基金涨上热搜，背后大原因有券商在喊点了收盘：美股小幅收高纳指上涨月日沪深两市涨停分析：安凯客车、中旗新材天板海汽集团连板萨默斯等经济学家：美国通货膨胀比预期中更接近年峰值股成交额突破万亿大关，恒生科技指数大涨，市场反弹进入什么阶段银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草父子拿户口本建行办业务被要父子证明：跑了好几趟感觉银行在刁难人上饶银行原董事长李群被查年内多名银行系统高层落马怎样才能成为一名行长银行有这些要求银行冲刺信贷：一年期个贷砸出地板价有效需求仍然不足从四大行股价破净看如何改进分红除息制度提前还房贷，他们究竟是咋想的金融科技人才稀缺相关专业研一学生基本被抢光“比居家办公舒服多了”陆家嘴金融人重启紧张忙碌的节奏中国银行业协会倡议：加大信贷支持稳定市场主体持续减费让利降低融资成本小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平薛洪言：月的股还会继续上涨吗朱鹤：资产负债表衰退的个流行误解李德林：诚迈科技老板被抓张涛：稳经济政策救急，更要救穷谭雅玲：通胀强化加息预期交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多环球之旅：原油价格继续保持高企星哥笔记：同样是上市第一天，汽车零部件天马渡河：本周观点：假期时间内美国最新的月非农就雷大勤：工业气体高开主要原因是俄罗斯限制部分出个股阻击手：得知证券市场这个消息听风：星期一主要看开盘情况是否超预期，这代表主力的真实意图，低开线李：周一开盘各大指数涨跌不一三一重能亚香股份拓山重工美农生物瑞泰新材投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有