原标题：明年消费有望爆发全网最全大消费主题基金盘点来源：理财老娘舅近期，白酒板块涨势凌厉，相关上市酒企集体走高，“股王”贵州茅台更是以六连阳的姿态重回元上方。这让不少小伙伴直呼：“白酒，我感觉，全都回来了”不过茅台虽然涨的凶，能真正能掏出万买一手贵州茅台的人还是少数，那么，有没有性价比更佳的“弯道超车”方案呢有借着食品饮料的东风，我们今天就将全网的大消费主题基金找出来，让你能够借道消费主题基金，一键搭上消费行情的顺风车。一、向传导，食品饮料开启涨价潮盘点消费基金之前，我们先看看消费的投资逻辑。统计显示，月全国工业生产者出厂价格同比上涨，创出年有该项数据以来的历史新高。月全国居民消费价格同比上涨，创年月以来新高。两大指标升高的同时，剪刀差达到了惊人了。从历史上看，大幅上行确实会带动食品饮料涨价潮。平安证券分析，从年起，中国共出现了次的大幅上涨向传导，也带动了食品饮料行业出现了次涨价潮。提价效应大约会在年左右的时间体现，表现为净利润率的提升，因为原材料涨价波峰转到波谷会增厚企业利润，有利于食品饮料行业复苏。随着逐渐开始向传导，大宗商品大幅上涨推动产品生产端原材料成本的大幅上扬，瓜子饮料到米面粮油等食品行业纷纷开启涨价潮。据不完全统计，月以来，海天味业、洽洽食品、安井食品、海欣食品、恒顺醋业等公司相继发布提价公告，这些公司在提价原因中大多以原材料上涨为主要依据。在“调味品龙头”海天味业公布提价的刺激下，股食品饮料板块开始出现反弹，大消费行业年底的布局良机似乎已经到来，接下来，小韭就来带大家盘点下市面上主流的消费基金。二、最全大消费主题基金盘点、大消费被动指数基金大消费指数比较多，可以分为主要消费指数、可选消费指数和综合性消费指数。具体分类如下：从五大消费指数近三年涨幅来看，上证主要消费中证主要消费消费消费龙头中证全指可选。接下来，我们就按照树形图顺序逐个介绍消费指数跟踪基金。主要消费指数主要消费指数是指吃的、喝的，生活所离不开的，比如食品饮料、农林牧渔行业，代表指数有中证主要消费指数、上证主要消费指数。中证主要消费指数中证主要消费指数由中证指数样本股中的主要消费行业股票组成。目前，跟踪中证主要消费指数的有汇添富的消费及嘉实的必选消费。其中，汇添富的消费是规模最大的，截至月日，最新规模接近亿元，此外，它的联接基金规模也超过了亿。上证主要消费指数上证消费指数主要由上交所上市的消费行业股票组成，它也是近年表现最好的消费指数。上证主要消费指数目前仅有华夏基金的消费基金在跟踪，目前为亿元。可选消费指数可选消费指数指生活中非必须消费的行业，比如电影、酒店、餐饮、旅游、家电行业。中证全指可选指数中证全指可选指数由中证全指中选出的代表性可选消费股组成，以反映沪深两市可选消费行业内公司股票的整体表现。目前，跟踪中证全指可选指数的仅有广发可选消费，以及该的两只联接基金。综合性消费指数综合性消费指数混合了主要可选消费，常见的有中证消费龙头、及消费指数。中证消费龙头指数证消费龙头指数由沪深两市可选消费与主要消费中规模大、经营质量好的只龙头公司股票组成。跟踪中证消费龙头指数的主要是华宝的中证消费龙头和华宝中证消费龙头，两只基金都可以在场内进行交易。此外，招商中证消费龙头指数增强更适合追求超额收益的投资者，整体规模也比较大，达到了亿。消费指数这个指数全称为中证消费指数，由沪深两市可选消费与主要消费剔除汽车与汽车零部件、传媒子行业中规模大、经营质量好的只龙头公司股票组成，跟踪中证消费指数的主要有富国的消费及东兴基金的两只场外联接基金，富国的消费在场内综合性消费指数中占据一定优势，目前规模达亿，管理费托管费合计。综上，当下大消费板块主流主要还是以汇添富的消费、富国的消费、华夏消费基金、华宝的消费龙头为主，他们无论是在规模上还是费率上更具优势，也更具有典型意义，大家可以根据自己的需要进行挑选。除此以外，大消费板块还有一些细分行业的指数基金，例如：食品饮料、线上消费、网购、酒、家电、传媒等，这些细分赛道的更能抓取相关行业的收益，当然波动也较大。、消费类主动基金小韭精选了一些市面上有代表的消费类主动基金，按近年的回报进行排名，筛选结果如下：数据来源：，截至其中，华安安信消费服务以近三年的好成绩夺得第一，它由华安“新锐”基金经理王斌担任，王斌自年月开始管理该产品，任职以来基金净值持续走高。数据显示，截至月日，这期间华安安信消费服务实现收益率达，即年时间收益翻了倍。第二名是永赢基金的常远，年底，常远加入永赢基金，担纲永赢消费主题。永赢消费主题以消费主题风格为主，其中又不乏科技、医药、周期、高端制造甚至大金融等，辐射范围甚广。坊间曾流传一句话：“如果你不知道买什么，就买常远吧。”第三名是华泰柏瑞的李晓西，他管理的华泰柏瑞消费成长曾在今年月日晚间基金净值更新后，由于净值涨幅惊人引发市场关注，其单日基金净值涨幅高达，高于沪市股票涨停板，实属优秀除此之外，还有鹏华的孟昊、富国的王园园、华夏的孙轶佳、汇添富的胡昕炜等顶流消费赛道选手，他们的代表作也均排名前列，值得关注一波。前不久，有一位明星基金经理曾发表观点称：“明年的消费赛道可能具有类似新能源一样的犀利表现，但主要机会来自必选消费。”无论你认不认同他的话，消费依然是股最值得关注的赛道之一。年关将至，消费将迎来传统旺季，小韭提醒各位想要上车的粉丝朋友们，一定要把握好整体投资节奏，尽量选择定投或分批买入的方式，用时间换空间，静待消费行业的反转。理财老娘舅风险提示：基金投资有风险，投资需谨慎。本文中的任何观点、分析及预测仅供参考，不构成对观看者任何形式的投资建议。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：石秀珍文章关键词：食品饮料股票中证消费我要反馈专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多最近访问我的自选年度最重磅中央定调明年经济，要办好七件大事罕见提及三大战略，房地产提法有变什么信号恒大再出大动作风险化解委员会成立，许家印任主席，不少委员来自外部房地产迎来新信号广州金融城佳兆业千万豪宅烂尾：工人欠薪停工，业主购房年仍未收房改写香港楼市历史新世界发展将试点折卖房，首付仅中共中央政治局召开会议分析研究二二二年经济工作“马大姐”因破产重整拍卖所持银行股权宁吉喆人民日报撰文：二二一年我国经济发展十大亮点美国介入调查，特斯拉股价一度大跌供应商股价也遭遇重挫，亿市值蒸发，发生了什么中国新观察中央定调年中国经济，大新提法释放重要信号关于房地产，中央政治局会议有了新提法：促进房地产业健康发展和良性循环股吧炸锅亿“猪茅”要雷上百亿净利，还不起几千万紧急回应信号央行全面降准，释放万亿长期资金股咋走利好哪些板块八大券商连夜火速解读在万华化学上豪赚多亿元的牛散孙惠刚，却被这家公司套住了重磅“中国稀土巨无霸”要来了央行全面降准释放流动性万亿，如何影响股市场午后名博看市：降准靴子落地股为何连续下挫尴尬亿锂电龙头实控人误陷短线操作，亿减持被迫终止，是喜是忧巨丰投顾：降准靴子落地股为何连续走弱又签亿大合同光伏黑马手握超亿订单，相当于倍市值降价却已开始亿元宇宙行工商银行拟巨额“补血”新网银行降价重拍仍无人问津房贷松绑调查：换房党迎来利好最快一个月可放款月日在售高收益银行理财产品机构做足功课投资者热情高首批养老理财产品闪亮登场中国工商银行发布重磅公告上海一智力残疾人房子存款被套路贷骗光流落车库获司法救助原光大银行行长葛海蛟已任河北省政府党组副书记帮你“清除不良征信”别上当这是新诈骗形式央行再降准释放万亿大红包降准带来三利好银行板块四连阳小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头任泽平刘玉书：人机交互智能时代不应沉默老艾：资金大挪移的背后莫开伟：央行缘何年内二次全面降准廖群：我国两种杠杆率的国际比较王涵：月政治局会议解读交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行闵非：目前市场情况以及大盘透露出的信息擒牛法师：突发利好何以高开低走张春林：市场风格又要变了吗常长亭老师：重磅利多下坚定不移低吸新能源产业链首山：看远一点市场始终是向上运行的日收评股海灯塔：明天反弹收阳、阳线反包后再下跌老股民大张：明天打响多空争夺战彬哥看盘：中阴线倒逼市场风格转换趋势巡航：跨年行情依然值得期待王宝青：震荡不影响股票价值回归黄斌汉：降准跌降息也跌都是受一魔咒冲击王雪伟：当下以地产和电力产业链为主消费逐步低吸叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行闵非：目前市场情况以及大盘透露出的信息擒牛法师：突发利好何以高开低走张春林：市场风格又要变了吗常长亭老师：重磅利多下坚定不移低吸新能源产业链首山：看远一点市场始终是向上运行的日收评股海灯塔：明天反弹收阳、阳线反包后再下跌老股民大张：明天打响多空争夺战彬哥看盘：中阴线倒逼市场风格转换趋势巡航：跨年行情依然值得期待王宝青：震荡不影响股票价值回归黄斌汉：降准跌降息也跌都是受一魔咒冲击王雪伟：当下以地产和电力产业链为主消费逐步低吸董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多凡人观秋：铝离子固态电池可以大胆尝试，之前就有铝空气电池王爱生活：如果铝离子电池真的量产了用户：千江解盘：从新蛋筹划融资到联络转让股权，意味什么很多人地产思议：今天跌停，但是龙虎榜是好榜奔跑金融：中国股市：你凭什么在的人亏钱的市场赚钱作者深解大盘美债：从大的方向说基础生活物资的上涨是必然的经过猪周期的洗礼强者愈王汕半岛：股票赚不到就是不该贪婪的时候贪婪和不该恐慌的时候恐慌百诚医药禾迈股份风光股份永安期货明月镜片股市直播图文直播间视频直播间网友提问：老师回答：更多更多新浪财经意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有