月份以来，股出现了久违的上涨。月，在沪深连续四个月收出阴线后，月沪深指数上涨，成长个股表现更加强势，创业板指月收涨，科创指数大涨。大家没有那么悲观与恐慌了，地缘政治问题被短期化后又重新变成了一个长期命题，经济底与企业盈利底也在疫情边际好转后变得更清晰了。然而，让我们充分乐观的理由似乎也不多，国内有疫情，经济在爬坑；海外有通胀，美联储在收水。所以当前正是市场噪音嘈杂、分歧巨大的时期，近期的上涨究竟是反弹还是反转我们正站在新一轮行情的起点，还是站在近一轮下跌的山腰每个人都有各自的答案。当然，我们只有事后才能知道哪个答案是正确的。未来总是存在各种可能，即便是逻辑再坚实的预测，市场也未必就会按部就班如此演绎。但是，预测还是有意义的，凭借经验与智慧，我们能辨明当前所处的投资环境，能更清晰的看到机会和风险。以下，好买基于长期的跟踪验证，选取了几位经历多轮市场周期、宏观和中观研判准确率较高的基金经理，看他们的最新观点，我们或能更好的辨别当前究竟是反弹还是反转。合远基金管华雨由相对谨慎转为相对乐观当前是非常好的中长期布局时点经历年以来的调整后，我们对中长期市场走势从相对谨慎转为相对乐观，现在是中长期布局非常好的时间点：一、内外资增加权益配置是大方向。从国内的大类资产配置看，中国居民权益资产配置比例明显低于其他经济体。经济进入中速增长推动利率下行，房住不炒政策基调不变，非标产品风险显著上升，优质股权资产长期吸引力将进一步体现。同时受益于中国良好的经济增长前景，尽管短期扰动因素较多，但长期看北向资金或持续净流入。二、市场对美联储鹰派政策预期最强的时期或已过去。欧美经济逐渐走出疫情，但随着政策回归正常化，欧美经济大概率进入减速区间，我们认为月份可能就是市场对美联储鹰派政策预期最强的时间点。从国内来看，政策的外在影响因素可能会减弱，整体上国内政策也会往更友好的方向发展。三、股估值渐趋合理，政策趋势明显转向稳经济。无论是去年月份的中央经济工作会议，还是今年月份的金融稳定发展会议、月份的政治局会议，都把稳定经济放在了一个非常重要的位置。同时从一季度货币政策执行报告来看，稳健的货币政策加大了对实体经济的支持力度。市场估值大幅回调后已逐渐进入合理区间，无论是宽基指数还是热门板块，风险释放都比较充分。对于一些基本面没有发生大的改变的龙头企业，当下其实也是比较合适的价格区间。股市场经历了那么多波动，人性的规律始终没有大变化，产品难发的时候，赚钱的概率往往会高很多，市场低迷期间，不妨大胆一些。仁布投资李德亮股即便二次探底也较难跌破前期低点我们一直认为美联储货币政策对于股市场的影响在下半年是弱化甚至是可以忽略的因子。我们更需要关注的是美国经济下行对全球经济的负面影响即盈利端在多大程度上影响下年全球权益市场的表现。从国内来看，在不出现新的不可控疫情的前提下，复工复产、尽快的恢复经济无疑是当务之急。从政策层面来看，该出的刺激政策基本应出尽出了，接下来就是如何贯彻落实的问题。由于经济刺激政策已经应出尽出，经济成色将进入验证期，同时很快面临、月份的半年报季，我们判断市场指数层面的空间不会太大了，更多看结构性机会，整体月份震荡概率较大。如果说市场还有二次探底的风险，那到、月份会看得更清晰些。如果国内经济验证不如预期叠加美国经济下滑斜率过大形成共振，股二次探底概率就比较大，但市场低点很难比之前更低。如果有二次探底调整的机会，我们认为是布局下半年行情的唯一窗口期。望正资产王鹏辉跌多了就该乐观一点月或是悲观情绪的极端时点站在当前时点，我们觉得应该乐观一点。看股这轮调整，月份沪深指数的低点大概是点，较年月份的高点回撤了近，回撤时间也超过了一年。回顾股历史，这种持续一年以上、跌幅以上的调整并不多见。每隔三五年股就会有一轮大级别调整，但调整之后也都会有一波新的行情。年大跌过后是年的型反转，、年下跌过后是中小创的结构性行情，年下跌过后是股持续近三年的上涨。所以，我们不讨论任何宏观问题，单纯看市场这种朴素的规律，现在就可以乐观一点。另一方面，从市场情绪的角度看，月份我们能想到的负面因素基本都已经浮现出来了。一是疫情对国内经济的冲击，二是俄乌冲突造成的高油价，三是人民币短期的快速贬值，四是地产行业大幅下滑的销售数据。月份基本面已经到了一个非常糟糕的状态，很难想到还有更差的情况出现，相应的市场情绪也到了一个颇为极端的状态，可能不会更悲观了。未来市场再次回撤也有可能，暴跌之后反弹，反弹之后再下跌，这些波动都是正常的。如果市场再次回落，我们还会继续加仓。沪深不一定会跌到哪里，但现在已经处于一个底部区域，现在持有股票，短期可能会有波动，但持有下来还是比较容易赚钱的。而且买的企业越好，赚钱的概率越大。仁桥资产夏俊杰当前只有波动风险最终市场会给出好的回报最近很多人都在说今年市场表现特别差，投资者都想找机会去将权益类资产换成一些稳健的投资产品。但我觉得仅仅是因为权益市场跌得比较多，我不建议做这样的选择。虽然市场现在不一定是极低点，但一定是偏低的，离底部很近的位置。在这种底部的区域，我认为每个人都应该有一些逆向思维，有敢于接受波动的勇气。时间放长一点来看，这时候只有波动风险，并没有损失风险，最终市场会给出好的回报。市场风格方面，到年基本是成长风格持续占优，只不过在成长里面分成了不同品类，半导体、新能源等等，都是成长的范畴。而低估值的品种过去三年表现都偏弱，长期来看市场风格也会均值回归。年以来我认为市场已经进入了低估值风格，而一旦这种风格形成，或许也会持续比较长的时间。中欧瑞博吴伟志经济不好不意味股市不好市场已到“春季”阶段疫情、经济下行、企业盈利恶化、失业率、地产下行、海外高通胀、美联储政策收紧这一连串的坏消息，当下确实让悲观者论据非常充分，乐观者容易词穷。但眼下阶段有没有好消息呢我们认为眼下最大的两个好消息，第一是股票的估值经过持续的下跌已经变得便宜了，第二是因为经济下行压力巨大，稳经济大盘的积极政策正在不断的加码发力。关于眼下是大机会还是大坑我们可以回看一下历史，看看历史上政策走向、股市估值、经济好坏，投资者情绪这四个重要因素的组合与投资机会与风险的相关性如何从多年从业生涯的观察来看，这四因素的组合有黄金组合与死亡组合两类，黄金组合：政策支持股市估值低经济差投资者悲观；死亡组合：政策收紧股市估值高经济好投资者乐观。股市的大机会，确实不是在经济好的时候，恰恰是在经济很困难的时候，这个结论与多数人的常识可能有很大的差异。从这些因素组合情况来看，您觉得国内经济与股当下的状况是更加靠近黄金组合还是死亡组合由此可见，经济不好或许往往是多数投资者最难过滤掉的杂音。我们认为市场已经到了启动“春季”模型的阶段了，对于有的人来说，春季或许是垃圾时间，但对于成长投资者来说，这才是真正的黄金时间好买总结不惧怕风险，不无视机会今年月，俄乌冲突、中概股监管、美联储鹰派加息、疫情反复等等海内外黑天鹅事件不断涌现，短短几个月时间沪深指数回撤逾，创业板指数回撤逾，市场行情颇为极端。然而，“极端”的另一层含义是“罕见”，即这种恐慌性暴跌也是不常见的，当我们从下跌中缓过神来，仍心有余悸担心灾难重演时，更应该理性的分析极端行情出现的概率。诚然，如果国内经济恢复不及预期或者海内外出现新的负面事件，市场可能会再次向下。但更可能发生的情形是，负面因素的影响逐渐消退，企业盈利和市场情绪逐步修复，市场也会一步步走出此前的低谷。近期上涨是反弹也好，是反转也好，经历了年初至今的股市回撤后，我们也应更深刻的认识到，权益投资中波动如影随形，我们很难穷尽未来的诸多可能。如果市场二次探底我们能熬住痛苦，如果市场一骑绝尘我们能抓住机会，也许这才是当前较好的投资状态。从这个角度出发，认知市场的同时，合理的投资组合与良好的投资心态也尤为重要。风险提示：投资有风险。基金的过往业绩并不预示其未来表现。相关数据仅供参考，不构成投资建议。投资人请详阅基金合同，并自行承担投资基金的风险。高端合格投资者要求：符合中国证监会规定的私募证券投资基金的“合格投资者”条件。即：具备相应风险识别能力和风险承担能力，投资于单只私募基金的金额不低于万元。且个人金融资产不低于万元或者最近三年个人年均收入不低于万元。重要声明：本文件中的信息基于已公开的信息、数据及尽调访谈等，好买基金或好买基金研究中心以下简称“本公司”对这些信息的及时性、准确性及完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息不会发生变更。文件中的内容仅供参考，不代表任何确定性的判断。本文件及其内容均不构成投资建议，也没有考虑个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。获得本文件的机构或个人据此做出投资决策，应自行承担投资风险。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经文章关键词：股基金经理美联储我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选深圳“宾利大战劳斯莱斯”背后：业主质疑宝能“买公寓赠车位”不合法没工资还倒贴万完美世界成“付费上班”第一股，内部人士：项目已暂停清仓处理中国铁建宣布与恒大“分手”，亿底价转让股权，谁来接盘教育部：严禁毕业生“被”就业极狐的流量迷途：营销比肩“蔚小理”，销量垫底造车新势力雅戈尔亿“悔捐门”始末：建起的医院高楼，倒塌的办医信心祥生控股出售项目盘活资产，三道红线指标均超出监管要求，属于红档房企系列举措护航下半年经济增速有望反弹日本主流车企本田、丰田、马自达等五月遭寒冬新车销量断崖式下滑，原因何在高定价并不意味着高利润，多次因以次充好被罚“辆宾利”最新：女车主并非“国企书记”夫人系女朋友车可从俱乐部调深振业董秘公然撒谎大晒张晓中和女车主婚宴照网友：没领证只摆酒沸腾中国资产深夜狂飙，最牛股一度大涨拜登低头考虑放松对伊朗石油限制月金股出炉，机械、化工、有色热度飙升券商：股底部基本探明，已无悲观必要月日操盘必读：影响股市利好与利空消息股再现万亿成交沪指站上点方正证券现“牛人”：美女分析师自称“全网第一个喊点的人”月日上市公司晚间公告速递罕见这家私募竟包揽博众精工十大流通股东，更是拿下流通股，疑似坐庄曾两次违规举牌被罚股海导航月日沪深股市公告提示银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草上饶银行原董事长李群被查年内多名银行系统高层落马银行冲刺信贷：一年期个贷砸出地板价有效需求仍然不足省份发布年平均工资，业、金融业更有“钱途”月日在售高收益银行理财产品一览提前还房贷，他们究竟是咋想的估值底部已现年内多只证券投资类信托产品出现回撤，复合策略更受青睐怎样才能成为一名行长银行有这些要求有人公积金到账多了元，北京稳经济条，对楼市影响有多大财商教育乱象：元学费教你白手起家，元成为合伙人就可抽佣小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平贾康：中国有效投资的项目俯拾皆是薛洪言：月的股还会继续上涨吗朱鹤：资产负债表衰退的个流行误解李德林：诚迈科技老板被抓张涛：稳经济政策救急，更要救穷交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多个股阻击手：一定记住一件事：一定要配置证券板块中原二营长：科创板不是什么所谓的降低门槛：茅台股价下跌全球持茅台股份最多基金董事会杂志：股吐故纳新加速五月来逾家公司退国民女神爱很简单：科创板个股强势个涨停板打板寻龙：深圳提出智能传感器产值翻番、产业驱动条智泉古道：特斯拉联手锂离子电池大牛发布年寿三一重能亚香股份拓山重工美农生物瑞泰新材投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有