月日，南方基金权益研究部研究员任婧在直播间就“年报披露季，如何读懂新能源行业年报”的话题发表观点。她表示，今年是新能车企具有挑战的一年，如果能活下来，之后会取得很大的市场份额，对上下游的定价权都会体现出来。全社会最上游资本开支在疫情和能源转型的影响下供给不足，大宗商品整体涨价。新能车目前渗透率还在稳步上行，、月疫情和上游涨价对行业带来的脉冲式影响在消退，月各家企业会推出新车型，前期预热阶段新订单状况会改善。今年投资关注的细分方向包括中下游紧缺的环节带给公司具有确定性的基本面改善的机会，以及行业有可能出清带来的格局改善机会，当原材料对行业形成巨大压力，行业低谷期正是带来长期超额收益的机会。看上市公司年报关注当年的经营数据以及管理层对未来的计划和展望，今年重点关注公司的资产负债表和现金流量表的健康程度，重点关注公司是不是具有现金流自己造血的能力，关注公司的收入和项目资本开支的回报率。心态只能说是你自己的研究所创造的，如果你没有去研究一个东西你就相信它，这个东西叫宗教，不叫科学。你只有在不断研究、不断跟踪的过程中，得出这个行业包括对这个公司的信任，你才能够去做出一些真正的相信、真正的信心。如果单纯地去讨论到底是不是应该对行业有信心，这不是一个放之四海而皆准的一个准则。大家自己肯定也是有一些感受的，包括作为消费者的过程当中，你们去消费电动车也好，包括分布式光伏也好，都是大家生活当中能碰到的一个东西。当然了技术上的平价肯定会到来的，这一两年成本上确实有一些压力，技术平价的进步会再往后推几年，总体而言长期的价值肯定是的，只是大家在短期的阵痛当中确实会存在一些压力，会去花一些精力去思考怎么去出清这个市场，怎么去在机遇和挑战并存的一个情况里面去平衡自己的包括仓位也好，包括你对赔率、胜率的认知也好。很多情况下就是属于我认为这个公司比如现在跌得很便宜了，长期的价格可能在现价的两倍左右，空间还是有的。但是因为短线压力的存在，它有可能再往下跌个、，也是有可能的。这时需要你去做好自己的风险控制，只要相信这个公司在未来某个时间段是能够实现价值的公司，要做好对久期包括仓位的匹配，是这样一个情况。不建议大家拿急用的钱去做投资，总体而言还是要照顾到自己整体的资金安排和你的用钱的久期的分配。南方基金任婧、赵鹏城：年报披露季，如何读懂新能源行业年报以下是直播观点实录：主持人：我是今天的主持人，南方基金理财顾问老赵。坐在我旁边的是我们今天请到的嘉宾，南方基金新能源行业的研究员任婧任总。今天的这个话题一方面也是今年开年以来市场上波动比较大。另外，新能源行业也是近两年投资者朋友们比较关注的方向。到月份和月份，对于上市公司来说，是一个非常重要的节点，要出一份“考卷”的答案，像题目所标注的一样，上市公司的年报即将披露，进入密集的披露期，我们契合这样的时点，请任婧总跟大家分享一下如何去看上市公司的年报，如何从上市公司的年报当中去看我们的新能源行业，请任婧总跟大家打声招呼。任婧：各位网友大家好非常感谢大家工作日的下午参与我们的直播活动当中，今天跟大家分享一些基本财务的准则、上市公司的一些监管规定包括后面的行业情况，开年以来包括整体新能源行业还有大盘整体波动都比较大，相信大家也在这个过程当中有一些困惑，今天跟大家进行比较自由的交流。首先，跟大家分享一下基础的关于年度经营业绩的规定。目前来说上市公司业绩的经营情况分为几种披露方式或者说几次披露方式，它包括业绩预告、业绩快报和正式的年报这三种类型。业绩预告一般，可能大部分的企业都是公告当年的业绩和收入的增幅，或者是绝对值，基本上它是一个预估的范围。这个日期是比较死的，目前科创板是强制披露的，但是其它的企业没有特别强制的规定。但是有些情况下会要求你强制披露。包括部分市场上会要求当你是扭亏为盈或者是由盈转亏，或者是你存在戴帽的风险，或者是你年度的经营利润存在以上的波幅的时候，会要求你强制地去进行一些预估性的披露。日期一般就是在当年的月底之前一定要披露，也就是说过去的很多年份，很多个股假设当年没有在月份披露这个公司的业绩预估，市场就会倒算你的业绩增速。相当于你现在这个状态就相当于你的亏损是缩到以内，也就是业绩下滑是缩到以内，或者是你业绩的涨幅在以内，也就是默认你的业绩落在这个区间内，导致整体市场会计算出你四季度的业绩是超预期还是低于预期。所以，很多时候发公告是一种重要的信息，不发公告也是一种重要的信息，这也是一个判断的依据。快报其实相对更自由，可以披，也可以不披，一般在月月号之间披露快报，会简要地公布出当年的收入、利润，当然这都是一个单数，不再是一个范围的概念，包括有的公司会在里面写利润率、、资产负债率，或者有些个别的行业会有一些增量的披露，包括可能金融行业或者是地产行业会有负债率或者是杠杆率等等披露的内容，比较个性化一些，各个行业不同。到了年报的时候，当然前面这两张报表都是还没有审计完的东西，都是预估性质的披露，到最后如果你在当年的月底之前会披露全年的经历审计以后有效的报表，这个经营成果包含了你的三张报表，包括了你的财务附注，有很多细项其实是你在年报里才能看得到的。当然了如果你的年报和你前面曾经披露过的预告和快报有比较显著的差异，这个时候可能就会出问题了，比如说审计的过程当中发现一笔大的收入或者是计提、资产存在重大的差异，这个时候可能会出现重大的差异，这个时候公司本身的经营就会出现一些问题。基本上是这样一些基础的规则。当然根据你所在的板不同，比如你是主板、创业板、科创板、中小板，可能大家会有一些细微的强制性的差异，当然了整体来说大家的披露准则差的不是特别多，当然年报就是一年当中比较重要的一点，大部分的情况可能预告和快报就会反映到你投资决策的核心。基本上就是这样一个状况。主持人：一上来任婧总给我们解答了一个什么问题呢相信也是大家经常遇到的问题，我们经常看到有预报、快报、年报，这三者之间大概的披露时间是什么样的，它大概的披露内容是什么样的，以及它的规则是什么样的。大家可以首先掌握这个要点，首先是预报，之后根据上市公司的意愿去披露快报，快报的翔实程度也是看这个上市公司希望给大家展示哪些方面，最终是要在月底之前完整地披露上市公司的年报。我们结合着这个话题继续往下说，谈到了年报，具体到年报当中，它应该算是上市公司在整个过去一年运作的最完整的考卷，它会有哪些内容任婧：年报一般是一年当中几张报表里面最详细的，包括因为经审计，会计师事务所是有签字的，所以它的基础财务信息是比较全面的，有一些东西是里在年报里面才能看到详细解释的，包括财务附注当中的应收账款的名细，包括存货的明细，包括产量、销量、产销率、库存水平、产能利用率等等，很多数据都是仅仅在年报里面才会披露的，个性化的情况，包括比如银行和金融板块里面会对你的杠杆率、当年不良的情况、计提拨备的情况都有能显示的情况，因为有些季节性因素，可能有些行业确认的收入包括现金流的回收集中在四季度，所以，只有年报发完之后才能看到全年经营的情况，典型的，有个别的企业每年总体的生产可能集中在一两个月，但是它的销售可以平均地分布在四个季度的，这种企业相当于是全年走完才能知道它到底是一个什么样的经营成果。其实在股也是存在这样的公司，去年也是涨幅比较大的公司，如果大家对新能源这个行业有了解，也知道这个公司的存在。附注里面，包括大客户的情况，而且有的勾稽关系大家可以看得到，公司今年销售亿给公司，第一大客户占到我的。但是公司采购的数据里面又没有看到这个数，这个勾稽关系可能对不上，就会有一些问题。当然复核的话，可以相互印证，包括在市场份额的上升等等等等，坏账的计提等等这些东西都会有一个集中的体现。主持人：也就是首先这个年报披露的信息非常全面，无论是你的经营情况，包括你跟其它公司发生的业务往来勾稽关系，都能通过一个完整的年报去进行印证和对比。尤其是因为有些所处的行业不同，它的经营的模式不一样，或者说计收、计提等等这些东西也都是可以有别于一些季报等等报告，在年报当中集中地反映出来。刚刚讲了年报具体会呈现哪些内容，它对上市公司面向大家展示出来的重要性。我们今天回归到新能源行业上，结合着新能源行业的特点，任总结合着自己做研究的经验，去分享一下，比如您看这些公司的年报当中，您会比较关注哪些方面任婧：我个人认为，不管是新能源这个行业，还是分阶段不一样，有些年份大家会比较关注你今年的资本开支的情况，因为这一年通常是一个供不应求的一年，相当于是只要资本开支上来了，你的产能出现有效的释放，全部形成有效收入。但是还有一些年份会要去关注到满产以后能否卖得出去，会要关注到你的客户整体的指引。还有一些年份，比如今年比较特殊的年份，通常还要关注其它行业的指引。今年核心很大的影响是在于上游的指引，需要看外盘，澳洲、美国、加拿大矿山的指引，看他们预期今年会卖多少锂矿，会影响今年整体预期、今年整体行业能实现多少有效收入。总的来讲每个行业在今年这个状态下都会存在供给的约束，约束的这个环节是你所有的木桶当中的最短板，所有的其它环节都受制于这个最短板，相信大家在去年光伏上也看到这样的情况，音和硅料是按顺序成为它们最紧缺的一个环节。所以，这个时候你的需求有多少已经不成为你的整体出货量的硬杠杆了，不是它的硬指标，这个时候尤其需要关注其中最短板的那个环节，指引今年到底能够有多少的出货量，这是限制了你今年出货水平的整体情况。特别是在今年的状态下，要去关注很多公司的资产负债表和现金流量表的健康程度，现在这个状态，相信大家也看到了成本上升的压力可能盖过了收入增长的幅度，当然这可能是全市场面临的情况，因为确实观察到大宗商品的压力是比较大的。说句实在话，我个人认为并不是因为它涨的多了所以它就会回落，一定要根据供需平衡的定性和定量的分析才能得出它到底会涨还是会跌。因为任何东西的供不应求只有两种解决方案：第一，短期供给会释放，比如说以前卖万块钱的时候，这个东西成本不合算，就不产。比如说涨到万块钱了，有效产能释放出来了，这是的。另外一种，短期的供给已经到头了，所有人都在赚钱，再往上刺激不出更多的供给了，这种情况比较尴尬，这种情况只能以挤出需求为结局，就是短期挤出需求为结局，这个时候就是一个淘汰赛的概念。你是不是那个被淘汰掉的或者你有什么条件支持你成为那个不被淘汰掉的。这是行业存在硬的供给瓶颈的时候是尤其要去关注的一个情况，包括今年很多环节，我不仅仅指的是电车这个行业，可能部分其它的行业，大家总是认知到有个别环节是硬的约束，包括锂也好，包括工业半导体也好，如果所有下游的人加起来出货量的指引是高于或者远远高于中间那个紧缺环节的实际供应能力的话，显然可知肯定有人会掉这个预期的，不可能所有人都在整体产能利用率可能打不到满的情况下所有人都达到自己乐观的指引。成年人的世界是没有童话的，这是一个非常现实的问题。其实这个产业链很长，很多人并不是现款现货，大家都是处在我给上游是票据，下游给我也是票据，甚至是票据加账期。比如说天的、天的账期，加上个月的商票，如果我不去把它贴现，我就是天个月，一共个月的现金回收期。在这个过程当中，如果你的原材料还在不断地往上涨，这个时候一般铜、铁、铝、水电费这些东西不可能让你欠的，这些东西基本上是现款现货的，越是紧缺越要现款现货。这个时候你在往外流出现金，但是你的收入端又只有贴票的一个状态。这个状态下你是怎么去平衡自己整体的收入、现金流量表的健康、整体的资本开支的稳健性，怎么去支撑自己整体公司的健康运转，这是对全行业的挑战。好处是这个行业的股权融资毕竟还是一个顺畅的情况，目前来讲大家还是有一些手段，非债务性的融资还是能够给到自己一些支持。说句实在话二级市场存在的价值很大程度上就是帮助大家去融资，不然的话其实上市公司是没有必要去上市的，因为维护一个上市公司是有费用的。这个市场上是互相对对方都有用处，才能健康运转下去的一个市场。最可怕的状态是，我失去了对上市公司的利用价值，这是最可怕的事情。如果大家的融资的投资、产能利用率提高，有效投资创造利润收入，增厚你的整体资本，如果这个游戏能玩得下去，这是最好的，最害怕的是有的公司在这个过程当中比如摊子铺得太大，或者是理想超越了现实，这个状态下可能会存在一些风险。怎么去实现有效的匹配，去平衡你的各个目标之间到底谁的重要性会更高，实现你永续稳健的经营，实际上是一个很具备挑战性的题目，至少在今年这个状态下我觉得是一个具备挑战性的题目。主持人：这一段任总讲得非常专业，我给大家解释一下，主要是两个大的方面。首先介绍年报，这是基础知识的介绍，具体到新能源行业，我们去看新能源行业年报我们重点关注的方向。第一，在不同的时间环境下，本身这个行业发展的状况也不一样，所关注的重点是不一样的。比如今年，外围大宗商品的涨价，而且是加速上涨的状态下，对于企业来讲，它的经营成本，在成本端压力会越来越大。在这样的一个情况下，它怎么去匹配它经营的增速，包括怎么去控制成本，这就是面临的比较大的挑战。对应到年报当中，今年就会比较关注上市公司在它的资产负债表，包括现金流量表的控制是否能够足够得优秀，然后来去判断。任总也说了本身新能源行业也分上中下游，整个这个过程当中，从行业内部来讲也是一个非常长的产业链，具体到每个不同阶段的公司，其实我们还要从这个公司所处的阶段，上游给它的是什么样的产品，它出售给下游的是一个什么样的产出品，我们要综合地再去分析。整体来看，也能够感受出来今年整个机会和挑战是并存的一个阶段。本身新能源行业也是大家非常关注的方向，除了大宗商品涨价这种成本端的情况，我们也想听听任总，往后看，在大宗商品这么涨价尤其是传统能源涨价的过程中，对于新能源行业未来的发展是不是还是很有利的方向全社会最上游资本开支在疫情和能源转型的影响下供给不足，大宗商品整体涨价。今年是新能车企具有挑战性的一年，如果能活下来，之后会取得很大的市场份额，对上下游的定价权都会体现出来。任婧：分为两个方面来讨论。首先，大宗商品整体的涨价，实际上反映的是从年到现在疫情的影响也好，还是大家对和碳中和的要求也好，全社会最上游的资本开支实际上是不足的一个状态，这不仅仅是反映在原油上，可能很多其它金属类的、非金属类的矿山都会存在类似的供给不足的问题。这是资本开支不足所引发的一种必然的现象。原油的上行可能在需求端会有一些好的影响，因为海外会去评价油气发电和煤发电、光伏、风电发电的性价比，这个时候会对实际的新能源的需求会有一些向好的支撑。但是成本端也会对它进行挤压，因为像新能源车里会用到很多相关的产品，一辆车上整备质量不到吨，吨多的水平，上面有好几百上千公斤的覆盖件，不光包括覆盖件，包括四门两盖，有的是钢的，有的是铝的，其实现在也都在涨。最大的单一成本项是电池，当然外面的覆盖件也有钢、铝，从托盘到结构件，中间所称的四大主材正负极、电解液、隔膜，其中跟石化最直接相关的就是负极，因为它的成本里面主要就是针状焦合电或者石油焦合电，另外无非就是煤铜还是油铜，成本上都是直接推升。电的价格直接跟煤的价格相关，毕竟它还是全社会的电力供应主体。其它的这些电上得再快，毕竟现在总体占比还是小，所以，煤价还是直接影响到针状焦或者是整体负极的成本跟售价的状态。剩下的两个，可能电解液、隔膜跟石化也有关系，隔膜的原材料、粒子也都是石化产品，只不过相对小众一点，调价的速度没有一般大家看到的原油、涤纶长丝显著，但还是有一定压力的。电解液其实里面主要的成本，像溶质、溶剂、添加剂，对溶剂这个环节跟石化的相关会更加直接一些，、都是制备工艺相对不是那么难的石化产品，当然现在因为竞争格局的问题，这个产品是降价的，再往下谈论就是到了电解液所谓溶质以及电极，电极主要是金属材料影响它的价格。金属材料，三元就涉及到锂、钴、镍，磷酸铁锂主要是跟磷化工相关，主要都是跟上游息息相关。镍主要下游就是在不锈钢上去应用的，全球的需求里面可能今年大概左右是三元前驱体的应用，其实绝大部分还是在传统的，包括大家家里用的不锈钢锅碗瓢盆等等上面使用的，包括像飞机发动机里用的高温合金类的，可能它的镍基高温合金少说有的重量是由镍元素构成的。所以，镍实质上也是大家生活当中能够非常常见的，包括输油油气的管子，为了腐蚀性的考虑加了镍甚至加了碳，里面也含有大量的镍，生活中都能用到。磷更加是常用的。钴不仅在这里面会用，钴在催化剂里包括其它等等下游里面都是非常常见的应用。磷还有一个相关的，黄磷的成本项，一个是和矿石会相关，另外和焦煤也相关，它的成本项里还有大量能源相关的东西。焦煤大家也看到现在行情是什么样子，基本上跟煤、油、钢是正相关的一个元素。总体来讲它成本向上的压力也是不小的。锂的情况我不说大家也知道，如果大家在电动化上形成一个共识，不管是在储能上的锂电化还是在车上的电动化，大家都会去推升需求。海外的资本开支明显做的速度是不够的，这几年可能受到疫情影响也好还是受到地缘政治的波动也好，整体供应还是不够的。所以，今年总体上成本的上涨也是另外一个挑战，你的需求当然是受到它的正向的促进，但是你的成本同样也是受到负面的冲击。主持人：是个事实存在发生的。任婧：既是机遇又是挑战。如果你今年能够在充满挑战的环境上活下来，显然可知后面会取得很大的市场份额，那个时候可能你的定价权，包括最上游、最下游都会充分体现出来，但是截止到现在仍然是机遇跟挑战都有的状态。主持人：基本上大家脑海里一辆电动车的整个构架，大到电池、大到框架，到各个组件，任总都给大家详细分析了一下，它需要哪些原材料，这些原材料现在面对什么样的上涨的情况，这是今年这个行业面对的挑战，主要是来自于成本端。另外一个问题，因为往大了说它还是消费类的，这两年一直提的是为什么这么看好新能源的发展方向，也是在于它的渗透率不断的提升和需求端的增长，包括政策极力的加持。任总，目前来看它的增速或者渗透率现在处于一个什么样的状态，未来的发展是不是还是能够保证一定的增速新能车目前渗透率还在稳步上行，、月疫情和上游涨价对行业带来的脉冲式影响在消退，月各家企业会推出新车型，前期预热阶段新订单状况会改善。任婧：现在整体渗透率还是处在上行的趋势当中，新能源车的特色，月份的销量或者说月份的渗透率会比月份要低，毕竟大家都存在补贴退坡前冲量的行为，这都是非常常见的，不管是在中国也好还是在欧美也好，都有这么样一个现象。所以，其实月份的渗透率跟销量比月份都有比较大的回落。但是月份的数据其实已经有显著的回升，虽然没有达到去年月份的高峰，但都在逐步地回升。包括现在因为成本的上涨，这些车企普遍有一个调涨的行为，虽然涨得不多，总体而言月份还是对新订单造成了一些冲击，后面在月份，疫情也好，包括涨价的突发性脉冲式的影响消退也好，现在整体的新订单包括实际的销量、交付的情况都开始在回升，有个别比较好的公司整体月份交付的下滑速度可能在个位数左右水平，比如说上下的情况，这是比较厉害的企业。还有一些企业可能在现在这个阶段，手里在手的新增订单可能已经跟月份新增的数据，已经回升到那个水平上去了，因为月份有一个北京车展，今年月份大部分企业都会对自己的新车型开始进行宣传，最近像理想的等等新车型开始预热，在月的车展上面可能是一个正式发布的动作。所以，在月中旬开始一直到月正式车展之前，大家都会在消费端产生一些预热，新订单也会有一些改善。今年一些个别车企为什么到月份订单比较差也是因为后面要推新车型，因为推改款，存量的客户心里都明白这件事情，他自己的决策当中会去等待，这也是一个影响因素。现在整体渗透率，比以前的高点低几个百分点，但还是处在一个正常的恢复的状态当中。主持人：我们谈论了它的成本端确实今年的压力实实在在地存在，但是我们也可以看到，一个是很多车企，其实它本身如果大家有一定的关注，就可以看到它是不断地更新换代，尤其是现在的设计越来越好，这是一个方面。另外，任总刚才说的其实整个新能源车的渗透率，包括它的增速还是有一定的保证。任总，我们谈论新能源车，无论是上游的资源类还是一些电池等等，包括下游的整车，整个在今年您去看的话，您会把关注点放在哪几个细分方向上今年投资关注的细分方向包括中下游紧缺的环节带给公司具有确定性的基本面改善的机会，以及行业有可能出清带来的格局改善机会，当原材料对行业形成巨大压力，行业低谷期正是带来长期超额收益的机会。任婧：细分的方向今年可能把握两点。第一，紧缺的环节。现在来看上还是有确定性的。这个不仅是在新能源汽车的中下游出现的状态，可能在很多制造业的中游都会出现这种状态，你的成本传导上有一些压力，或者说因为它的紧缺程度太高，导致它整体的出货量兑现上都会有一些压力，可能很多中游制造业都会面临这样一个状态。所以，我的意思是他们的的预期可能是不稳定的。有人会告诉你已经很便宜了，但是它的那个到底是基于一个什么样的的基础上讨论的，可能是值得商榷的。在它不是一个最紧缺的环节的情况下去讨论这个，基础是不扎实的，因为你可能发现跌着跌着跌出基本面的问题了，可能跌着跌着发现出货量怎么了，这是有可能出现。后面可能出现一些风险，先抓住的预期是稳定的这种环节，去抓紧缺环节的机会。另外一方面，找格局有可能因为出清而改善的机会。假设说今年真正出现一些企业因为包括成本的问题，包括出货量的问题，包括策略的失误出现一些被出清的现象，这个情况下可能就会造成行业里面比较突出的那些、做得比较优质的公司会攫取更多的市场份额、社会资源、得到社会的认可。很多企业从年底到年初的状态其实跟现在是很类似的，原材料对你整体行业形成巨大的压力，但是在这个过程当中你做到很多改善，实现了自己的飞跃，高峰时期去扩产，高峰时期去做一些什么样的动作，这件事情其实并体现不出来龙头的本色，只有在行业低谷期敢于对行业的前景进行判断，对自己公司的未来的目标进行更好的重新规划，然后去进行更加理性的有效产能的扩张，这种企业的行为才是表征你的能力是有超额收益的，才是表征你是一个有的公司。这两方面的机会今年都是比较值得去关注的。主持人：我不知道理解得对不对，任总刚才讲今年比较关注的整个从新能源的上中下游来看，首先关注两个大点：第一，你的公司的确定性，不能单单总几个指标就进行判断，要具体判定到底你的基本面是不是在一个良好的情况下你的这些动作还能保证。包括的增长，到底来源是在哪儿。这是确定性。第二，我们反复强调今年整体的环境既是机遇又是挑战，在挑战当中，这个公司的经营决策、前瞻性强不强，在这样的一个环境当中是否能够脱颖而出，你的整体的战略是不是能够在这样的一个市场环境下能够去抢占市场份额，这也是需要关注的一个方面。这两个，一个是确定性，一个是经营的实力，在这样的一个市场环境下如果得到认证，反而是一个比较不错的投资或者是值得去关注的方向。我们刚刚分享了很多，从年报过渡到新能源行业，这样一个契机，希望任总给一些投资者投资上的建议。一方面大家平时看到年报或者是上市公司的报告，多则上百页，少的有一二百页。从您这么多年的从业经验，给大家一些建议，大家如果有兴趣去读年报，怎么去读怎么比较好地理解看上市公司年报关注当年的经营数据以及管理层对未来的计划和展望，今年重点关注公司的资产负债表和现金流量表的健康程度，重点关注公司是不是具有现金流自己造血的能力，关注公司的收入和项目资本开支的回报率。任婧：年报里面比较重要的部分主要还是当年经营情况分析的内容，包括它的主要产品产销量发生了什么改变，产能利用率、毛利率，包括到后面大家可以在年报里搜，会有自己的前五大客户、前五大供应商等等这些内容，都会对它当年形成一些当期的经营结果的指引。另外一方面，看它当年的一些资本开支和重大项目的情况，包括可以跟前一年的年报进行一些对比，比如我去年做的资本开支，看看前一年的展望当中做的指引，今年有没有达到公司的预期。如果说没有达到公司的预期，是因为行业的原因还是因为公司的能力不足，去进行一些比较。另外一方面，关注公司的资产负债表和现金流量表的健康程度，因为利润表大家都会关注，看它今年的盈利增速，这是一个比较基础的内容，我们就不额外强调了。年报里额外的东西就是现金流的情况，特别是这个公司的现金流是不是自己在造血，它到底是在靠融资不断地滚起来，实际上自己在创造负面效果的状态，还是说它自己本身有一个不错的自我造血的能力，能够靠自己的能力不断向前进的情况，这还是要关注的。另外，公司资产的健康程度，包括里面有形资产和无形资产的比例、商誉等等、收购的这些东西会不会出现风险。有一些合营联营子公司，有的时候不会在上市公司的中报或者是一季报、三季报层面披露比较详细的经营数据，这时可以从年报的里面看到它的内容，因为有很多公司的投资收益还是会构成它非常大的收入或者是利润的一个体量，可能这个事是因为比如说我早年投了一个什么企业，但是到后面这个企业因为它本身这个行业经营得比较好，整体构成了我以上利润的影响，在股也是很常见的状况，我们可以从投资收益或者合营联营子公司的经营情况当中管窥一下这个公司的情况。另外，公司对明年的指引，既然今年跟去年的可以对照，明年跟今年的去相比，它的预期指引是什么样子，公司自己对行业的分析，有的公司会做，有的公司不会做，但大多数公司还是会概述性的对明年的情况进行一些展望，这也是我们需要去关注的内容。主持人：总结起来，首先年报不用逐字逐句地去看，要抓重点，主要是两个大的方向，一个是它已经发生的经营的情况，靠三大表的数据来计算，尤其是任总反复强调的今年要格外去关注它的现金流量表，到底它的现金流怎么样，或者说它是不是实打实地通过自己的收入来增加它的现金流。另外，有一些公司管理层对自己的一个分析判断，包括像在经营情况讨论与分析的章节，包括对于公司未来要怎么发展的计划展望当中，都可以了解到公司以前的经营情况和未来发展的动向。从这两个大的方向去了解一家上市公司，去读懂年报。再次感谢任婧总的分享。一开始提到年报会先发一个预估的情况，最后再去发年报，当中披露出来的业绩的情况会不会有差别差别大不大任婧：一般来讲差别不是很大，如果差别非常大，他们会问询你的，为什么你的预估差这么大，到底是什么问题，影响到你的预估。个别项目，比如它到底在之前确认收入还是在月份确认收入，可能有些问题，但大体上来讲方向还是确定的。前面有人问是不是越早披露年报业绩越好也不见得，有的公司董秘办就三个人，也干不完这么多活，这不是一个特别正向的指标，但是像我们一开始说的那样，因为有些强制披露的规定，比如说波幅之外，超过这个波动幅度就要披露，假设你没有披露，可能会有一些不到的增长，这是一个有效的指标。但是其它的根据日期所进行的判断，大部分情况下应该是无关的，当然了如果有的公司抢先发年报，可能会有些别的考虑，比如说某些融资行为的进行是一定要披露有效的审计数据的，这个时候我为了我的融资行为可能提前把年报披露了，不是真的我就觉得我的年报足够好，我是一个刚性的要求，我前一个财务数据失效了，批文拿的时间太久了，必须要年报数据才能支持我把融资融下去，这是有可能存在的。其它的暂时不建议大家根据披露的具体日期去看这个公司的经营到底是不是好。主持人：投资者问出来，可能也是大家的一个误区，我举个例子，答卷时间一共两个小时，交卷是月号之前，我越早交卷说明我成绩越好，也不一定，还是根据公司的实际时间安排。像刚才任总说的，预估值和真实的应该是差别不大。任婧：应该来说差别不大。主持人：真是如果再经过审计有比较大的差异，其实对于公司的层面来说还是有一定负面效应的。有投资者问尤其是新能源行业，如何从年报当中去看增速主要关注哪几个指标任婧：主要是收入，有的公司会受到自己单价年与年之间、季度与季度之间的波动幅度可能比较大。一般上市公司会披露自己整体的量。当然有的公司所披露的销量可能不是特别有效的一个量，比如说隔膜按吨披露，这个意义有限，因为大家一般是按平米去计算它的消耗量，这个时候可能需要自己去折算一下。还有的公司产品比较复杂，它披露的可能是一个当量的概念，就是把它都统一折算到某一种金属或者是某一种成品上，相当于多少当量，它可能会披露这样一个东西。可能对于你的有效产能、有效产量，可能是需要做一些折算，可能是需要这样的一个过程。有的数据是可以直接用，但有的数据你是需要倒算一下，再去判断它到底是一个怎样的增速。主持人：它披露的可能是一个总数，真正要去看懂它可能还要自己去推导。任婧：有的情况下是需要折算的。主持人：投资者问全球局势不稳定，大宗涨价会不会对行业产生成本的压力我们刚刚已经反复讲了。任婧：还是有点压力的。主持人：今年成本的压力是肯定在的，但这也是在挑战与机遇并存的过程当中，毕竟行业的增速和未来的发展方向还是能够看得到的。这样的市场环境下一些比较好的公司，在这样的环境当中能强大自己。网友：怎么去判断新能源发电企业补贴回收的情况什么样的现金流对于这样的企业是一个合理的状态任婧：一般来说补贴的回收，说句实在话没有办法预判，中央绿色电力的补贴都是上面统一的安排，包括新能源汽车的补贴也是一样的，每年它会有年度性的集中发放，它的补贴会在非正常损益里面有一些披露，它的细项可能是在年报非正常损益的附注里解释到底哪些补贴多少。包括工信部、发改委的网站上也会发一些公示的表，发给哪些企业多少钱，基本上也会有一个公示。但是具体什么时候发放、发放多少并不是提前那么好计算。因为现在绿电的补贴也是有在拖欠的，到底怎么去解决这个资金的来源，包括什么时候去发放，没有办法给你定论，比如说今天发、明天发、下周发，具体发多少，暂时没有特别确定的定论。也是受政策的影响，会有一些影响。主持人：对于现金流怎么去判断任婧：一般如果你是一个做绿电公用事业的企业，你的现金流情况，公用事业的现金流还是可以的，还是好的，这个时候你主要的资本开支项会比较大，因为你每年会有不断的新增的资本开支在做，投新的风电、光伏这些项目，不断地有支出，这个时候其实你更加关注到的比如说新项目投下去之后我的复合收益率是什么样的情况。融资、投资的情况是非常常规的一个上市公司经营的情况，核心就是看你融资以后有没有去投一个回报率过关的一个新项目，这个是你需要在年报里面去关注到它整体新的资本开支会不会给你提供一个至少不比你以前项目的平均水平差的现金流，这是一个重要的情况。如果你投的这个新项目，不断你的回报率在往下走，你的不断地在变差、在恶化，这个状态其实就不是一个健康的状态。比如说你的融资的成本可能是个点或者多少，当然有的民企会比较高，央企比较低一些，可能你融资借了个点成本的钱，你投的项目的回报率才个点，相当于赔本赚吆喝，就不是一个健康的情况。所以，综合来看还是看你的整体净回报率。主持人：给投资者解答了一下如何去看现金流，一方面是它的收入。另外一方面，资本开支尤其是它的新的投资的项目，要看它的回报率到底是怎么样。最后，毕竟新能源行业大家的关注度很高，但是伴随着成长，它的波动性也是比较大的。我们借此机会，请任总对于想要去投新能源行业或者已经投资新能源行业的这些投资者给一些投资上的建议，无论是从投资的心态也好，投资的方式也好，给一些建议。没有研究就相信一个东西，这是宗教，不是科学。任婧：心态只能说是你自己的研究所创造的，如果你没有去研究一个东西你就相信它，这个东西叫宗教，不叫科学。你只有在不断研究、不断跟踪的过程中，得出这个行业包括对这个公司的信任，你才能够去做出一些真正的相信、真正的信心。如果单纯地去讨论到底是不是应该对行业有信心，这不是一个放之四海而皆准的一个准则。大家自己肯定也是有一些感受的，包括作为消费者的过程当中，你们去消费电动车也好，包括分布式光伏也好，都是大家生活当中能碰到的一个东西。当然了技术上的平价肯定会到来的，这一两年成本上确实有一些压力，技术平价的进步会再往后推几年，总体而言长期的价值肯定是的，只是大家在短期的阵痛当中确实会存在一些压力，会去花一些精力去思考怎么去出清这个市场，怎么去在机遇和挑战并存的一个情况里面去平衡自己的包括仓位也好，包括你对赔率、胜率的认知也好。很多情况下就是属于我认为这个公司比如现在跌得很便宜了，长期的价格可能在现价的两倍左右，空间还是有的。但是因为短线压力的存在，它有可能再往下跌个、，也是有可能的。这时需要你去做好自己的风险控制，只要相信这个公司在未来某个时间段是能够实现价值的公司，要做好对久期包括仓位的匹配，是这样一个情况。不建议大家拿急用的钱去做投资，总体而言还是要照顾到自己整体的资金安排和你的用钱的久期的分配。主持人：任总跟大家说的一点，首先，对于这个行业的理解，包括任总每天在做的事，不断地跟踪这个行业发展的情况以及公司经营的情况，去对它有更强的认知，去达到最后对它的认可。另外，在投资上，这个行业的发展前景和投资的价值从长远来看还是存在的。落实到短期的波动上，确实要根据自身风险的承受能力，包括资金的使用情况、资金的投资的久期去做综合的判断，不要因为可能它的波动去影响到自己的生活和心态。现在进入三月，是的活动月，我们再次提醒大家，理性认知市场，投资量力而行。在大家选择基金或者说其它投资方式的时候，要根据自身的风险承受能力去选择比较适合的投资品种、投资方式，坚持理性投资、价值投资和长期投资。再次感谢任总来到我们的直播间，在这样的一个市场情况下以及在这样一个年报的披露季，给大家带来干货满满的分享，再次感谢任总。结束新浪声明：此消息系转载自新浪合作媒体，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：常靖蕾我要反馈相关专题：投资电台之基金券商大咖说专题投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多最近访问我的自选史诗级金融大反杀外资大鳄：我赌你枪里没有子弹青山霸气回应：现货交割，哒哒哒立陶宛愤怒“退群”惊魂小时还原青山控股被逼仓事件绿档旭辉也闹钱荒公司资产负债率资金回笼压力大经济日报：退税减税二点五万亿元意味着什么伦敦金属交易所将允许会员进行镍头寸转移港媒：美国，别用傲慢语气跟中国说话乌克兰总统泽连斯基与多方通话商讨制裁俄罗斯等问题乌克兰危机为马克龙带来“聚旗效应”，右翼对手处境尴尬战争进入第天，发生了最戏剧性的一件事史诗级金融大反杀外资大鳄：我赌你枪里没有子弹青山霸气回应：现货交割，哒哒哒抄底还是离开机构最新解盘：短期不宜再做减仓，股超跌或许正是进场点抄底资金太汹涌扎堆暂停申购股深巨震沪指盘中反弹超百点周三美国原油重挫布油大跌高瓴资本瑟瑟发抖镍期货强平导致套保巨亏千亿钴业巨头“闷吃”俩跌停，机构激烈对弈，最新回应来了万股民沸腾多家千亿白马放大招：最牛暴增月日操盘必读：影响股市利好与利空消息李大霄：欧美大幅反弹股有望反弹超深不排除有稳定市场力量中国建设银行发布重要公告事关支付业务年期大额存单收益率不到了还在抢理财经理：还可关注这些产品央行上缴结存利润降准市场预期降息概率增加月日在售高收益银行理财产品一览赶紧查看你投资的“银行理财”可能在亏钱平安银行去年位高管年薪超万元，员工平均年薪万妻子支取亡夫存款被拒律师：亲人去世没遗嘱拿遗产分“三步走”“青山被逼仓”余波未消监管要求中外资行上报海外风险敞口“博沣系”非吸案后遗症：工商银行二审仍被判向储户赔全部本金损失银行业也内卷常熟银行首发月度业绩快报前两月净利同比增小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头任泽平滕泰：加息短期难以扭转欧美通胀连平：央行上缴利润并不等同于降准洪灝：跳水与反弹：期盼和平夏春：俄乌冲突的短期利空出尽了吗盘和林：数字、金融助力实体经济发展交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行首山：短线应不会再创新低日收评股海伏笔：最后一跌和二次探底这才是绝佳的上车机会浩瀚慧鹰德：周五短线冲高回落彬哥看盘：第一波反弹高度趋势巡航：大盘二次探底概率几何隐者：今天只是超跌反弹行情股海伏笔：大幅高开这时候能否抄底金鼎：外围暴涨东方红陈晨：全球报复反弹股同步短期还有反复只低吸股海灯塔：昨天未进的话今天勿追海洋：创业板指大涨两市超股飘红张涛论市：技术性反击如期而至为什么依然开心不起来叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行首山：短线应不会再创新低日收评股海伏笔：最后一跌和二次探底这才是绝佳的上车机会浩瀚慧鹰德：周五短线冲高回落彬哥看盘：第一波反弹高度趋势巡航：大盘二次探底概率几何隐者：今天只是超跌反弹行情股海伏笔：大幅高开这时候能否抄底金鼎：外围暴涨东方红陈晨：全球报复反弹股同步短期还有反复只低吸股海灯塔：昨天未进的话今天勿追海洋：创业板指大涨两市超股飘红张涛论市：技术性反击如期而至为什么依然开心不起来董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多华尔街的狼崽：今天是狼崽回归后压力最大的一天张鱼小丸子冲冲冲：好久没看基金作手股龙：短线的情绪上升周期来了并与趋势为敌：复盘及交易计划指数与情绪共振杀跌赚天马行空：明天拉起今天早上抄底被套开心哈：盘中重要通知黑暗时刻即将结束莎莎聊财经：周二三大指数延续周一跌势，两市放量下跌和元生物均普智能哈焊华通华融化学何氏眼科投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有