市场低位震荡时，相比老基金，轻装上阵的新基金显露出一定优势。一方面可以在市场波动时力求控制，另一方面也更容易捕捉上涨机遇。比如新基金招商核心竞争力类：类：自月日成立至今，恰逢上证指数型反转，轻松上阵后表现不俗。据悉，该基金已于月日起正式开放申购。招商核心竞争力由投研老将朱红裕担纲。该基金定位是偏股混合型基金，股票、存托凭证的投资比例为，其中投资于港股通标的股票的比例不超过股票资产的。基金经理朱红裕倾向以底层企业经营逻辑和产业生命周期为基础，挖掘长期创造内在价值、核心竞争力强的好公司。此外，他更倾向于逆向投资，在估值相对较低、市场关注度低、未来有积极变化时进行布局。公开信息显示，朱红裕拥有年投研经验，其中年投资管理经验。其曾担任过知名私募公司副总裁、联合创始人、投资总经理等，涉猎公募、私募、理财子公司三段产品管理经验，投资管理经验丰富，是价值投资洞见者。在招商基金核心竞争力的管理上，基金经理朱红裕以长期投资、价值投资、责任投资的理念为核心，通过战术性配置方向和不同资产配置策略，充分利用市场的错误定价，逆势布局，对多行业进行覆盖，弱化行业相关性，进而降低组合的波动程度。通过系统化的方法，经过深度研究，寻找有差异化的好生意，逆向投资，力争长期资产增值。在朱红裕看来，新基成立之时恰逢市场震荡，短期涨跌或有不确定性，但他相信长期会有机会。因为成功的投资往往不是在牛市，而是从低位布局那刻就开始的。从当前看，市场已经在奖励逆向投资者。对于后市，朱红裕认为，稳增长政策不断加码，而且当前疫情得到有利控制，积极因素正在逐步积累。另外，市场经历了一段时间的调整，具备一定的配置价值。他会密切关注那些竞争格局越来越好或趋于稳定，但目前景气度在底部的行业，以及与中国产业升级或者制造业升级相关的行业，包括高端装备、工业服务、计算机软件、云计算相关等。公开信息显示，招商基金是国内头部公募基金平台，投研实力出众。截至年月日，招商基金及旗下公募产品次荣获金牛基金奖，次荣获金基金奖，次荣获明星基金奖，投资能力备受认可。同时，招商基金设立了七大产业链投研小组，包括科技、消费、新能源、医药生物、军工与高端装备、周期与制造、资产配置与宏观策略，助力研究成果转化为基金业绩。上述观点、看法根据当前市场情况判断做出，今后可能发生改变。本基金可根据投资运作或市场环境的变化，选择将部分基金资产投资于以上所列示行业或选择不将基金资产投资于以上所列示行业，基金资产并不必然投资以上所列示行业。风险提示：基金有风险，投资须谨慎。基金管理人评估的本基金风险等级为中风险。各销售机构评定的基金风险等级结果不得低于基金管理人评级，具体以各销售机构评级结果为准。本资料仅作为宣传用品，不作为任何法律文件。基金管理人不保证基金本金不受损失，不保证基金一定盈利。基金业绩具有波动的风险，过往业绩并不预示其未来表现，亦不构成投资收益的保证或投资建议。基金管理人管理的其他基金的业绩并不构成本基金业绩表现的保证。本基金可根据投资策略需要或不同配置地市场环境的变化，选择将部分基金资产投资于港股通标的股票或选择不将基金资产投资于港股通标的股票。本基金资产投资于港股通标的股票，会面临港股通机制下因投资环境、投资标的、市场制度以及交易规则等差异带来的特有风险。请在投资前认真阅读基金合同和招募说明书等基金法律文件，全面认识基金产品的风险收益特征，在了解产品情况及听取销售机构适当性意见的基础上，根据自身的风险承受能力、投资期限和投资目标，对基金投资作出独立决策，选择合适的基金产品。基金产品由招商基金发行与管理，代销机构不承担产品投资、兑付和风险管理责任。本产品的特定风险详见公司官网公告栏基金招募说明书风险揭示部分。本资料仅为本公司与渠道、客户沟通交流使用，不构成任何业务的宣传推介材料、投资建议或保证，不作为任何法律文件。基金管理人承诺以诚实信用、勤勉尽职的原则管理和运用基金资产，但不保证基金一定盈利，也不保证最低收益。基金管理人管理的其他基金的业绩和其投资人员取得的过往业绩并不预示其未来表现，也不构成本基金业绩表现的保证。基金投资须谨慎。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选深圳“宾利大战劳斯莱斯”背后：业主质疑宝能“买公寓赠车位”不合法没工资还倒贴万完美世界成“付费上班”第一股，内部人士：项目已暂停清仓处理中国铁建宣布与恒大“分手”，亿底价转让股权，谁来接盘教育部：严禁毕业生“被”就业极狐的流量迷途：营销比肩“蔚小理”，销量垫底造车新势力系列举措护航下半年经济增速有望反弹雅戈尔亿“悔捐门”始末：建起的医院高楼，倒塌的办医信心祥生控股出售项目盘活资产，三道红线指标均超出监管要求，属于红档房企日本主流车企本田、丰田、马自达等五月遭寒冬新车销量断崖式下滑，原因何在高定价并不意味着高利润，多次因以次充好被罚“辆宾利”最新：女车主并非“国企书记”夫人系女朋友车可从俱乐部调深振业董秘公然撒谎大晒张晓中和女车主婚宴照网友：没领证只摆酒沸腾中国资产深夜狂飙，最牛股一度大涨拜登低头考虑放松对伊朗石油限制月金股出炉，机械、化工、有色热度飙升券商：股底部基本探明，已无悲观必要月日操盘必读：影响股市利好与利空消息方正证券现“牛人”：美女分析师自称“全网第一个喊点的人”股再现万亿成交沪指站上点喝酒吃药行情回归，光伏赛道继续“高光”，汽车股回调罕见这家私募竟包揽博众精工十大流通股东，更是拿下流通股，疑似坐庄曾两次违规举牌被罚清仓处理中国铁建宣布与恒大分手，亿底价转让股权，谁来接盘银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草上饶银行原董事长李群被查年内多名银行系统高层落马银行冲刺信贷：一年期个贷砸出地板价有效需求仍然不足省份发布年平均工资，业、金融业更有“钱途”月日在售高收益银行理财产品一览提前还房贷，他们究竟是咋想的估值底部已现年内多只证券投资类信托产品出现回撤，复合策略更受青睐怎样才能成为一名行长银行有这些要求有人公积金到账多了元，北京稳经济条，对楼市影响有多大财商教育乱象：元学费教你白手起家，元成为合伙人就可抽佣小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平贾康：中国有效投资的项目俯拾皆是薛洪言：月的股还会继续上涨吗朱鹤：资产负债表衰退的个流行误解李德林：诚迈科技老板被抓张涛：稳经济政策救急，更要救穷交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多个股阻击手：一定记住一件事：一定要配置证券板块中原二营长：科创板不是什么所谓的降低门槛：茅台股价下跌全球持茅台股份最多基金董事会杂志：股吐故纳新加速五月来逾家公司退国民女神爱很简单：科创板个股强势个涨停板打板寻龙：深圳提出智能传感器产值翻番、产业驱动条智泉古道：特斯拉联手锂离子电池大牛发布年寿亚香股份拓山重工三一重能瑞泰新材美农生物投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有