来源：上海证券报近日，国开泰富基金易主之事终于敲定。在创立国开泰富基金近年后，国开证券正式退出股东名单，北京国有资本运营管理有限公司成为新东家。公募基金行业近年来高速发展，规模直逼万亿元，但也有一批小型基金公司始终未能找到突围之路，在多年苦苦挣扎之后，因经营无果几乎沦为“空壳”公司。近日，公开募集证券投资基金管理人监督管理办法的出台，为“空壳”基金公司的市场化退出提供了新的路径。在业内人士看来，随着各路资本的入局，竞争越发激烈的公募行业，其牌照红利在逐渐消逝。那些“空壳”基金公司亟须寻找出路，借力新股东、并购重组而焕发新的生机。此外，受访的业内人士建议监管部门进一步明确强制退出机制，从保护投资者根本利益出发，对提供低劣投资服务的基金公司予以强制退出。尘埃落定国开泰富迎来新东家年月，国开泰富基金正式成立。彼时，公募基金总规模还不到万亿元。近年来公募基金高速发展，总规模直逼万亿元。但对于国开泰富基金而言，却错失了行业发展的风口。自去年月以来，国开泰富基金旗下已无公募基金产品可管。究竟是哪些原因，让国开泰富基金沦落到这般困境在业内人士看来，人员频繁变动、公司缺乏风控、债券基金“踩雷”等，都是国开泰富基金沦为“空壳”公司的原因。年月日，国开泰富基金发布关于北京市第四中级人民法院受理国开泰富基金管理有限责任公司代表国开泰富岁月鎏金定期开放信用债券型证券投资基金诉丹东港集团有限公司债券交易纠纷一案的公告，显示所购债券“踩雷”对旗下债券产品造成较大冲击。公司发展不佳，基金经理便纷纷出走。年月，林聪因个人原因离职。值得注意的是，彼时国开泰富基金对林聪寄予厚望，国开泰富旗下首只权益基金国开泰富开航混合即由林聪担任基金经理。林聪走后不久，年月，梁雪丹、何玄文等基金经理也相继离职。颓势难挽。年月，国开泰富基金旗下最后一只基金国开泰富货币发布清算报告。月，昔日创始股东国开证券便有了退出之意。北京金融资产交易所官网显示，国开证券拟转让所持国开泰富基金股权，转让价格为万元。今年月，针对国开泰富基金股权转让情况，证监会提出五点意见，主要涉及北京国有资本运营管理有限公司自身参股情况以及后续如何管理国开泰富基金等事宜。今年月，国开泰富基金新东家终于尘埃落定。警报拉响多家小公司几近“空壳”国开泰富的此番易主，再度引发了市场对小基金公司的忧虑。虽然行业近年来高速发展，但头部化趋势明显，龙头公司如易方达基金管理规模突破万亿元，而部分小基金公司艰难摸索，始终找不到出路，濒临“空壳”的边缘。数据显示，截至月底，有家基金公司基金管理规模低于亿元，其中有家管理规模不足亿元。以年成立的国融基金为例，截至月底，旗下共有只基金，规模合计不足亿元。原始注册资本金早已不够烧，大股东不得不再次增资。年月日国融基金发布公告称，国融证券、上海谷若投资中心有限合伙向国融基金同比例增资万元。增资完成后，公司注册资本由亿元增至亿元，股东及股东出资比例均保持不变。比国融基金早成立年的华宸未来基金，近况也颇为艰难。截至今年月底，华宸未来旗下共有只基金，规模合计亿元。上述濒临“空壳”边缘的基金公司都有相似的“痛点”，即因人员频繁流动与公司经营不善形成恶性循环。例如，今年月，达诚基金核心投研人物王超伟宣布离职，蔡霖成为接任者。不过，从公开资料来看，蔡霖此前或缺乏资金管理经验，曾任永赢基金权益投资部研究员，目前管理达诚基金旗下全部权益基金。合煦智远基金的高管变动更是频繁。年月，赵新宇离任总经理。个月后，副总经理梁涛也因个人原因离职。今年月，林琦同样因个人原因从督察长的职位离任。优胜劣汰行业生态亟待净化新东家的到来能否让国开泰富基金焕发新的生机，仍需时间的检验。不过，此事引发了行业对小基金公司的思考，未来它们的出路究竟在哪里汇成基金研究中心表示，基金管理行业的核心竞争力是投资管理能力，投资管理能力来自科学、系统的投研体系建立和优秀的投资研究人才队伍的建设和培养。如果在一定时期内不能形成有竞争力的投资管理能力，基金管理公司的市场品牌便无立足之本，也就失去了发展和生存的基础。上海证券基金评价研究中心高级基金分析师池云飞的看法也较为相似：“基金管理公司要获得长久发展，除了要加强自身的投研建设、人才储备、公司治理，还要根据自身优势打造特色服务，为投资者创造长期的获得感。”在业内人士看来，优胜劣汰是每个行业都需要经历的过程，公募基金行业也不例外。公开募集证券投资基金管理人监督管理办法近日发布，这为公募基金管理人的市场化退出提供了路径参考。具体来看，允许经营失败的基金管理公司主动申请注销公募基金管理资格或者通过并购重组等方式实现市场化退出。池云飞表示，基金公司退出主要涉及基金份额持有人利益保护和由此引发的托管人、基金募集机构之间权利义务的变化，涉及相关人员较多，申请注销或并购重组面临的情况也各不相同，退出的各个流程都必须充分考虑各相关当事人的权利义务，保障持有人利益，因此基金公司的退出较为复杂。从海外市场的发展经验来看，汇成基金研究中心认为，市场化的兼并重组或是发展艰难的基金公司谋求重生的一个有效方式。“由于公募基金牌照较容易获取，因此海外市场多为市场化的优胜劣汰，发展不好的基金公司便自然淘汰。海外市场也发生了较多行业并购案例，通常为大型公募基金并购具有在某些领域有显著发展特色的公募机构，以壮大自身发展实力。例如，贝莱德并购以增强其在和指数基金领域能力。”“美国是全球最大的基金管理市场，市场机制也相对较为成熟，发展不好的基金公司通常以被收购、合并、转让资产管理业务等方式退出。不仅是发展不好的基金公司，很多大型资产管理巨头之间的合并、收购也非常普遍。”不过，池云飞提醒，发展好的公司并购发展不好的公司有一定的价值，但价值能否发挥出来还得看并购后的整合能力，尤其是两家公司的文化、管理、投研、业务资源等方面在并购后能否实现更大化，整合能力不强反而可能带来负面结果。沪上某基金研究员对此较为赞同。在他看来，虽然当前公募牌照红利在逐渐消逝，但依旧具备一定价值，寻找新股东、并购重组或是行业资源整合的较佳方式，但其中也面临一些现实问题。“公募基金行业处于高速发展期，股权估值相对较高。大基金公司如果选择并购，要支付牌照溢价，但其本身已拥有牌照，小基金公司要有足够的特色才具备吸引力。此外，建议监管层进一步明确强制退出机制，从保护投资者根本利益出发，对那些提供低劣投资服务的基金公司予以强制退出。”海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：张书瑗文章关键词：国开泰富东家基金基金公司公募基金我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选“市场已经爆炸”：贸易商疯狂抢购，液化天然气租船费率飙升教育部：严禁毕业生“被”就业股吐故纳新加速五月来逾家公司退市乌克兰拒绝过境白俄罗斯运输滞乌粮食今秋或高达万吨美政府多举力促清洁能源发展：确认豁免东南亚部分光伏组件关税英国首相约翰逊赢得保守党党内不信任投票关于网络反映郑州延误救治事件调查和问责情况通报北美炎夏将至美国天然气期货涨超势收近年高位入股国资运营平台：上市公司的“另类投资”苹果：全产品操作系统升级芯片携手新款亮相月日上市公司晚间公告速递发生了什么股重回年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵股明日风口：深圳发文发展壮大战略性新兴产业集群萨默斯等经济学家：美国通货膨胀比预期中更接近年峰值亿资金争夺股：主力资金重点出击股名单牛市的错觉基金涨上热搜，背后大原因有券商在喊点了收盘：美股小幅收高纳指上涨月日沪深两市涨停分析：安凯客车、中旗新材天板海汽集团连板股成交额突破万亿大关，恒生科技指数大涨，市场反弹进入什么阶段银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草父子拿户口本建行办业务被要父子证明：跑了好几趟感觉银行在刁难人工行又一分行行长被查现任中植科技行政总裁，履职银行年爆款基金之殇：造星做大规模管理力有不逮怎样才能成为一名行长银行有这些要求金融科技人才稀缺相关专业研一学生基本被抢光一人购房全家帮珠海出手父母公积金可帮子女还贷青岛再松绑这三区全面取消限购月日在售高收益银行理财产品一览“比居家办公舒服多了”陆家嘴金融人重启紧张忙碌的节奏银保监会：严禁资产管理公司通过结构设计隐匿真实风险和不良资产“假出表”小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头秦朔李德林：诚迈科技老板被抓中银研究：银行业服务实体经济能力增强张涛：增强稳经济政策针对性谭雅玲：通胀强化加息预期盘和林：数字化改变银行招聘偏好交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多环球之旅：原油价格继续保持高企星哥笔记：同样是上市第一天，汽车零部件天马渡河：本周观点：假期时间内美国最新的月非农就雷大勤：工业气体高开主要原因是俄罗斯限制部分出个股阻击手：得知证券市场这个消息听风：星期一主要看开盘情况是否超预期，这代表主力的真实意图，低开线李：周一开盘各大指数涨跌不一三一重能亚香股份拓山重工美农生物瑞泰新材投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有