资金日评今日资金面平衡宽松。早盘银行融出充足，非银押信用在附近，随后少量降至附近，成交活跃；跨季期限在附近。午后，资金面情况变化不大，利率隔夜减点成交，在附近，需求较为清淡。资金面宽松延续至尾盘，各机构轻松平盘。央行公开市场开展亿元天期逆回购操作。今日亿元逆回购到期。月日利率债结果加权利率边际利率全场倍数倍边际倍数倍加权利率边际利率全场倍数倍边际倍数倍加权利率边际利率全场倍数倍边际倍数倍加权利率边际利率全场倍数倍边际倍数倍今日国开市场需求弱。发行结果为，低于估值发出。考虑返费后结果为，低于二级发出。考虑返费后结果为，低于二级发出。考虑返费后结果为，高于二级。农发清发结果加权利率边际利率全场倍数倍边际倍数倍加权利率边际利率全场倍数倍边际倍数倍今日农发清发市场需求弱。考虑返费后结果为，低于二级。考虑返费后结果为，高于二级发出。宁夏债再融资一般债亿全场边际宁夏债再融资普通专项亿全场边际年月日一级短融发行结果华能集，，，，，央企，，杭州银行，，周五到期宁沪高，，，，，国企，，国开行，，周五到期中化股，，，，，央企，，浦发银行，，周三到期中文天地，，，，，国企，，浦发银行，，周一到期苏交通，，，，，国企，，江苏银行，，周一到期南方水泥，，，，，央企，，宁波银行，，周五到期祥龙资产，休，，，，国企，，光大银行，，周日到期三一重工，，，，，民企，，农业银行，，周三到期年月日一级中票发行结果上海城开，休，，，，国企，，中信建投证券，，周日到期杭州湾新，休，，，，国企，，宁波银行，，周六到期宁河西：南京市河西新城区国有资产经营控股集团有限责任公司亿国企江苏发行：缴款：已发公募：宁河西一级市场月日发行一级组月日利率债亿国债亿政金债亿地方债亿国债附息国债续亿元年混合式附息国债续亿元年混合式农发增发亿元年荷兰式农发增发亿元年荷兰式再融资湖北债亿元年荷兰式招标下限为再融资湖北债亿元年荷兰式招标下限为再融资湖北债亿元年荷兰式招标下限为再融资湖北债亿元年荷兰式招标下限为再融资湖北债亿元年荷兰式招标下限为再融资海南债亿元年荷兰式招标下限为再融资海南债亿元年荷兰式招标下限为再融资湖北债亿元年荷兰式招标下限为再融资湖北债亿元年荷兰式招标下限为再融资湖北债亿元年荷兰式招标下限为再融资湖北债亿元年荷兰式招标下限为再融资湖北债亿元年荷兰式招标下限为再融资湖北债亿元年荷兰式招标下限为医疗专项湖北债亿元年荷兰式招标下限为其他专项湖北债亿元年荷兰式招标下限为其他专项湖北债亿元年荷兰式招标下限为其他专项湖北债亿元年荷兰式招标下限为其他专项湖北债亿元年荷兰式招标下限为其他专项湖北债亿元年荷兰式招标下限为棚改专项湖北债亿元年荷兰式招标下限为再融资海南债亿元年荷兰式招标下限为短融中票超短融一级新发一汽租赁一汽租赁有限公司亿央企天津综合类发行上市中建八局中国建筑第八工程局有限公司亿央企上海建筑与工程发行上市中车集中国中车集团有限公司亿央企北京机械发行上市申能股申能股份有限公司亿国企上海复合型公用事业发行上市中化股中国中化股份有限公司亿央企北京综合类发行上市鲁信山东省鲁信投资控股集团有限公司亿国企山东综合类发行上市鲲鹏资本深圳市鲲鹏股权投资管理有限公司亿国企广东资本市场发行缴款上市荣盛浙江荣盛控股集团有限公司亿民企浙江化工发行上市海沧投资厦门海沧投资集团有限公司亿国企福建商业服务与用品发行上市燕子矶片南京市燕子矶片区整治开发有限责任公司亿国企江苏复合型公用事业发行上市新疆交投新疆交通建设投资控股有限公司亿国企新疆商业服务与用品发行缴款上市长寿经开重庆长寿经济技术开发区开发投资集团有限公司亿国企重庆建筑与工程发行上市重庆长寿投资发展集团有限公司不可撤销连带责任担保短融一级新发恒安国际恒安国际集团有限公司亿民企香港个人用品发行缴款上市津城建天津城市基础设施建设投资集团有限公司亿国企天津综合类发行缴款上市陕西交通陕西交通控股集团有限公司亿国企陕西建筑与工程发行缴款上市休四川路桥四川路桥建设集团股份有限公司亿国企四川建筑与工程发行缴款上市休中票一级新发晋能装备晋能控股装备制造集团有限公司亿国企山西石油、天然气与供消费用燃料发行缴款上市休天成租赁华能天成融资租赁有限公司亿央企天津消费信贷发行缴款上市中国旅游中国旅游集团有限公司亿央企海南酒店、餐馆与休闲发行缴款上市中交租赁中交融资租赁有限公司亿央企上海消费信贷发行缴款上市河南资产河南资产管理有限公司亿国企河南综合类发行缴款上市鲁黄金山东黄金集团有限公司亿国企山东金属、非金属与采矿发行缴款上市重庆机场重庆机场集团有限公司亿国企重庆交通基础设施发行缴款上市兖矿能源兖矿能源集团股份有限公司亿国企山东石油、天然气与供消费用燃料发行缴款上市苏沙钢江苏沙钢集团有限公司亿民企江苏金属、非金属与采矿发行缴款上市陕西交通陕西交通控股集团有限公司亿国企陕西建筑与工程发行缴款上市连云港连云港港口集团有限公司亿国企江苏交通基础设施发行缴款上市百业源深圳市百业源投资有限公司亿民企广东制药发行缴款上市宣城国资宣城市国有资产投资有限公司亿国企安徽多元金融服务发行缴款上市武进经发江苏武进经济发展集团有限公司亿国企江苏综合类发行缴款上市嘉兴滨海嘉兴滨海控股集团有限公司亿国企浙江建筑与工程发行缴款上市浏阳城乡浏阳市城乡发展集团有限责任公司亿国企湖南建筑与工程发行缴款上市鄂交通湖北联合交通投资开发有限公司亿国企湖北交通基础设施发行缴款上市武汉市政武汉市市政建设集团有限公司亿国企湖北建筑与工程发行缴款上市武汉生态环境投资发展集团有限公司不可撤销连带责任担保黄山城投黄山城投集团有限公司亿国企安徽建筑与工程发行缴款上市其他金融债百信银行二级亿元年联合资信簿记建档中信证券中信建投海通证券中金公司华泰证券国泰君安东方证券招商银行上海农商行工商银行绿色金融债亿元年联合资信簿记建档中金公司中信证券中信建投国泰君安廊坊银行永续债亿元年联合资信簿记建档广发证券中信证券今日簿记欣荣年第一期个人汽车抵押贷款资产支持证券资产支持证券主承：国泰君安建设银行三井住友银行中国有限公司中国光大银行时间：欣荣优先亿元年联合资信簿记建档欣荣亿元年联合资信公司债东吴小公募东吴证券月日亿元未设基础规模年新世纪无担保中金公司国金证券上交所武铁小公募武汉地铁月日亿元未设基础规模年中诚信国际无担保申万宏源中信证券开源证券深交所融和小公募融和租赁月日合计发行亿元未设基础规模，可回拨年无担保海通证券中信建投长城证券东方证券上交所融和小公募融和租赁月日合计发行亿元未设基础规模，可回拨年无担保海通证券中信建投长城证券东方证券上交所睢宁新城债月日亿元年中诚信国际江苏省信用再担保集团有限公司财达证券跨市场江苏省上限东坡发展月日亿元年中证鹏元重庆三峡融资担保集团股份有限公司民生证券跨市场四川省上限唐山金融控股集团股份有限公司年面向专业投资者非公开发行公司债券第二期月日亿元年无担保华西证券上交所山西省文化旅游投资控股集团有限公司年面向专业投资者非公开发行公司债券第二期月日亿元年无担保国泰君安中德证券五矿证券上交所扬州瘦西湖旅游发展集团有限公司年非公开发行短期公司债券第二期月日亿元无担保华泰联合中信证券国泰君安上交所江苏方洋集团有限公司年面向专业投资者非公开发行公司债券第一期月日亿元年无担保海通证券太平洋证券上交所江苏海润城市发展集团有限公司年面向专业投资者非公开发行短期公司债券第三期月日亿元无担保中银国际国金证券上交所浙江汇盛投资集团有限公司年面向专业投资者非公开发行公司债券第一期月日亿元年有担保衢州市国有资本运营有限公司担保浙商证券财通证券上交所苏州鑫狮城市发展有限公司年非公开发行公司债券第二期月日亿元年有担保苏州苏高新集团有限公司担保东吴证券上交所兴化城投：兴化市城市建设投资有限公司亿国企江苏发行：缴款：已发公募：兴化城投，主承：中信银行中信证券。镇江交通：镇江交通产业集团有限公司亿国企江苏发行：缴款：已发公募：镇江交通，主承：中信银行江苏银行。今日存款大部分期限价格上行，存款行吸存意愿有所增强，非银参与积极性不高，仍以观望为主，交投清淡。地方债今日交投一般，中高资质地区在中短端期限成交相对较多，欠发达地区成交集中在长短及超长端。今天短利率交投一般，收益率涨跌互现。今日以上期限交投活跃，收益率震荡下行，具体来看，早盘受资金宽松影响，市场出现反弹行情，至午后，在降准预期的影响下，收益率进一步下行，长短表现强于短端。今日交投情绪火爆，半年以上期限存单收益先上后下。早盘伊始中长期限存单抛盘依旧较重，国股存单上行至附近，期限上行至附近，随后内期限买盘有所增多，情绪好转，各期限存单收益持续下行，至尾盘国股存单交投在附近，情绪依旧较好。具体来看，月底；月底；月底；明年月到期；明年月到期；明年月到期；明年月到期。今天银行间短券早盘价格大幅上行后交投情绪较好，午盘后价格略有下行，全天来看，除季内到期短券价格变化不大外，其他期限价格上行左右，买盘主要关注期限。买盘有基金、理财、券商等。今日中票交投活跃度提升，市场情绪上午较差，午后大幅好转。整体收益率先上后下，尾盘成交收益率以估值或减点为主。今日公司债企业债交投一般，收益继续上行，买盘集中在年品种，午后情绪有所好转，成交多在估值加点左右。银华基金固收交易部：资金组：郜子健、张鲲翼、王皓然、金嘉伟、高洁、王忻怡、马梓涵一级组：李恺天、宋达、洪磊线下组：于茜、耿丹庭、杨扬雪二级组：郝斌、李依依、冯骏、杨旭、倪逸芸、高红、姜时雨、武毓捷海量资讯、精准解读，尽在新浪财经文章关键词：湖北省利率融资我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选深圳“宾利大战劳斯莱斯”背后：业主质疑宝能“买公寓赠车位”不合法没工资还倒贴万完美世界成“付费上班”第一股，内部人士：项目已暂停清仓处理中国铁建宣布与恒大“分手”，亿底价转让股权，谁来接盘系列举措护航下半年经济增速有望反弹教育部：严禁毕业生“被”就业极狐的流量迷途：营销比肩“蔚小理”，销量垫底造车新势力雅戈尔亿“悔捐门”始末：建起的医院高楼，倒塌的办医信心日本主流车企本田、丰田、马自达等五月遭寒冬新车销量断崖式下滑，原因何在祥生控股出售项目盘活资产，三道红线指标均超出监管要求，属于红档房企高定价并不意味着高利润，多次因以次充好被罚深振业董秘公然撒谎大晒张晓中和女车主婚宴照网友：没领证只摆酒“辆宾利”最新：女车主并非“国企书记”夫人系女朋友车可从俱乐部调沸腾中国资产深夜狂飙，最牛股一度大涨拜登低头考虑放松对伊朗石油限制月金股出炉，机械、化工、有色热度飙升券商：股底部基本探明，已无悲观必要月日操盘必读：影响股市利好与利空消息喝酒吃药行情回归，光伏赛道继续“高光”，汽车股回调股再现万亿成交沪指站上点突然火了她全网第一个喊出股点大牛股昨天天地板，今天地天板清仓处理中国铁建宣布与恒大分手，亿底价转让股权，谁来接盘罕见这家私募竟包揽博众精工十大流通股东，更是拿下流通股，疑似坐庄曾两次违规举牌被罚银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草上饶银行原董事长李群被查年内多名银行系统高层落马银行冲刺信贷：一年期个贷砸出地板价有效需求仍然不足省份发布年平均工资，业、金融业更有“钱途”月日在售高收益银行理财产品一览提前还房贷，他们究竟是咋想的估值底部已现年内多只证券投资类信托产品出现回撤，复合策略更受青睐怎样才能成为一名行长银行有这些要求有人公积金到账多了元，北京稳经济条，对楼市影响有多大财商教育乱象：元学费教你白手起家，元成为合伙人就可抽佣小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平程实：经济高质量发展的核心动力贾康：中国有效投资的项目俯拾皆是薛洪言：月的股还会继续上涨吗朱鹤：资产负债表衰退的个流行误解李德林：诚迈科技老板被抓交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多个股阻击手：一定记住一件事：一定要配置证券板块中原二营长：科创板不是什么所谓的降低门槛：茅台股价下跌全球持茅台股份最多基金董事会杂志：股吐故纳新加速五月来逾家公司退国民女神爱很简单：科创板个股强势个涨停板打板寻龙：深圳提出智能传感器产值翻番、产业驱动条智泉古道：特斯拉联手锂离子电池大牛发布年寿亚香股份拓山重工三一重能瑞泰新材美农生物投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有