科创板涨势喜人近期科创板涨势甚佳，以科创指数为例，在月日随市场创下阶段性新低后，指数至今反弹约。另据数据，月日至月日间，科创板成交额放大超，在股成交总额中的占比也由快速上行至，显示资金强烈进入意愿。科创板的本手、妙手与俗手话分两头，果不其然啊，中午万众瞩目的高考作文题又上了热搜，今年全国一卷的作文题是“本手、妙手、俗手”，本手是指合乎棋理的正规下法；妙手是指出人意料的精妙下法；俗手是指貌似合理，而从全局看通常会受损的下法。以经济为例呢，本手就相当于基础，自新中国成立以来，我国形成了完整的工业体系，以及庞大的制造业产业链，在疫情期间这套体系也交出了较为优秀的成绩单，表现在疫情致国际供应链受阻后，我国外需快速放大，在过去的两年可谓全球制造业的发动机。筑牢基础的同时，我们也逐步积累了技术与经验，进而升级至科技创新这一“妙手”，其中的一环就是我们的科创板：年，我国在上交所新设科创板，主要服务于符合国家战略、突破关键核心技术、市场认可度高的科技创新企业。重点支持新一代信息技术、高端装备、新材料、新能源、节能环保以及生物医药等高新技术产业和战略性新兴产业，推动互联网、大数据、云计算、人工智能和制造业深度融合，引领中高端消费，推动质量变革、效率变革、动力变革。经济的增长往往来源于生产效率的提高，而生产效率的提高又产生自技术的演进，举个简单的例子，电脑让我们的工作更加便捷，而在这小小的机器背后，却又潜藏着芯片、通信等一系列的技术进步。但创新也同样意味着风险与投入，以银行为核心的传统债权融资形式很难满足科技创新的资金需求，而股权市场直接融资的长期性与较高风险偏好则契合了研发创新的自有属性，有望形成融资研发投入产出盈利回报的正向循环，因此，科创板的设立，也是我国促进技术创新、实现经济驱动方式破局的重要一环。好标的也需好价格，当前科创指数市盈率仅位于上市以来分位点，具备良好的配置价值。从短期流动性来看，上月年期大幅下调，国内债券收益率总体平稳，偏宽松的资金面利于成长风格的估值抬升。海外流动性方面，年期美债收益率再破，后续仍需注意美联储加息路径可能带来的成长风格估值压制。中长期视角下，考虑科创板的基本面与当前估值，现在或是一个比较舒适的介入区间。券商观点德邦证券认为：月，蓄力继续战。月数据显示经济活力回升，与普林格同步高频指标反映的情况一致。另外，月开始拥堵指数有加速上行的态势。月大概率探明经济底，普林格周期从阶段逆周期调节转向阶段复苏，权益占优，专精特新进攻，第一波曙光兑现后，蓄力第二波上攻。曙光兑现，疫情消退，四重奏到稳增长发力，把握稳增长、自主可控、消费复苏、战略资源四重机会。资料来源：怎么看当前科创板：科创盈余惊喜组合与限售解禁分布，德邦证券，针对一些小伙伴比较关心的大小非解禁问题，浙商证券认为：限售解禁后的减持压力是市场担忧的核心问题。这边分别选取了科创板和创业板市值靠前的十家公司，观察“大非”和“小非”解禁后，大股东的减持画像。前十大创业板公司“大小非”解禁后减持的比例较小、减持的时间离解禁日较远。前十大创业板和科创板上市公司大股东平均减持股数占总股本的比例在，减持公告日距离首次解禁日的平均天数在天。由此可见，创业板和创业板龙头公司在“大小非”解禁后，大股东减持的意愿其实并非那么强。资料来源：再论科创板系列之二：如何看科创板的“大小非”解禁高峰，浙商证券，本期优质基金推荐汇添富中证科创创业指数增强发起式：：风险提示本文中涉及的观点和判断仅代表我们当前时点的看法，基于市场环境的不确定性和多变性，所涉观点和判断后续可能发生调整或变化，不构成任何投资建议。本宣传材料所涉任何证券研究报告或评论意见在未经发布机构事前书面许可前提下，不得以任何形式转发。所涉相关研究报告观点或意见仅供参考，不构成任何投资建议或咨询，或任何明示、暗示的保证、承诺，阅读者应自行审慎阅读或参考相关观点意见。指数过往走势不代表基金未来表现。以上基金风险等级为，适合经客户风险承受等级测评后结果为平衡型及以上的投资者，客户产品风险等级匹配规则详见汇添富官网。本材料仅为宣传材料，不作为任何法律文件。基金管理人承诺以诚实信用、勤勉尽职的原则管理和运用基金资产，但不保证基金一定盈利，也不保证最低收益。投资人购买基金时应详细阅读基金合同和招募说明书等法律文件，了解基金的具体情况。基金管理人管理的其他基金的业绩和其投资人员取得的过往业绩以及同类基金的过往业绩表现，均不构成基金业绩表现的保证。标的指数并不能完全代表整个股票市场。标的指数成份股的平均回报率与整个股票市场的平均回报率可能存在偏离。基金有风险，投资需谨慎。风险揭示书在投资基金产品前，请仔细阅读。尊敬的投资者：投资有风险，投资需谨慎。公开募集证券投资基金以下简称“基金”是一种长期投资工具，其主要功能是分散投资，降低投资单一证券所带来的个别风险。基金不同于银行储蓄等能够提供固定收益预期的金融工具，当您购买基金产品时，既可能按持有份额分享基金投资所产生的收益，也可能承担基金投资所带来的损失。您在做出投资决策之前，请仔细阅读基金合同、基金招募说明书和基金产品资料概要等产品法律文件和本风险揭示书，充分认识本基金的风险收益特征和产品特性，认真考虑本基金存在的各项风险因素，并根据自身的投资目的、投资期限、投资经验、资产状况等因素充分考虑自身的风险承受能力，在了解产品情况及销售适当性意见的基础上，理性判断并谨慎做出投资决策。根据有关法律法规，汇添富基金做出如下风险揭示：一、依据投资对象的不同，基金分为股票基金、混合基金、债券基金、货币市场基金、基金中基金、商品基金等不同类型，您投资不同类型的基金将获得不同的收益预期，也将承担不同程度的风险。一般来说，基金的收益预期越高，您承担的风险也越大。二、基金在投资运作过程中可能面临各种风险，既包括市场风险，也包括基金自身的管理风险、技术风险和合规风险等。巨额赎回风险是开放式基金所特有的一种风险，即当单个开放日基金的净赎回申请超过基金总份额的一定比例开放式基金为百分之十，定期开放基金为百分之二十，中国证监会规定的特殊产品除外时，您将可能无法及时赎回申请的全部基金份额，或您赎回的款项可能延缓支付。三、您应当充分了解基金定期定额投资和零存整取等储蓄方式的区别。定期定额投资是引导投资者进行长期投资、平均投资成本的一种简单易行的投资方式，但并不能规避基金投资所固有的风险，不能保证投资者获得收益，也不是替代储蓄的等效理财方式。四、特殊类型产品风险揭示：如果您购买的产品为避险策略基金，请注意该基金通过一定的避险投资策略进行运作，同时引入相关保障机制，包括但不限于基金管理人与符合条件的保障义务人签订风险买断合同或其他经中国证监会认可的其他保障机制。在避险策略周期到期时，基金管理人力求避免基金份额持有人投资本金出现亏损。但避险策略基金引入保障机制并不必然确保您投资本金的安全，基金份额持有人在极端情况下仍然存在本金损失的风险，例如保障义务人未能按照风险买断合同约定履行差额补足责任就属于可能存在本金损失的极端情形。五、基金管理人承诺以诚实信用、勤勉尽责的原则管理和运用基金资产，但不保证本基金一定盈利，也不保证最低收益。本基金的过往业绩及其净值高低并不预示其未来业绩表现，基金管理人管理的其他基金的业绩并不构成对本基金业绩表现的保证。汇添富基金提醒您基金投资的“买者自负”原则，在做出投资决策后，基金运营状况与基金净值变化引致的投资风险，由您自行负担。基金管理人、基金托管人、基金销售机构及相关机构不对基金投资收益做出任何承诺或保证。六、上述基金由汇添富基金管理股份有限公司以下简称“基金管理人”依照有关法律法规及约定申请募集，并经中国证券监督管理委员会以下简称“中国证监会”许可注册。本基金的基金合同、招募说明书、产品资料概要等公告信息文件已通过基金管理人网站和中国证监会基金电子披露网站进行了公开披露。中国证监会对本基金的注册，并不表明其对本基金的投资价值、市场前景和收益作出实质性判断或保证，也不表明投资于本基金没有风险。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经文章关键词：科创板本手我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选深圳“宾利大战劳斯莱斯”背后：业主质疑宝能“买公寓赠车位”不合法没工资还倒贴万完美世界成“付费上班”第一股，内部人士：项目已暂停清仓处理中国铁建宣布与恒大“分手”，亿底价转让股权，谁来接盘教育部：严禁毕业生“被”就业系列举措护航下半年经济增速有望反弹极狐的流量迷途：营销比肩“蔚小理”，销量垫底造车新势力雅戈尔亿“悔捐门”始末：建起的医院高楼，倒塌的办医信心祥生控股出售项目盘活资产，三道红线指标均超出监管要求，属于红档房企日本主流车企本田、丰田、马自达等五月遭寒冬新车销量断崖式下滑，原因何在高定价并不意味着高利润，多次因以次充好被罚深振业董秘公然撒谎大晒张晓中和女车主婚宴照网友：没领证只摆酒“辆宾利”最新：女车主并非“国企书记”夫人系女朋友车可从俱乐部调沸腾中国资产深夜狂飙，最牛股一度大涨拜登低头考虑放松对伊朗石油限制月金股出炉，机械、化工、有色热度飙升券商：股底部基本探明，已无悲观必要月日操盘必读：影响股市利好与利空消息方正证券现“牛人”：美女分析师自称“全网第一个喊点的人”股再现万亿成交沪指站上点喝酒吃药行情回归，光伏赛道继续“高光”，汽车股回调突然火了她全网第一个喊出股点大牛股昨天天地板，今天地天板罕见这家私募竟包揽博众精工十大流通股东，更是拿下流通股，疑似坐庄曾两次违规举牌被罚银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草上饶银行原董事长李群被查年内多名银行系统高层落马银行冲刺信贷：一年期个贷砸出地板价有效需求仍然不足省份发布年平均工资，业、金融业更有“钱途”月日在售高收益银行理财产品一览提前还房贷，他们究竟是咋想的估值底部已现年内多只证券投资类信托产品出现回撤，复合策略更受青睐怎样才能成为一名行长银行有这些要求有人公积金到账多了元，北京稳经济条，对楼市影响有多大财商教育乱象：元学费教你白手起家，元成为合伙人就可抽佣小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平贾康：中国有效投资的项目俯拾皆是薛洪言：月的股还会继续上涨吗朱鹤：资产负债表衰退的个流行误解李德林：诚迈科技老板被抓张涛：稳经济政策救急，更要救穷交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多个股阻击手：一定记住一件事：一定要配置证券板块中原二营长：科创板不是什么所谓的降低门槛：茅台股价下跌全球持茅台股份最多基金董事会杂志：股吐故纳新加速五月来逾家公司退国民女神爱很简单：科创板个股强势个涨停板打板寻龙：深圳提出智能传感器产值翻番、产业驱动条智泉古道：特斯拉联手锂离子电池大牛发布年寿亚香股份拓山重工三一重能瑞泰新材美农生物投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有