今日全国高考第一天，备受关注的高考作文题出炉，其中全国卷新高考卷题目如下：富二也来凑个热闹，写一篇字小作文，谈谈投资者场景中的“本手、妙手、俗手”。投资如棋局。棋场需要步步为营，初盘布阵、中盘腾挪、尾盘收官，整体下来行动谨慎，防备严密。投资也需要稳扎稳打，初期钻研择时、中期加减仓、末期适时止盈，每一步都需要慎重决策、兼顾回撤控制。在行棋方法上，围棋有“本手、妙手、俗手”，这三个术语也对应了投资实操过程中的可选项。这些方法到了一定境界，都是应对险境的求胜哲学，亦是一种人生的态度。本手扎实的基本面研究扎实的基本功永远是追求胜局的核心，在棋局上是本手的熟练运用，在投资上是对基本面的深入研究。把握企业盈利增长的趋势，是最优的投资策略之一，市场的主线，永远来自于企业盈利的兑现。若是投资股票，要了解公司基本面和发展潜力如何、所处行业和经济环境如何等等；若是买基金，要对基金的类型、投资方向，基金经理的投资风格等因素深入透视、了如指掌，做到心中有数，而非人云亦云；若是广义上的大类资产投资，需要熟稔宏观策略、理解和追寻时代洪流带来的富矿。只有琢磨清楚这些最真实、最基本、最切实际的东西，才能可构建强大的认知能力圈，收获认知的红利。妙手投资理念方法论的形成棋局中的妙手总在赛场上，被后来者津津乐道；正如一些投资大师、基金经理的“高光时刻”，被广大投资者拿来反复琢磨和借鉴。投资中的妙手，往往是在承担一定的风险的情况下实现的，优秀的投资经理或许有自己成熟的理念和极强的自律，提高一定风险下“妙手”的胜率，普通的投资者切不可期望毕其功与一役。比如投资择时，我们总认为自己能做对这个选择题，结果往往是被市场反复泼冷水。妙手的形成，必须经过对市场高强度的跟踪研究、经年累月的反复验证，再结合投资者自身的风格，才可形成有效的投资方法论，是一个比较艰辛的过程，切不可急于求成。况且，投资的方法论也不是一成不变的。俗手按部就班的投资技巧俗手为按部就班、中规中矩的行棋方法，方法四平八稳，在高手层面会导致直接失败，但对于新手来说，使用俗手是可能必经之路。在特定的市场趋势下，投资的一些“小规律”、“小技巧”，在短期可能确实奏效，但如果对基本面一知半解，这类方法往往站不住脚，而且不利于自身水平的提升。比如喜闻乐见的“冠军基金策略”，可能是很多新手买基的“必选项”。可其实大部分年度冠军奖金的持仓，多为市场的热门标的，但物极必反是自然规律，也是股永恒的法则。拉长时间看，冠军基金策略甚至存在“冠军魔咒”，实际可能跑不赢“中位数”策略。这也说明了，俗手更需要在理解市场规律后、灵活使用，生硬照搬就变成了“死扛”。在风云涌动的股，鲜少有常胜将军，也难见不变的风口，我们应避免人云亦云，不盲追“性感”的投资热点，不盲信网红基金或基金经理。无论是期待毕其功于一役的妙手，还是期待“无招胜有招”的俗手，最终还是要回归到对本手的深刻理解上。很多时候，本手、妙手和俗手的应用都可能引致胜局，三者孰好孰坏的结论也不尽然。但三种方法的有机应用，一定是为了追求最终的胜局，而不是执着于细节和巧劲，这是棋手和投资者应有的大格局，也是棋局和投资相通的魅力。小作文写到这里结束了而关于高考，富二其实还想说作为经历过高考的“过来人”，富二和身边的同事朋友们，不相信也不提倡“一考定终生”，但不得不承认的是，高考成绩在相当程度上影响了我们接下来的人生轨迹，不同的高校意味着不同的平台，不同的圈子，不同的人脉高考很重要，但也不是最重要，务必认真对待，但也无需给自己过大的心理压力。对有些人来说，高考是人生少有的“逆风翻盘”的机会，必须重仓加注，在此一搏。而对有些人来说，高考也是人生中“分散持仓”中的部分仓位，或好或差，并不会给整体组合带来太大影响，也不会承担“运气差”所带来的风险。短期的结果并不能左右我们的人生。优秀的人，即使遭遇高考失利，往后的人生还有许许多多更大的挑战，可以“逆风翻盘”。就好比优秀的基金投资，受市场环境的影响，遭遇回撤是无法避免的一道坎，但只要秉持正确的投资理念、良好的投资纪律，基金净值也能再创新高，“时间总能创造价值”。高考和投资一样，平日里的勤奋钻研、与每次的抉择都很重要。但真正决定我们的人生轨迹的，其实是经年累月的勤奋、和认知积累，是对“本手”的踏实践行、和对“妙手”创造的追寻。高考学子们，明天再接再厉愿大家前程似锦海量资讯、精准解读，尽在新浪财经我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选深圳“宾利大战劳斯莱斯”背后：业主质疑宝能“买公寓赠车位”不合法没工资还倒贴万完美世界成“付费上班”第一股，内部人士：项目已暂停清仓处理中国铁建宣布与恒大“分手”，亿底价转让股权，谁来接盘教育部：严禁毕业生“被”就业极狐的流量迷途：营销比肩“蔚小理”，销量垫底造车新势力系列举措护航下半年经济增速有望反弹雅戈尔亿“悔捐门”始末：建起的医院高楼，倒塌的办医信心祥生控股出售项目盘活资产，三道红线指标均超出监管要求，属于红档房企日本主流车企本田、丰田、马自达等五月遭寒冬新车销量断崖式下滑，原因何在高定价并不意味着高利润，多次因以次充好被罚“辆宾利”最新：女车主并非“国企书记”夫人系女朋友车可从俱乐部调深振业董秘公然撒谎大晒张晓中和女车主婚宴照网友：没领证只摆酒沸腾中国资产深夜狂飙，最牛股一度大涨拜登低头考虑放松对伊朗石油限制月金股出炉，机械、化工、有色热度飙升券商：股底部基本探明，已无悲观必要月日操盘必读：影响股市利好与利空消息方正证券现“牛人”：美女分析师自称“全网第一个喊点的人”股再现万亿成交沪指站上点喝酒吃药行情回归，光伏赛道继续“高光”，汽车股回调罕见这家私募竟包揽博众精工十大流通股东，更是拿下流通股，疑似坐庄曾两次违规举牌被罚清仓处理中国铁建宣布与恒大分手，亿底价转让股权，谁来接盘银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草上饶银行原董事长李群被查年内多名银行系统高层落马银行冲刺信贷：一年期个贷砸出地板价有效需求仍然不足省份发布年平均工资，业、金融业更有“钱途”月日在售高收益银行理财产品一览提前还房贷，他们究竟是咋想的估值底部已现年内多只证券投资类信托产品出现回撤，复合策略更受青睐怎样才能成为一名行长银行有这些要求有人公积金到账多了元，北京稳经济条，对楼市影响有多大财商教育乱象：元学费教你白手起家，元成为合伙人就可抽佣小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平贾康：中国有效投资的项目俯拾皆是薛洪言：月的股还会继续上涨吗朱鹤：资产负债表衰退的个流行误解李德林：诚迈科技老板被抓张涛：稳经济政策救急，更要救穷交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多个股阻击手：一定记住一件事：一定要配置证券板块中原二营长：科创板不是什么所谓的降低门槛：茅台股价下跌全球持茅台股份最多基金董事会杂志：股吐故纳新加速五月来逾家公司退国民女神爱很简单：科创板个股强势个涨停板打板寻龙：深圳提出智能传感器产值翻番、产业驱动条智泉古道：特斯拉联手锂离子电池大牛发布年寿拓山重工三一重能亚香股份美农生物瑞泰新材投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有