周度市场观察泓德基金宏观策略周报本周最受关注的事件当属国内疫情得到缓解后，上海和北京两地相继推动复工产进程。其次，扎实稳住经济的一揽子政策措施于本周由国务院正式印发，随后各相关部委和有关省市分别出台了各自的配套执行细则。市场关注焦点逐渐从“疫情要防住”向“经济要稳住”转变，权益市场也对此给予了正面回应，本周主要股指涨幅均在以上，创业板和科创板表现更为亮眼，分别上涨和，其中科创指数自月底低点以来反弹超过。综合来看，宏观经济在经历了月疫情冲击后，仍在修复过程中，呈现逐月改善迹象，企业端和居民端的信心恢复尚需时日。一市场回顾本周股反弹，指数全面上涨。上证指数上涨，沪深和中证指数分别上涨和，创业板指四连阳强劲上涨数据来源：；数据统计时间为。行业普遍上涨，消费及科技板块表现占优。本周个中信一级行业中个行业上涨，涨幅靠前的行业为汽车、电子、电力设备及新能源，跌幅靠前的行业为煤炭、房地产以及建筑行业数据来源：；数据统计时间为。二策略观点本周主导全球大类资产变化的宏观驱动因素一是强劲的非农数据使得市场担心美联储会更为大胆的加息，所以美股下跌、美债回升而美元升值；二是上海月日起全面复工复产，且疫情稳定向好，各省市也相继出台了一系列稳增长促消费的政策，本周股涨债跌汇率升值。后续还需要观察稳增长政策是否能够落地显效，企业业绩是否有所改善以及企业信心的恢复情况。三要闻点评月日，国务院关于印发扎实稳住经济一揽子政策措施的通知正式对外发布。本轮“稳增长”政策是对前期国务院常务会议所部署的稳经济一揽子措施的进一步落实。总体来看，扎实稳住经济一揽子政策措施，包括方面项政策。涉及财政政策项，货币金融政策项，稳投资促销费政策项，保粮食能源安全政策项，保产业链供应链稳定政策项，保基本民生政策项，通过出台政策组合拳的方式稳定经济。月日，国家统计局发布我国月数据。月份，制造业、非制造业商务活动指数和综合产出指数同步回升，分别为、和，环比上升、和个百分点，但仍低于临界点。随着国内疫情的稳步回落和纾困政策的成效显现，我国经济景气水平较月份有所改善。月日，美国劳工部公布美国月非农就业报告。美国月季调后非农就业人口万人，预期万人，美国失业率连续个月维持不变，劳动参与率小幅回升个百分点至，美国就业市场仍旧保持温和增长态势。欧盟统计局月日公布的初步统计数据显示，月欧元区通胀率按年率计算达，再创历史新高，远高于欧洲央行设定的的通胀目标。具体来看，月欧元区能源价格同比上涨，是推升通胀的主因；食品和烟酒价格上涨；非能源类工业产品价格上涨；服务价格上涨。当月，剔除能源、食品和烟酒价格的核心通胀率为前值为，高企的通胀使得欧元区货币政策承压。四要闻提示风险提示：本材料中的观点和判断仅供参考，不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议或实际的投资结果。本基金管理人不保证其中的观点和判断不会发生任何调整或变更，且不就材料中的内容对最终操作建议做出任何担保。投资有风险，入市须谨慎。基金产品由基金管理公司发行与管理，销售机构不承担产品的投资、兑付风险管理责任。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：石秀珍我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选深圳“宾利大战劳斯莱斯”背后：业主质疑宝能“买公寓赠车位”不合法没工资还倒贴万完美世界成“付费上班”第一股，内部人士：项目已暂停清仓处理中国铁建宣布与恒大“分手”，亿底价转让股权，谁来接盘教育部：严禁毕业生“被”就业极狐的流量迷途：营销比肩“蔚小理”，销量垫底造车新势力雅戈尔亿“悔捐门”始末：建起的医院高楼，倒塌的办医信心祥生控股出售项目盘活资产，三道红线指标均超出监管要求，属于红档房企系列举措护航下半年经济增速有望反弹日本主流车企本田、丰田、马自达等五月遭寒冬新车销量断崖式下滑，原因何在高定价并不意味着高利润，多次因以次充好被罚“辆宾利”最新：女车主并非“国企书记”夫人系女朋友车可从俱乐部调深振业董秘公然撒谎大晒张晓中和女车主婚宴照网友：没领证只摆酒沸腾中国资产深夜狂飙，最牛股一度大涨拜登低头考虑放松对伊朗石油限制月金股出炉，机械、化工、有色热度飙升券商：股底部基本探明，已无悲观必要月日操盘必读：影响股市利好与利空消息股再现万亿成交沪指站上点方正证券现“牛人”：美女分析师自称“全网第一个喊点的人”月日上市公司晚间公告速递罕见这家私募竟包揽博众精工十大流通股东，更是拿下流通股，疑似坐庄曾两次违规举牌被罚股海导航月日沪深股市公告提示银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草上饶银行原董事长李群被查年内多名银行系统高层落马银行冲刺信贷：一年期个贷砸出地板价有效需求仍然不足省份发布年平均工资，业、金融业更有“钱途”月日在售高收益银行理财产品一览提前还房贷，他们究竟是咋想的估值底部已现年内多只证券投资类信托产品出现回撤，复合策略更受青睐怎样才能成为一名行长银行有这些要求有人公积金到账多了元，北京稳经济条，对楼市影响有多大财商教育乱象：元学费教你白手起家，元成为合伙人就可抽佣小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平贾康：中国有效投资的项目俯拾皆是薛洪言：月的股还会继续上涨吗朱鹤：资产负债表衰退的个流行误解李德林：诚迈科技老板被抓张涛：稳经济政策救急，更要救穷交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多个股阻击手：一定记住一件事：一定要配置证券板块中原二营长：科创板不是什么所谓的降低门槛：茅台股价下跌全球持茅台股份最多基金董事会杂志：股吐故纳新加速五月来逾家公司退国民女神爱很简单：科创板个股强势个涨停板打板寻龙：深圳提出智能传感器产值翻番、产业驱动条智泉古道：特斯拉联手锂离子电池大牛发布年寿拓山重工三一重能亚香股份美农生物瑞泰新材投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有