证券时报记者王小芊年以来，受股市场持续震荡的影响，一级半市场的定增项目发行数量和融资规模双双下滑超，部分定增标的还未解禁已现浮亏，给二级市场的定增基金也带来了不小的收益压力。对于当前形势下定增项目的配置价值，业内人士表示，目前市场估值水平已经处于近年、近年的较低分位，随着后续疫情等因素缓解，基本面数据环比有望趋好。从中长期角度来看，定增投资或将逐渐进入较具性价比的阶段。当前，投资者可以关注超跌类定增相关资产的投资机会。定增基金收益承压今年以来，股市场持续震荡，定增市场的表现也因此产生波动，不仅定增项目的发行数量减少，多个项目发行后也出现了破发现象。财通基金的基金经理曹玉龙表示，从项目供给来看，整体发行节奏有所放缓。今年以来，截至月日，全市场共发行竞价定增标的宗，融资规模亿元，较去年同期宗、亿元规模双双下滑超过。从市场角度来看，开年以来市场波动性增加，且呈现较明显的下跌态势。截至月日，上证指数、沪深、创业板指数以及中证指数开年以来的跌幅分别为、、、，定增市场的投资难度有所加大，部分标的甚至出现了募资未到账已浮亏的情形。就中金公司研究部统计的公募产品参与定增项目的情况来看，最近一年，华夏基金旗下的磐利一年定开、磐锐一年定开、磐益一年定开等产品获配定增股份占净值比例最高，而财通内需增长个月定开、华夏磐利一年定开等产品参与的定增项目数量较多。回顾去年，上述几只公募产品也是积极参与定增项目的重要机构投资者。去年下半年，这几只代表性产品的收益率均在以上，其中华夏磐利一年定开的收益率超过。不过，受大盘震荡影响，今年以来上述几只产品的收益率均为负值，业绩压力陡增。值得注意的是，最近一个月，上述产品的收益有所好转，其中华夏磐利一年定开最近一个月的收益高达。后市可谨慎乐观对于当前形势下定增项目的配置价值，中金公司研究部指出，定增标的浮亏或许也蕴藏着投资机会。观察年二季度以来定增项目的破发效应，竞价类项目跌破发行价后无显著超额收益，但定价类项目发行价格的锚定效应则相对较强。当二级市场跌破发行价后，定价类项目短期虽然没有显著的超额收益，但个交易日及以上的平均超额收益率达，胜率超过。曹玉龙认为，从估值水平、指数下跌空间以及基本面三个角度来看，对定增项目的配置机会整体持谨慎态度，但无需过度悲观。首先，从估值角度来看，截至月日，以上证指数市盈率、沪深市盈率、创业板指数市盈率、中证指数市盈率为代表的市场估值水平处于近年、近年较低分位。其次，从指数下跌的幅度来看，上证指数、沪深、创业板指数目前下跌幅度已与年、年和年三轮较大的市场跌幅相接近。最后，从基本面角度看，二季度宏观数据及企业微观盈利承压较大，或将处于年内较低位置，如果后续疫情等因素缓解，数据环比有望趋好。综合考虑市场估值水平、指数下跌幅度以及宏观数据和企业盈利趋势，曹玉龙预计，目前市场或已在一定程度上反映了悲观预期。他虽对当下市场保持谨慎，但认为后续没有必要对定增市场过度悲观。此前，一位熟悉定增投资的业内人士告诉证券时报记者，公募、保险、外资是长期活跃在定增市场的机构参与者，这三类机构参加的定增项目往往规模较大、折扣空间较小。这意味着，相比更高的折扣，这些机构更加追求项目的质地，总体上有着较强的长期投资理念。这一点也在曹玉龙的观点中得到验证。“定增投资的实际收益表现，不仅要看参与时的市场位置和折扣水平，与解禁退出时的市场环境亦息息相关。从中长期角度来看，定增投资或将逐渐进入较具性价比的阶段。”曹玉龙表示。曹玉龙认为，基于前述“谨慎不悲观”的市场态度，综合考虑行业景气周期、折扣水平等因素，投资者可以以提高安全边际和相对均衡的配置思路关注或参与定增市场。“考虑到当前定增市场折扣收益仍处于历史较低水平、市场波动依然较大，或可关注超跌类定增相关资产的投资机会。”曹玉龙说。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经文章关键词：收益我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选“市场已经爆炸”：贸易商疯狂抢购，液化天然气租船费率飙升美政府多举力促清洁能源发展：确认豁免东南亚部分光伏组件关税乌克兰拒绝过境白俄罗斯运输滞乌粮食今秋或高达万吨英国首相约翰逊赢得保守党党内不信任投票关于网络反映郑州延误救治事件调查和问责情况通报北美炎夏将至美国天然气期货涨超势收近年高位俄罗斯财富基金增近万亿卢布俄媒解释系去年油气超额收入入股国资运营平台：上市公司的“另类投资”苹果：全产品操作系统升级芯片携手新款亮相视频新东方征集数名高三学子生活视频，俞敏洪写下了这封亲笔信月日上市公司晚间公告速递发生了什么股重回年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵股明日风口：深圳发文发展壮大战略性新兴产业集群萨默斯等经济学家：美国通货膨胀比预期中更接近年峰值刷爆了深圳女子扬言：台宾利堵车位身份竟是国企书记夫人真相究竟是啥深圳国资委深夜回应亿资金争夺股：主力资金重点出击股名单牛市的错觉基金涨上热搜，背后大原因有券商在喊点了午盘：年期美债收益率突破美股涨幅收窄股成交额突破万亿大关，恒生科技指数大涨，市场反弹进入什么阶段银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草父子拿户口本建行办业务被要父子证明：跑了好几趟感觉银行在刁难人工行又一分行行长被查现任中植科技行政总裁，履职银行年爆款基金之殇：造星做大规模管理力有不逮银行面临更严峻拓客形势某大行支行行长称“现在信贷需求疲软，不是银行下一个指标就能做上去的”金融科技人才稀缺相关专业研一学生基本被抢光怎样才能成为一名行长银行有这些要求一人购房全家帮珠海出手父母公积金可帮子女还贷青岛再松绑这三区全面取消限购“比居家办公舒服多了”陆家嘴金融人重启紧张忙碌的节奏多点开花数字人民币试点新玩法不断小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头秦朔李德林：诚迈科技老板被抓中银研究：银行业服务实体经济能力增强张涛：增强稳经济政策针对性谭雅玲：通胀强化加息预期盘和林：数字化改变银行招聘偏好交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多环球之旅：原油价格继续保持高企星哥笔记：同样是上市第一天，汽车零部件天马渡河：本周观点：假期时间内美国最新的月非农就雷大勤：工业气体高开主要原因是俄罗斯限制部分出个股阻击手：得知证券市场这个消息听风：星期一主要看开盘情况是否超预期，这代表主力的真实意图，低开线李：周一开盘各大指数涨跌不一三一重能亚香股份拓山重工美农生物瑞泰新材投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有