年月日，广州市金融工作局与深圳市全景网络有限公司签署战略合作协议，建设广州新三板企业路演中心。广州新三板企业路演中心依托广东股权交易中心为基地，通过搭建常态化路演平台为广州新三板企业提供投融资对接、路演宣传、业绩说明、信息披露、重大事件实时报道等综合金融服务，在政府部门、高新园区、金融机构及第三方专业服务中介之间，实现信息互享、流程互通、功能互补、共同为新三板企业提供全方位、全生命周期的投融资综合金融服务。运营年多以来，广州新三板企业路演中心累计举办期路演，有效服务家新三板挂牌企业。据不完全统计，已有家企业已经成功融资达亿元。广州新三板路演活动分别在第届中国风险投资论坛、第七届中国广州金融交易博览会等重大场合亮相，加强广州新三板路演中心的宣传服务效果；路演中心也分别联合开发区管委会、海珠区政府、中山小榄镇镇政府等政府主管部门合作，以路演专场形式为域内企业进行服务；与广州新三板企业协会、万联证券、申万宏源证券、兴业证券、粤开证券等金融机构开展深入合作，对广州新三板企业路演融资起到了良好的服务效果。同时，路演中心也分别联合广州开发区金融局、海珠区金融局、广州金控、广州开发区控股集团、粤科金融集团、越秀产业基金、番禺金融服务中心、花都绿色金控等政府部门及多家金融机构分别以路演专场形式为域内企业进行服务。为了更好地服务新三板企业、拟上市企业和广东股交挂牌企业，拟于近期组织一次项目路演活动。现征集路演项目，欢迎企业报名参加。具体安排如下：企业报名条件具有创新能力、高成长潜力或拥有自主知识产权的科技型中小企业；企业已上北交所、新三板或拟申报新三板；企业有真实的股权融资需求。企业筛选条件符合国家产业政策项目或产品为国家发改委发布的产业结构调整指导目录最新版中的鼓励类，且优先考虑国家重点鼓励发展行业如医疗健康、、节能环保、新材料、职能制造等中的创新型、高成长及高新技术企业；现有股东中已有投资机抅或已完成过至少一轮融资的企业优先考虑；商业模式或盈利模式具有稳定持续性、在核心技术能力、客户资源积累、销售渠道等方面具有较多的积累，竞争门槛较高的企业优先考虑；核心团队如创始人、控制人、技术团队或运营团队具有较为丰富的相关从业经验和稳定性；从报名到提交资料期间与我方沟通和配合度较高、提交资料完整的企业优先考虑。企业服务所有报名企业将获得路演制作辅导机会。参加路演的项目将得到以下更多服务：多名资深专家对项目的逐一现场点评和指导；路演项目将在广东股权交易中心、全景网以及合作单位媒体上予以宣传；广东股交融资团队将对路演企业进行持续关注并提供配套服务。以上活动均为免费，诚邀各机构和企业积极参与报名方式咨询电话：李小姐微信同号，备注“咨询新三板路演报名”广州新三板企业路演中心组织单位简介广东股权交易中心是根据国家和省的有关要求，在原广东金融高新区股权交易中心、原广州股权交易中心的基础上新组建的广东省深圳市除外唯一合法的区域性股权市场运营机构，是广东省重要的地方金融基础设施、重要的中小微企业综合金融服务平台、省内唯一的证券交易场所。旨在拓宽中小微企业直接融资渠道，创新企业投融资方式，推动产业、科技与金融资本融合发展，增强金融服务实体经济和防控金融风险能力，增强金融服务实体经济和防控金融风险能力，健全多层次资本市场体系，打造全国领先、具有强大影响力和竞争力的区域性股权市场。全景网是全国首批财经门户网站、资本市场综合金融服务平台、人民日报社旗下拟上市财经平台，创办于年，先后开创了网上路演、投资者关系互动平台等证券市场创新服务模式。年来，公司秉承“沟通创造价值”的核心理念，累计为全球近万家企业提供服务，致力于提供覆盖企业全生命周期、全产业链的资本市场综合服务。公司是各地政府金融集聚平台与服务窗口，是超过家上市公司、金融机构服务供应商，和深、沪、港三大交易所、股转系统及各地金融局、高新区保持长期合作伙伴关系。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经文章关键词：新三板广州市广东省我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选深圳“宾利大战劳斯莱斯”背后：业主质疑宝能“买公寓赠车位”不合法没工资还倒贴万完美世界成“付费上班”第一股，内部人士：项目已暂停清仓处理中国铁建宣布与恒大“分手”，亿底价转让股权，谁来接盘系列举措护航下半年经济增速有望反弹教育部：严禁毕业生“被”就业极狐的流量迷途：营销比肩“蔚小理”，销量垫底造车新势力雅戈尔亿“悔捐门”始末：建起的医院高楼，倒塌的办医信心日本主流车企本田、丰田、马自达等五月遭寒冬新车销量断崖式下滑，原因何在祥生控股出售项目盘活资产，三道红线指标均超出监管要求，属于红档房企高定价并不意味着高利润，多次因以次充好被罚深振业董秘公然撒谎大晒张晓中和女车主婚宴照网友：没领证只摆酒“辆宾利”最新：女车主并非“国企书记”夫人系女朋友车可从俱乐部调沸腾中国资产深夜狂飙，最牛股一度大涨拜登低头考虑放松对伊朗石油限制月金股出炉，机械、化工、有色热度飙升券商：股底部基本探明，已无悲观必要月日操盘必读：影响股市利好与利空消息喝酒吃药行情回归，光伏赛道继续“高光”，汽车股回调股再现万亿成交沪指站上点清仓处理中国铁建宣布与恒大分手，亿底价转让股权，谁来接盘突然火了她全网第一个喊出股点大牛股昨天天地板，今天地天板白宫突然宣布重要消息光伏行业集体暴涨，国获年关税豁免股公司最新回应上饶银行原董事长李群被查年内多名银行系统高层落马银行冲刺信贷：一年期个贷砸出地板价有效需求仍然不足省份发布年平均工资，业、金融业更有“钱途”月日在售高收益银行理财产品一览提前还房贷，他们究竟是咋想的估值底部已现年内多只证券投资类信托产品出现回撤，复合策略更受青睐财商教育乱象：元学费教你白手起家，元成为合伙人就可抽佣有人公积金到账多了元，北京稳经济条，对楼市影响有多大河南村镇银行再被警告巩义农商行“宗罪”被罚万银行股破净率达多家银行启动稳定股价措施小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平程实：经济高质量发展的核心动力贾康：中国有效投资的项目俯拾皆是薛洪言：月的股还会继续上涨吗朱鹤：资产负债表衰退的个流行误解李德林：诚迈科技老板被抓交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多个股阻击手：一定记住一件事：一定要配置证券板块中原二营长：科创板不是什么所谓的降低门槛：茅台股价下跌全球持茅台股份最多基金董事会杂志：股吐故纳新加速五月来逾家公司退国民女神爱很简单：科创板个股强势个涨停板打板寻龙：深圳提出智能传感器产值翻番、产业驱动条智泉古道：特斯拉联手锂离子电池大牛发布年寿三一重能亚香股份拓山重工美农生物瑞泰新材投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有