来源：上海证券报面对监管部门不断升级的“扶优限劣”措施，许多私募管理人通过招募合规专业人才、加强员工合规培训等方式提升公司合规风控水平，头部机构也立足长期，不断优化客户管理和净值表现。一场影响深远的新陈代谢，正在私募行业的肌体里进行着。今年以来，面对乱象频出的私募行业，监管力度持续加大。比如，近期广东证监局天之内对家私募管理人下发了监管函，深圳证监局天之内公布了份行政监管措施决定书。此外，中国证券投资基金业协会下称中基协数据显示，截至月日，中基协历年来注销的私募机构已超过家。面对监管部门不断升级的“扶优限劣”措施，许多私募管理人通过招募合规专业人才、加强员工合规培训等方式提升公司合规风控水平，头部机构也立足长期，不断优化客户管理和净值表现。直击沉疴：违规操作无处遁形私募基金行业在今年初正式迈入万亿元时代，成为资管行业不可或缺的重要力量。不过，疾驰中的私募基金业仍存在“违规募集”“失联”“承诺保本刚兑”“变相自融”等顽疾。对此，监管重拳出击，规范私募机构合规展业。监管力度的增强，加快了“伪私募”“乱私募”的出清进程。中基协公示的信息显示，截至月日，已有家私募机构因违规行为被中基协注销，其中不乏春晓资本、创势翔等昔日的明星创投和冠军私募。从年度注销数据来看，年至年被中基协注销的私募机构数量分别为家、家、家和家，今年以来截至月日被中基协注销的私募机构数量也超过了家。“以前私募机构野蛮生长，大多数小私募甚至没有专门的合规、运营岗位，在产品募集、运营、投后管理、投资者适当性管理等层面存在漏洞。不过，近年来监管部门对私募机构违规操作呈现零容忍的态度，大幅压缩了私募机构不当操作的空间，合规至上的理念在私募机构中逐渐成为共识。”私募排排网财富管理合伙人荣浩表示。合规至上：私募机构正视生存法则除了去除行业顽疾，监管部门近年来也出台了诸多“扶优”政策。从年月起，中基协便开展私募基金产品备案分道制试点工作，使资源逐渐向优质私募机构倾斜。今年月日，中基协发布更新后的私募基金管理人登记申请材料清单及私募投资基金备案关注要点，进一步细化了私募机构人员专业性、合规性要求，同时为私募基金管理人及申请机构办理登记备案业务提供便利。监管部门扶优限劣措施的不断升级，让诸多私募管理人开始重新审视、完善自身合规风控体系。“过去公司没有专门的合规岗位，都是由其他岗位的人员兼任的。但是，近两年监管部门抽查频率显著提升，扶优限劣措施不断升级，出于长久发展的考虑，公司去年招募了新的合规总监。这位总监长期在大型资管机构工作，非常资深，希望公司今后各项流程更加专业规范。”沪上某百亿级私募老总表示。相关招聘信息显示，不管是新设私募还是头部机构，均在招聘资深合规人才。比如，百亿级量化私募聚宽投资正在招聘合规经理，要求应聘者熟悉行业监管政策、企业内部控制规范等法规。成立刚刚年的晋江和铭资产也在招募合规经理，要求具有年以上公募或私募证券基金法律合规工作经验。紫阁投资董事长王欢透露，虽然紫阁投资是一家成立不到年的新锐私募，但公司从一开始就把合规稳健经营放在重要位置，设置专人负责风控合规工作，并在系统上予以支持。“在内控及风险管理方面，公司招募了多名高级管理人员，设置合规风控高级管理岗位，并且注意防火墙的设立，以及每一环节所涉人员的从业资格获得和专业性考核。”优美利投资总经理贺金龙表示。明晟东诚投资副总监任波也认为，私募行业的规范发展，有助于进一步发挥私募在居民财富管理、服务实体经济等方面的重要作用。因此，成立以来，公司通过加强合规培训、提高员工合规意识、积极招募合规人才等形式，不断完善合规风控体系。回归本源：头部私募开启良性竞争在合规至上渐成共识的背景下，上海证券报记者发现，头部私募的良性竞争悄然开启。三方平台数据显示，截至月日，百亿级私募数量达家，与年初相比，赫富投资、同犇投资、望正资产、嘉恳资产、煜德投资家私募掉出了百亿级梯队，白鹭资产、仁桥资产等则逆势进入头部行列。任桥资产创始人兼投资总监夏俊杰奉行逆向投资，重视估值安全性，尽管从未成为某一年的业绩冠军，但中长期收益稳健。白鹭资管则为量化私募，在股票、、期权等方面均有布局，主要采用复合策略，其多策略产品今年以来表现稳健。“伴随行业高速发展，竞争必然愈发激烈。不过，如今的竞争不再是短期超高业绩的比拼，而是在坚守合规基础上，围绕客户服务水平、业绩稳健性以及收益多元化等层面的较量。”某私募研究员直言。黑翼资产首席策略分析师王俊表示，随着私募行业逐步进入高质量发展阶段，短期业绩不再是胜负手，“走得稳”“走得长”才是未来取胜的关键。因此，公司会坚守多元化投资理念，搭建多层次风控体系，为投资人提供长期稳健的投资体验。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：张书瑗文章关键词：私募招募我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选“市场已经爆炸”：贸易商疯狂抢购，液化天然气租船费率飙升教育部：严禁毕业生“被”就业股吐故纳新加速五月来逾家公司退市乌克兰拒绝过境白俄罗斯运输滞乌粮食今秋或高达万吨美政府多举力促清洁能源发展：确认豁免东南亚部分光伏组件关税英国首相约翰逊赢得保守党党内不信任投票关于网络反映郑州延误救治事件调查和问责情况通报北美炎夏将至美国天然气期货涨超势收近年高位入股国资运营平台：上市公司的“另类投资”苹果：全产品操作系统升级芯片携手新款亮相月日上市公司晚间公告速递发生了什么股重回年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵股明日风口：深圳发文发展壮大战略性新兴产业集群萨默斯等经济学家：美国通货膨胀比预期中更接近年峰值亿资金争夺股：主力资金重点出击股名单牛市的错觉基金涨上热搜，背后大原因有券商在喊点了收盘：美股小幅收高纳指上涨月日沪深两市涨停分析：安凯客车、中旗新材天板海汽集团连板股成交额突破万亿大关，恒生科技指数大涨，市场反弹进入什么阶段银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草父子拿户口本建行办业务被要父子证明：跑了好几趟感觉银行在刁难人工行又一分行行长被查现任中植科技行政总裁，履职银行年爆款基金之殇：造星做大规模管理力有不逮怎样才能成为一名行长银行有这些要求金融科技人才稀缺相关专业研一学生基本被抢光一人购房全家帮珠海出手父母公积金可帮子女还贷青岛再松绑这三区全面取消限购月日在售高收益银行理财产品一览“比居家办公舒服多了”陆家嘴金融人重启紧张忙碌的节奏银保监会：严禁资产管理公司通过结构设计隐匿真实风险和不良资产“假出表”小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头秦朔李德林：诚迈科技老板被抓中银研究：银行业服务实体经济能力增强张涛：增强稳经济政策针对性谭雅玲：通胀强化加息预期盘和林：数字化改变银行招聘偏好交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多环球之旅：原油价格继续保持高企星哥笔记：同样是上市第一天，汽车零部件天马渡河：本周观点：假期时间内美国最新的月非农就雷大勤：工业气体高开主要原因是俄罗斯限制部分出个股阻击手：得知证券市场这个消息听风：星期一主要看开盘情况是否超预期，这代表主力的真实意图，低开线李：周一开盘各大指数涨跌不一三一重能亚香股份拓山重工美农生物瑞泰新材投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有