围棋中有“本手、妙手、俗手”一说：本手是合乎棋理的正规下法；妙手是出人意料的精妙下法；俗手是貌似合理，而从全局看通常会受损的下法。围棋中也有十诫一说：不得贪胜、入界宜缓、攻彼顾我、弃子争先、舍小取大、逢危须弃、慎勿轻速、动须相应、彼强自保、势孤取和。保持冷静，管理风险不贪，是基于理性思考和冷静判断之后的一种行为。不得贪胜不是让我们放弃求胜的心，不是什么所谓的“佛系”，而是提醒我们时刻保持头脑冷静，避开诱惑。围棋比赛中有胜、负与和，首要目标是“求不败”，而不败常常属于少失误的一方。投资是为了赚钱，但同时也是“不亏钱”的艺术，首要考虑的同样是如何管理风险，减少失误。我们应该更加理性思考什么情况下投资，而不是因市场短期上涨或者下跌而引起的本能反应来行动。我们在市场当中交易，但交易所依循的应该是我们的投资规则和理论，把握好投资过程，“因上努力，果上随缘”。否则，市场变化风起云涌，所有支持交易的理由都可能在瞬间被推翻，被“改变信仰”，如果真的出现这种情况，犯错的成本太高，极容易陷入亏损的境地。不求妙手，但求积胜胜率是决定长期超额收益的重要因素。不得贪胜的后一诫就是：入界宜缓。这种“缓慢”并不是绝对的慢，而是一种“累积”。如果追求小的胜利而容许大的失败的话，那么在一个更长更大的“局”中，很难获胜。围棋大家李昌镐在自传不得贪胜里面说到“不求妙手，但求积胜”，这也适用于我们的投资，身边似乎总有一夜暴富的“妙手”，但我们应该为“积胜”而感到踏实。通过长期高于的胜率，积累超额收益。同样道理，基金经理一年两年排名在市场前、前并不会特别难，但是如果常年能够维持在这样的区间段，那么拉长时间段，大概率会非常靠前。根据数据，我们提取了混合型基金过去个完整年份的数据，统计区间为自年月日至年月日，共有成立满年的只基金可比。数据发现：复权单位净值增长率排名前十位的基金中，有只基金都是每年排名在前二分之一，其余只则是有四年排名在前二分之一；同时每年排名在前二分之一的基金包揽了前六名。在可比的只基金中，共有只基金每一年都排在全市场前二分之一，这只基金中总收益最低的一只基金，在全市场依然可以排到前二分之一。如果五年间，有两年处于前二分之一，那么最好的一只基金也只能排在五年间总收益榜的第位。如果五年间，只有一年处于前二分之一，那么最好的一只基金仅排在五年间总收益榜的第位。不得贪胜，投对本金李昌镐的棋，当面对对手不断挑衅的时候，也时常保持在平稳推进中不断累积己方的阵地，克制那种想要冲入对方阵中厮杀的冲动。如此，我们在投资当中也应该避免“倒金字塔式”的投入本金。当市场属于单边上涨的初期，小试牛刀，买一点先试试看。但是市场处于单边上涨阶段，因此无论买什么基本上都能赚钱，甚至买错了都有可能比买对了赚得多。这样的情形会让我们自信心满满，因为我们的尝试得到验证，那么无论我们原本的想法是否客观理性正确与否，都得到了确认，正向反馈会刺激我们的认知，让我们“投入更多”。那在这种时候一种常见的进场方式，就是随着市场上涨越买越多，也就是“倒金字塔式”投资。这样投入本金的方式，为什么不妥呢举个实例看看：假设目前我们手里总计有十余万可以拿出来投资基金，小试牛刀建仓：先投资千块，小试牛刀，赚了，觉得很不错；获利加仓：追加第二笔万元，又获得了的收益，这感觉太好啦；高位加重仓：看起来这个产品不错，于是又加大投入，一下追加了万元。如果此时下跌会怎么样呢对于这只基金来说，整个区间段获得大约的正收益，依然是很好的表现。但是若从我们的实际投资回报来看，大概是这样的：在不考虑交易费率的情况下，第一笔钱赚了元，第二笔钱赚了元，第三笔钱亏元，合计亏损元，这与产品区间总的收益率形成鲜明对比。用一张图表来模拟，就是如下的形态：“倒金字塔”式投资投资中，我们不妨保持多一些“本手”，去追寻更稳固的基础和更长久的胜利。慢，即是快。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选深圳“宾利大战劳斯莱斯”背后：业主质疑宝能“买公寓赠车位”不合法没工资还倒贴万完美世界成“付费上班”第一股，内部人士：项目已暂停教育部：严禁毕业生“被”就业清仓处理中国铁建宣布与恒大“分手”，亿底价转让股权，谁来接盘极狐的流量迷途：营销比肩“蔚小理”，销量垫底造车新势力祥生控股出售项目盘活资产，三道红线指标均超出监管要求，属于红档房企雅戈尔亿“悔捐门”始末：建起的医院高楼，倒塌的办医信心股吐故纳新加速五月来逾家公司退市高定价并不意味着高利润，多次因以次充好被罚深圳宾利女车主发声：网传视频是恶意剪辑深振业董秘：并非“书记夫人”千万豪宅抢车位背后有个核心问题“辆宾利”最新：女车主并非“国企书记”夫人系女朋友车可从俱乐部调沸腾中国资产深夜狂飙，最牛股一度大涨拜登低头考虑放松对伊朗石油限制月日操盘必读：影响股市利好与利空消息深振业董秘公然撒谎大晒张晓中和女车主婚宴照网友：没领证只摆酒月日上市公司晚间公告速递方正证券现“牛人”：美女分析师自称“全网第一个喊点的人”股再现万亿成交沪指站上点股海导航月日沪深股市公告提示月券商金股出炉机械化工有色三板块热度飙升发生了什么股重回银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草上饶银行原董事长李群被查年内多名银行系统高层落马银行冲刺信贷：一年期个贷砸出地板价有效需求仍然不足省份发布年平均工资，业、金融业更有“钱途”月日在售高收益银行理财产品一览提前还房贷，他们究竟是咋想的怎样才能成为一名行长银行有这些要求估值底部已现年内多只证券投资类信托产品出现回撤，复合策略更受青睐金融科技人才稀缺相关专业研一学生基本被抢光有人公积金到账多了元，北京稳经济条，对楼市影响有多大小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平薛洪言：月的股还会继续上涨吗朱鹤：资产负债表衰退的个流行误解李德林：诚迈科技老板被抓张涛：稳经济政策救急，更要救穷谭雅玲：通胀强化加息预期交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多环球之旅：原油价格继续保持高企星哥笔记：同样是上市第一天，汽车零部件天马渡河：本周观点：假期时间内美国最新的月非农就雷大勤：工业气体高开主要原因是俄罗斯限制部分出个股阻击手：得知证券市场这个消息听风：星期一主要看开盘情况是否超预期，这代表主力的真实意图，低开线李：周一开盘各大指数涨跌不一拓山重工三一重能亚香股份美农生物瑞泰新材投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有