锚定是一种思维机制，人们对某件事进行判断的时候，容易受第一印象或第一信息支配，会将某些特定的数值作为起始值或重要的对比指标，久而久之就导致了人们在认识事物和做出决策时，被起始值或对比指标所束缚的心理现象，就像锚一样把人们的思维固定在某处。什么是锚定心理一般说来，起始值并无重要的现实意义，但由于人为锚定，其意义因人们赋予的过度关注而被夸大。锚定心理并不只是投资领域中的特有现象，而是每个人都具有的心理弱点。这项心理弱点也被广泛地应用于各种商业活动中。比如：商家在营销活动中，会先把商品标一个虚高的价格，这就是那个“锚”，然后再给出较低的优惠价，让消费者觉得自己占了大便宜。如果再加上优惠倒计时，那更是催大家赶快下单的节奏。销售员也会利用这种心理效应来促成交易。他们往往会先给顾客推荐店里的高端商品，当了解到顾客的心理价位后，接下来再推荐价位略低一点的，顾客会觉得当前这个比较实惠，迅速下单购买。在这个案例中，那个高端商品就是个“锚”。即使没有商家利用这种心理进行营销，这个效应依然在起作用。比如在买东西时，第一眼就看中的东西会成为后来选择的标准，其他款式都会用它来做比较。锚定心理产生的原因在于，人们对不确定性事物的认知需要一个漫长的过程，有些认知还需要相应的专业知识。如何快速地理解新的事物呢那就是将不确定性的事物与一个特殊的事物或数值挂钩。比如，投资者往往会赋予上证指数点以特殊的意义，跌破点情绪就比较低迷、就是熊市的氛围；涨到点以上，投资者情绪开始乐观，憧憬继续上涨。但其实上证指数点并没有特殊的意义，不同的投资者买入成本、买入时间、买入点位不同，这个点位对不同投资者的意义不能一以概之。锚定的初始数值或印象会影响我们的决策，哪怕它与当前面对的事物无关，也会影响人们的心理判断。而消除这种影响的办法有两个：一个是理性分析其绝对价值；另一个就是推迟决策，给自己留一段冷静时间。锚定心理在投资中的表现投资者的锚定心理往往会有两种表现：一种是将投资标的的心理价位锚定于最初某个较低的价格，当股票价格或基金净值高于这个价格时，投资者就觉得高价买入吃亏，担心买入之后又跌回去，在投资行为上犹豫不前，然后在不断的纠结和懊恼中看着标的价格越涨越高。另一种是在市场火热时入场的投资者，心理价位往往会锚定于某个较高的价格，当投资标的的价格低于这个价格时，投资者就会觉得可以抄底，往往容易忽视风险，导致高位套住。投资实践中，有些投资者往往会觉得，当初基金发行时元净值我没有买，净值涨到元、元太贵了，上涨空间不大，不值得买入了。其实，这是不理性的，很多净值在元、元的基金，如果基金经理的投资管理做得好，净值可以持续上涨。市场上有一些净值在元以上的基金，其净值就是这样一步步涨上来的。我们可以观察到：优秀基金管理人、基金经理管理的基金产品，在长期投资中具有持续创新高的能力。这种持续获取超额收益的能力往往为投资者所低估。还有一些投资者最初抱着试试的心态先少量买入，一段时间之后基金业绩出色，开始后悔觉得当初买的太少，但因为心理上锚定于当初买入的价格以及对后续的不确定，投资者总想等净值下跌之后再出手。这种等待，往往结果是基金净值持续上涨，投资者在观望和等待中不敢加仓，失去了投资的好时机。与之相反的是，有些投资者容易被投资标的短期的非理性上涨以及高价所锚定，被短期巨大涨幅所吸引，价格稍有回调就大举买入，生怕不抓紧时间上车就来不及了。这类投资者由于锚定的价格较高，会认为下跌一些之后就是捡到大便宜了，其实对投资标的的内在价值缺乏正确的评估，也不了解股市高波动的性质。如何克服投资中的锚定心理投资者心里无论锚定于低价还是高价，都会对长期投资造成消极影响。想要在投资实践中知行合一，克服锚定心理非常重要。第一，正确评估投资标的内在价值，建立客观的认识。投资者过度关注于价格，而忽视了对投资标的内在价值的研究，是导致投资中锚定心理的重要原因。想要克服锚定心理，我们一定要从投资标的的本质上进行正确的认知。对普通投资者来说，缺乏相应的专业知识和信息渠道，很难对上市公司进行深入分析和跟踪调研，普通人在股票上的价格锚定往往与内在价值偏离很大。通过优秀的主动管理型基金或基金组合来参与股市，难度会降低许多。第二，关注基金产品的投资逻辑和管理人的投资管理能力。理论上说，权益类基金的净值是没有天花板的，权益类基金净值的上涨主要依靠持仓股票的价格上涨，如果股票涨得好，则基金净值不断上涨。如果持仓的股票价格高估了，出现了泡沫化，基金经理可以调仓，卖掉这些估值高的股票，而买入估值便宜的股票。调仓之后，基金仍有继续上涨的空间。一只基金当前的净值高低，并不会影响到它后续的表现。即使净值已经很高了，也并不意味着它接近天花板了，关键要取决于基金经理的管理能力。投资者需要做的是：了解清楚基金背后的投资逻辑和管理人的投资管理能力。比过往业绩更重要的，是我们要关注这只基金是如何取得这样业绩的，它的投资逻辑在未来的市场下是否可以持续。第三，定投也是一种克服锚定心理的投资方式。定投遵循纪律性投资、分批买入，不会因投资者心理锚定价格的高低而影响长期投资行为。投资者只需要长期地参与定投，积累到相当长的一段时间就可以了。风险提示：请充分了解基金定期定额投资和零存整取等储蓄方式的区别，定期定额投资是引导投资者进行长期投资、平均投资成本的一种简单易行的投资方式，但是定期定额投资并不能规避基金投资所固有的风险，不能保证投资者获得收益，也不是替代储蓄的等效理财方式。基金的过往业绩及其净值高低并不预示未来业绩表现，基金管理人管理的其他基金的业绩不构成对本基金业绩表现的保证。基金管理人承诺以诚实守信、勤勉尽责的原则管理和运用基金资产，但不保证一定盈利，也不保证最低收益。基金投资有风险，投资需谨慎。投资者投资基金前，请认真阅读基金合同、招募说明书、基金产品资料概要等文件。如需购买相关基金产品，请您关注投资者适当性管理相关规定、提前做好风险测评，并根据您自身的风险承受能力购买与之相匹配的风险等级的基金产品。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选深圳“宾利大战劳斯莱斯”背后：业主质疑宝能“买公寓赠车位”不合法没工资还倒贴万完美世界成“付费上班”第一股，内部人士：项目已暂停清仓处理中国铁建宣布与恒大“分手”，亿底价转让股权，谁来接盘教育部：严禁毕业生“被”就业极狐的流量迷途：营销比肩“蔚小理”，销量垫底造车新势力系列举措护航下半年经济增速有望反弹雅戈尔亿“悔捐门”始末：建起的医院高楼，倒塌的办医信心祥生控股出售项目盘活资产，三道红线指标均超出监管要求，属于红档房企日本主流车企本田、丰田、马自达等五月遭寒冬新车销量断崖式下滑，原因何在高定价并不意味着高利润，多次因以次充好被罚“辆宾利”最新：女车主并非“国企书记”夫人系女朋友车可从俱乐部调深振业董秘公然撒谎大晒张晓中和女车主婚宴照网友：没领证只摆酒沸腾中国资产深夜狂飙，最牛股一度大涨拜登低头考虑放松对伊朗石油限制月金股出炉，机械、化工、有色热度飙升券商：股底部基本探明，已无悲观必要月日操盘必读：影响股市利好与利空消息方正证券现“牛人”：美女分析师自称“全网第一个喊点的人”股再现万亿成交沪指站上点喝酒吃药行情回归，光伏赛道继续“高光”，汽车股回调罕见这家私募竟包揽博众精工十大流通股东，更是拿下流通股，疑似坐庄曾两次违规举牌被罚清仓处理中国铁建宣布与恒大分手，亿底价转让股权，谁来接盘银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草上饶银行原董事长李群被查年内多名银行系统高层落马银行冲刺信贷：一年期个贷砸出地板价有效需求仍然不足省份发布年平均工资，业、金融业更有“钱途”月日在售高收益银行理财产品一览提前还房贷，他们究竟是咋想的估值底部已现年内多只证券投资类信托产品出现回撤，复合策略更受青睐怎样才能成为一名行长银行有这些要求有人公积金到账多了元，北京稳经济条，对楼市影响有多大财商教育乱象：元学费教你白手起家，元成为合伙人就可抽佣小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平贾康：中国有效投资的项目俯拾皆是薛洪言：月的股还会继续上涨吗朱鹤：资产负债表衰退的个流行误解李德林：诚迈科技老板被抓张涛：稳经济政策救急，更要救穷交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多个股阻击手：一定记住一件事：一定要配置证券板块中原二营长：科创板不是什么所谓的降低门槛：茅台股价下跌全球持茅台股份最多基金董事会杂志：股吐故纳新加速五月来逾家公司退国民女神爱很简单：科创板个股强势个涨停板打板寻龙：深圳提出智能传感器产值翻番、产业驱动条智泉古道：特斯拉联手锂离子电池大牛发布年寿拓山重工三一重能亚香股份美农生物瑞泰新材投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有