中国银行业协会倡议：主动加强金融服务全面助力稳经济记者月日从中国银行业协会获悉，为全面落实银保监会工作安排，按照“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”的要求，引导会员单位进一步加强对因疫情暂时遇困行业企业和相关群体的金融支持，确保有关金融纾困政策落地，更好地稳住经济大盘，中国银行业协会对会员单位发出多项倡议，包括加大信贷支持、持续减费让利、主动对接需求、发展数字金融、加强信贷管理等。国家邮政局：端午假期全国邮政快递业运营呈现逐步恢复向好态势今年端午节放假期间月日日，邮政快递业一方面坚决落实党中央疫情防控要求，一方面科学调配人力、运力和场地等资源，优化干线运输和末端投递路线，全力保障服务网络有序畅通运行，节日期间总体运行平稳，全国邮政快递业揽收快递包裹约亿件，与去年端午节同期相比增长；投递快递包裹约亿件，与去年端午节同期相比比增长。财政部：今年将在香港发行亿元人民币国债财政部网站月日消息，经国务院批准，年财政部将在香港特别行政区发行亿元人民币国债。该批人民币国债分四期发行，规模分别为亿元、亿元、亿元、亿元。为庆祝香港特别行政区回归周年，财政部定于月日发行首期人民币国债，包括年期亿元、年期亿元和年期亿元，具体发行安排将在香港金融管理局债务工具中央结算系统公布。北京：将高职毕业生纳入公务员招考范围北京市政府网站月日公开关于推动职业教育高质量发展的实施方案，其中明确，拓宽职业学校毕业生就业渠道。推动职业学校毕业生在就业、落户方面与普通学校毕业生享有平等机会。将本市高等职业学校毕业生纳入公务员招考范围，在公务员招考和企事业单位招聘中，坚持因岗设职，鼓励公平竞争，促进人岗相适，支持事业单位面向高水平技能人才开展定向招聘。教育部：不准以任何方式强迫、诱导毕业生签订就业协议和劳动合同据教育部月日消息，当前，届高校毕业生就业正处于关键期。受疫情等多重因素叠加影响，今年高校毕业生就业形势严峻复杂。近日，教育部召开高校毕业生就业工作调度会，强调就业工作压力越大，越要把就业工作的着力点放到千方百计开拓岗位、用心用情做好就业指导服务上，坚持实事求是，对任何形式的弄虚作假行为，坚持发现一起、查处一起。北京单用途预付卡新规落地日：霸王条款被套上“紧箍咒”月日，北京市单用途预付卡管理条例下称条例将落地实施满日，记者随机咨询当地部分商家发现，其表示已关注条例，并知晓相关内容。上述条例主要针对“霸王条款”、“办卡容易退卡难”、“卷钱跑路”等问题进行规范，预付卡消费难题有了“紧箍咒”。博通咨询金融行业资深分析师王蓬博对证券日报记者表示，“条例实施后进一步规范了北京市单用途预付卡使用，其提及很多方面均有较强的针对性和可操作性，织密了消费者权益保护网。”国际资讯俄乌冲突暴露能源安全脆弱性一场燃料短缺危机正席卷非洲俄乌冲突以及欧盟禁运俄油所引发的国际市场动荡，正给严重依赖燃料进口的非洲大陆带来最为严重的影响。眼下，一场燃料短缺危机正在席卷非洲。南非驾车者对创纪录的汽油价格叫苦不迭，尼日利亚广播电台警告称，由于柴油发电成本过高，他们将停止播音，而非洲地区的航空公司正联合购买航空燃油。德媒认为：美洲峰会或成拜登“公关惨败”将于日开幕的美洲峰会的议程几星期前就已确定，然而，就在峰会开幕前几天，与会者名单仍未确定。报道指出，有针对性的不邀请、威胁和抵制可能使这场峰会实质上变成一场闹剧，并成为美国总统拜登的一场公关惨败。报道称，问题的核心在于是否允许尼加拉瓜、委内瑞拉和古巴这三个左翼民族主义和社会主义国家参会，白宫已表明不欢迎三位国家元首与会，因为他们“蔑视民主”。日本央行行长：将以“毫不动摇的姿态”坚持货币宽松日本央行行长黑田东彦日在东京都内举办的共同社“如月会”上发表演讲，以日本经济正在从新冠疫情打击中复苏等为由，强调“完全不是实施货币紧缩的状况”。他表示为了促成物价持续稳定上升，“将以毫不动摇的姿态坚持货币宽松”。此外，黑田指出要实现的通胀目标，“需要创造薪金与物价协同上涨的良性循环”。关于日元贬值，他指出：“如果不是剧烈变动，而是稳定地走向日元贬值，那么从整个经济来看，起到正面作用的可能性较大。”俄罗斯专家：主要产油国增产决定对抑制油价上涨作用有限俄罗斯国家能源安全基金首席专家、俄联邦政府金融大学研究员斯坦尼斯拉夫米特拉霍维奇日前在莫斯科接受新华社采访时表示，主要产油国日前作出的增产决定，对石油产量提升及抑制油价上涨作用有限。石油输出国组织欧佩克与非欧佩克产油国日以视频方式举行第次部长级会议，决定将月的月度产量日均上调万桶，高于此前日均万桶的月度增产计划。上证指数报点，上涨，成交额亿。深证成指报点，上涨，成交额亿。创业板指报点，上涨，成交额亿。道琼斯指数涨，报点；纳斯达克指数涨，报点；标普指数涨，报点。德国指数涨，报点；法国指数涨，报点；英国富时指数涨，报点。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经文章关键词：中邮疫情中国银行业协会我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选教育部：严禁毕业生“被”就业股吐故纳新加速五月来逾家公司退市“市场已经爆炸”：贸易商疯狂抢购，液化天然气租船费率飙升关于网络反映郑州延误救治事件调查和问责情况通报英国首相约翰逊赢得保守党党内不信任投票乌克兰拒绝过境白俄罗斯运输滞乌粮食今秋或高达万吨美政府多举力促清洁能源发展：确认豁免东南亚部分光伏组件关税“电话轰炸”遭人嫌保险电销变味北美炎夏将至美国天然气期货涨超势收近年高位加大信贷支持稳定市场主体持续减费让利降低融资成本月日上市公司晚间公告速递发生了什么股重回年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵股明日风口：深圳发文发展壮大战略性新兴产业集群亿资金争夺股：主力资金重点出击股名单牛市的错觉基金涨上热搜，背后大原因有券商在喊点了收盘：美股小幅收高纳指上涨月日沪深两市涨停分析：安凯客车、中旗新材天板海汽集团连板萨默斯等经济学家：美国通货膨胀比预期中更接近年峰值股成交额突破万亿大关，恒生科技指数大涨，市场反弹进入什么阶段银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草父子拿户口本建行办业务被要父子证明：跑了好几趟感觉银行在刁难人上饶银行原董事长李群被查年内多名银行系统高层落马怎样才能成为一名行长银行有这些要求银行冲刺信贷：一年期个贷砸出地板价有效需求仍然不足从四大行股价破净看如何改进分红除息制度提前还房贷，他们究竟是咋想的金融科技人才稀缺相关专业研一学生基本被抢光“比居家办公舒服多了”陆家嘴金融人重启紧张忙碌的节奏中国银行业协会倡议：加大信贷支持稳定市场主体持续减费让利降低融资成本小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平薛洪言：月的股还会继续上涨吗朱鹤：资产负债表衰退的个流行误解李德林：诚迈科技老板被抓张涛：稳经济政策救急，更要救穷谭雅玲：通胀强化加息预期交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多环球之旅：原油价格继续保持高企星哥笔记：同样是上市第一天，汽车零部件天马渡河：本周观点：假期时间内美国最新的月非农就雷大勤：工业气体高开主要原因是俄罗斯限制部分出个股阻击手：得知证券市场这个消息听风：星期一主要看开盘情况是否超预期，这代表主力的真实意图，低开线李：周一开盘各大指数涨跌不一亚香股份拓山重工三一重能瑞泰新材美农生物投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有