投资中有一个典型心理效应近因效应，即投资者总是会根据市场短期的走势，做出投资与否的决定。比如，市场高涨，赚钱效应显著，投资者就会热情高涨；市场低迷，震荡不止，投资者风险偏好就会降低，远离市场。选基金亦是如此大家在选基金的时候，同样是更多看基金的短期业绩表现。如果基金短期业绩不显著，就很难成为投资者追捧的标的。但是，还有一类基金，虽然短期业绩不耀眼，但是却凭借“积小胜为大胜”的投资理念，在中长期中实现反超，成为名副其实的“宝藏基金”，获得了注重长期致胜投资者的喜爱。今天小诺为大家介绍的诺安改革趋势混合，就是这样一只宝藏基金。三年业绩翻倍获评五星评级在宽幅震荡的市场中，一年一倍者众，三年一倍者寡也就是说，当市场浪潮来临，赚钱很容易。但潮水过后，成功穿越牛熊变迁业绩依旧亮眼的基金，并不多。诺安改革趋势混合成立于年月日，截至年月日，过去三年净值增长率为，不仅大幅跑赢同期上证综指的涨幅，同时也跑赢同期业绩比较基准的收益率，实现了的超额回报。数据来源：基金数据来自一季报；上证综指数据来自值得一提的是，在年年市场震荡行情中，诺安改革趋势混合年、年、年基金年度净值增长率均为正收益，为投资者提供了良好的持基体验和回报。数据来源：基金数据来自历年年报；沪深指数数据来自凭借中长期优秀的业绩表现，诺安改革趋势混合同时荣获银河证券、海通证券和晨星中国三大权威基金评价机构给予的三年期最高五星评级。评级截至日期：年月日拉长时间维度看，截至年月日，诺安改革趋势混合成立以来净值增长率为，同期业绩比较基准收益率为，实现了的超越基准回报。数据来源：诺安基金，本基金年一季报，截至年月日实力老将掌舵追求长期致胜诺安改革趋势混合基金经理杨琨，具有年证券从业经验，近年基金管理经验，年月日开始管理诺安改革趋势混合，是该基金的首发基金经理。良好的中长期业绩，首先源自基金经理追求长期业绩卓越的价值投资理念。杨琨认为，从长期的角度来看，资本市场的资本利得主要是根源于上市公司的价值创造，也就是赚上市公司业绩增长的钱，赚上市公司创造价值的钱，而不是赚市场博弈的钱。谈及自己的投资风格，杨琨直言，投资可以有不同风格，也可以有不同的擅长赛道，但无论如何，投资框架都要符合宏观层面的哲学框架，否则就会固化在某个地方。在杨琨看来，宏观经济和股票市场每天都在变化之中，要把握住其中的规律，只能用不变的东西去应对变化的东西。”杨琨认为，唯物辩证法有三个核心定律，分别是“量变到质变”“辩证统一规律”“肯定、否定、否定之否定”，用这三个不变的定律，能够应对所遇到的具体投资问题，如行业格局变化、上市公司业务变化等。把握经济转型新动能掘金“科技消费”双主线站在当前的时间窗口，杨琨从宏观视角出发分析指出，中国处于换挡加速期，且发展的主要矛盾正在发生着深刻的变化，这种变化持续的时间是跨越库存周期的。“时代的变化会使得很多变量从量变发展到质变，从而带来很多投资机会，同时也会触发风险事件。”杨琨认为，“换挡”是地产不再作为刺激经济的主要手段，信贷等资源也在逐渐从地产行业分配到其他行业。近期地产行业的信用风险就是行业质变的外在表现。“加速”是将各种生产要素整合到科技这个长期的发展方向上来，目前还是处于量变的积累过程，等待质变的飞跃。具体行业上，杨琨认为，通过科技进步来提升发展的质量和消费的空间是未来的投资主线。对于坚持布局“科技消费”的原因，杨琨表示，主要原因是判断支配中国发展的主要矛盾正在发生着深刻的变化，即从以地产、基建切换到以科技和消费作为经济的“发动机”。站在长期视角，市场涨出来的是风险，跌出来的是机会。在经历了市场的多轮调整之后，当前市场整体估值较低，处于磨底阶段。如果看好国内经济转型前景，能够践行长期投资理念，不妨借道诺安改革趋势混合这只“宝藏基金”，分享优质上市企业的价值增长红利。诺安改革趋势基金经理：杨琨，硕士，曾先后任职于益民基金管理有限公司、天弘基金管理有限公司、诺安基金管理有限公司、安邦人寿保险股份有限公司，从事行业研究、投资工作。年月至年月任诺安新动力灵活配置混合型证券投资基金基金经理。年月至年月任诺安优化配置混合型证券投资基金基金经理，年月至年月任诺安双利债券型发起式证券投资基金基金经理。年月任诺安改革趋势灵活配置混合型证券投资基金基金经理，年月起任诺安新经济股票型证券投资基金基金经理，年月起任诺安新兴产业混合型证券投资基金基金经理。基金经理杨琨在管产品业绩：诺安改革趋势灵活配置混合基金诺安改革趋势灵活配置混合型证券投资基金成立于年月日。年月日至年月日，李嘉担任基金经理；年月日至今，杨琨担任基金经理。本基金年年净值增长率分别为：、、、、，同期业绩比较基准收益率分别为：、、、、。数据来源：诺安改革趋势灵活配置混合型证券投资基金定期报告；自年月日起，基金的业绩比较基准由“中证红利指数收益率中证全债指数收益率”变更为“沪深指数收益率中证全债指数收益率”诺安新兴产业混合型证券投资基金诺安新兴产业混合型证券投资基金成立于年月日。年月日至今，杨琨担任基金经理。本基金年净值增长率为、，同期业绩比较基准收益率为、。数据来源：诺安新兴产业混合型证券投资基金定期报告；基金的业绩比较基准为：中证新兴产业指数收益率中证全债指数收益率诺安新经济股票基金诺安新经济股票型证券投资基金成立于年月日。年月日年月日，史高飞担任基金经理；年月日至今，杨琨担任基金经理。本基金年年净值增长率分别为：、、、、，同期业绩比较基准收益率分别为：、、、、。数据来源：诺安新经济股票型证券投资基金定期报告；基金的业绩比较基准为沪深指数收益率中证全债指数收益率风险提示：本材料为诺安基金观点，不作为投资建议。在任何情况下，本报告中的信息或所表达的意见并不构成对任何人的投资建议。市场有风险，投资需谨慎。投资者投资于本公司管理的基金时，应认真阅读基金合同、托管协议、招募说明书、风险说明书、基金产品资料概要等文件及相关公告，如实填写或更新个人信息并核对自身的风险承受能力，选择与自己风险识别能力和风险承受能力相匹配的基金产品。投资者需要了解基金投资存在可能导致本金亏损的情形。基金管理人承诺以诚实信用、勤勉尽责的原则管理和运用基金资产，但不保证基金一定盈利，也不保证最低收益。基金管理人管理的其他基金的业绩不代表对本基金业绩表现。基金的过往业绩及其净值高低并不预示其未来业绩表现。基金管理人提醒投资者基金投资的“买者自负”原则，在做出投资决策后，基金运营状况与基金净值变化引致的投资风险，由投资者自行负担。我国基金运作时间较短，不能反映股市发展的所有阶段。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经文章关键词：诺安基金杨琨基金经理我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选深圳“宾利大战劳斯莱斯”背后：业主质疑宝能“买公寓赠车位”不合法没工资还倒贴万完美世界成“付费上班”第一股，内部人士：项目已暂停清仓处理中国铁建宣布与恒大“分手”，亿底价转让股权，谁来接盘教育部：严禁毕业生“被”就业系列举措护航下半年经济增速有望反弹极狐的流量迷途：营销比肩“蔚小理”，销量垫底造车新势力雅戈尔亿“悔捐门”始末：建起的医院高楼，倒塌的办医信心祥生控股出售项目盘活资产，三道红线指标均超出监管要求，属于红档房企日本主流车企本田、丰田、马自达等五月遭寒冬新车销量断崖式下滑，原因何在高定价并不意味着高利润，多次因以次充好被罚深振业董秘公然撒谎大晒张晓中和女车主婚宴照网友：没领证只摆酒“辆宾利”最新：女车主并非“国企书记”夫人系女朋友车可从俱乐部调沸腾中国资产深夜狂飙，最牛股一度大涨拜登低头考虑放松对伊朗石油限制月金股出炉，机械、化工、有色热度飙升券商：股底部基本探明，已无悲观必要月日操盘必读：影响股市利好与利空消息方正证券现“牛人”：美女分析师自称“全网第一个喊点的人”股再现万亿成交沪指站上点喝酒吃药行情回归，光伏赛道继续“高光”，汽车股回调突然火了她全网第一个喊出股点大牛股昨天天地板，今天地天板罕见这家私募竟包揽博众精工十大流通股东，更是拿下流通股，疑似坐庄曾两次违规举牌被罚银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草上饶银行原董事长李群被查年内多名银行系统高层落马银行冲刺信贷：一年期个贷砸出地板价有效需求仍然不足省份发布年平均工资，业、金融业更有“钱途”月日在售高收益银行理财产品一览提前还房贷，他们究竟是咋想的估值底部已现年内多只证券投资类信托产品出现回撤，复合策略更受青睐怎样才能成为一名行长银行有这些要求有人公积金到账多了元，北京稳经济条，对楼市影响有多大财商教育乱象：元学费教你白手起家，元成为合伙人就可抽佣小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平贾康：中国有效投资的项目俯拾皆是薛洪言：月的股还会继续上涨吗朱鹤：资产负债表衰退的个流行误解李德林：诚迈科技老板被抓张涛：稳经济政策救急，更要救穷交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多个股阻击手：一定记住一件事：一定要配置证券板块中原二营长：科创板不是什么所谓的降低门槛：茅台股价下跌全球持茅台股份最多基金董事会杂志：股吐故纳新加速五月来逾家公司退国民女神爱很简单：科创板个股强势个涨停板打板寻龙：深圳提出智能传感器产值翻番、产业驱动条智泉古道：特斯拉联手锂离子电池大牛发布年寿亚香股份拓山重工三一重能瑞泰新材美农生物投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有