来源：证基风云因宣传的合规问题，正在发行同业存单基金的部分公司已收到监管的窗口指导。监管指导要求不得用“类货币”等宣传用语，不得展示标的指数历史收益率，要充分提示基金净值波动风险，不得宣传基金经理管理的其他固定收益类产品业绩等。火爆的同业存单基金引起监管关注。月日，国际金融报记者从公募基金人士处了解到，因宣传的合规问题，正在发行同业存单基金的部分公司已收到监管的窗口指导。关于同业存单基金的宣传介绍，监管指导要求不得用“类货币”等宣传用语，不得展示标的指数历史收益率，要充分提示基金净值波动风险，不得宣传基金经理管理的其他固定收益类产品业绩等。在震荡市中，同业存单基金较高的首募规模较为瞩目。同花顺数据显示，截至月日，自去年末首批同业存单基金成立以来，市场上目前共成立了只同业存单基金，多只基金因设置了亿元的募集上限，最终成立规模定格在亿元。此外，华泰柏瑞、嘉实、华宝等基金公司旗下的同业存单基金正在募集中，万家、中银、国联安等基金公司旗下同业存单基金正在等候发行中。不得使用“类货币”进行宣传月日，又一只同业存单基金宣布成立，景顺长城同业存单天持有成立规模接近百亿元，上周还有广发和易方达旗下的两只同业存单基金成立，前者成立规模达到亿元。在今年整体偏冷淡的基金发行市场，同业存单基金的出现可谓“另类”，这样一只既不是货基也不是债基的固收类产品，却被多家基金公司在前期发行中积极宣传。不过，因宣传的合规问题，近期多家公司收到了监管机构的窗口指导。多位公募业内人士向国际金融报记者表示，目前公司即将发行这类产品，在前期宣传的过程中也收到了监管的窗口指导。据某位业内人士向记者介绍，监管的指导意见包括：不得片面强调收益率稳定，片面强调类货币或者货币替代；不得展示标的指数的历史收益率；不得明示或者暗示稳定收益的预期，要充分揭示基金净值波动风险；不允许宣传基金经理管理的其他固定收益类产品的业绩。公开资料显示，同业存单基金跟踪的标的指数为中证同业存单指数，选取银行间市场上市的主体评级为、发行期限年及以下的同业存单作为指数样本，以反映级同业存单的整体表现。从目前市场上成立的同业存单基金来看，均采用了天持有期限，等候发行的一只同业存单基金采用了天持有期限。同业存单基金为何火了同业存单原本是银行才能参与的投资工具，但随着公募基金产品的推出，个人投资者也可以借道公募的方式参与级同业存单的投资。据了解，首批同业存单基金在去年月成立，分别属于南方、富国、鹏华、惠升、华富、中航这六家公募基金公司，最大首募规模超过亿元。今年以来，多家基金公司扎堆上报同业存单基金，已经有只同业存单基金先后成立，而在今年基金销售市场冷淡的背景下，这类基金撑起了基金发行的半边天。同花顺数据显示，截至月日，今年以来共成立只同业存单基金。在今年成立规模超过百亿的基金中，有只是这类基金。整体来看，市场上已有的只同业存单基金规模合计已经超过千亿元。此外，还有华泰柏瑞、嘉实、华宝、万家、中银、国联安等多家基金公司旗下的同业存单基金处于发行或等候发行的状态。同业存单基金靠什么成为了上半年最火的产品华泰柏瑞固定收益部副总监、基金经理郑青认为，同业存单指数基金在投资标的上实现了创新，大大降低了同业存单投资的门槛，让曾经只能银行间机构参与的同业存单真正“走进百姓家”。结合市场环境，股市方面，今年权益市场的风险偏好出现下降，投资人更愿意将资金放置在流动性较好、风险相对较低的资产中，同业存单指数基金正好符合这样的特点。私募排排网财富管理合伙人荣浩在接受国际金融报记者采访时认为，同业存单基金风险性低，底层资产优质透明；流动性好，最短天的持有期，赎回最快到账；费用低，一般管理费为千二，认申购费为，赎回费为；收益适当，目前一般高于风险等级差别不大的货币基金。这些特性满足了市场相关需求进而火爆。市场发展空间多大作为公募固定收益类产品的新成员，同业存单基金经常会被业内人士用来对比货币基金和短债基金。据了解，同业存单基金的风险收益介于货币基金和短债基金之间，相比货币基金，同业存单基金在久期、杠杆、高流动性资产比例等方面相对宽松，更可能获取更高的收益。相比短债基金，同业存单指数基金的净值波动更低，回撤更小；其次同业存单指数基金主要投资标的的发行主体评级一般高于短债基金，因此信用风险更低，资产流动性更好，且具有一定的费率优势。钜融资产研究总监冯昊认为，同业存单本身就是货币基金的重要投资标的之一，同业存单基金虽然无法投资于短期融资券等其他信用资产，但在现金资产比例、久期限制等方面受到的约束更为宽松，因此可以提供比货币基金更有竞争力的收益。而短债基金在期限和投资标的选择上比货币基金和同业存单基金都更为灵活，因而可以进一步提升预期收益，但同样也面临着更大的市场风险和信用风险。整体看，同业存单基金适合风险偏好相对较小、但同时又期望获得比存款、货币基金更高一些收益的投资者。“主要是投资范围差异，同业存单基金投向同业存单级指数成分券或者备选成分券，且投资比例不低于，底层资产高评级低风险，高流动性和安全性，不投资于股票资产；而其他固收类产品的投资范围会更广，除了高评级债券，还包括信用下沉的债券或者转债、股票等。另外，同业存单基金的费用也更低更友好，低波动率但是收益有限。”荣浩表示。荣浩认为，同业存单基金的一般风险在于短期波动风险，持有时间较短赎回有小幅亏损可能；极端风险在于底层资产违约，但是概率极低。同业存单基金直接竞争的是货币基金市场和部分银行的超短期流动性产品，货币基金的市场规模超过万亿元；但是另一方面同业存单的规模也超过万亿元，目前看来还有很大空间。优美利投资总经理贺金龙告诉记者，同业存单基金和其他固收类产品相比风险更低，并且在收益上又高于货币基金和理财。但由于和市场利率挂钩，同业存单利率也具备跟随利率波动而浮动的特性。对于闲置资金的机构而言，如果这类资金需要较大的流动性，那么同业存单基金是较好的投资品种。此外，已配置高风险，低流动性的资产也需要这类资产来均衡整个产品的流动性和风险水平，因此这类基金具备较大的发展空间和市场需求。当然，由于同业存单利率和市场利率相关性较大，未来投资性价比能否维持现有水平，还具备较大的未知数。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：冯体炜我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选深圳“宾利大战劳斯莱斯”背后：业主质疑宝能“买公寓赠车位”不合法没工资还倒贴万完美世界成“付费上班”第一股，内部人士：项目已暂停清仓处理中国铁建宣布与恒大“分手”，亿底价转让股权，谁来接盘系列举措护航下半年经济增速有望反弹教育部：严禁毕业生“被”就业极狐的流量迷途：营销比肩“蔚小理”，销量垫底造车新势力雅戈尔亿“悔捐门”始末：建起的医院高楼，倒塌的办医信心日本主流车企本田、丰田、马自达等五月遭寒冬新车销量断崖式下滑，原因何在祥生控股出售项目盘活资产，三道红线指标均超出监管要求，属于红档房企高定价并不意味着高利润，多次因以次充好被罚深振业董秘公然撒谎大晒张晓中和女车主婚宴照网友：没领证只摆酒“辆宾利”最新：女车主并非“国企书记”夫人系女朋友车可从俱乐部调沸腾中国资产深夜狂飙，最牛股一度大涨拜登低头考虑放松对伊朗石油限制月金股出炉，机械、化工、有色热度飙升券商：股底部基本探明，已无悲观必要月日操盘必读：影响股市利好与利空消息喝酒吃药行情回归，光伏赛道继续“高光”，汽车股回调股再现万亿成交沪指站上点清仓处理中国铁建宣布与恒大分手，亿底价转让股权，谁来接盘突然火了她全网第一个喊出股点大牛股昨天天地板，今天地天板白宫突然宣布重要消息光伏行业集体暴涨，国获年关税豁免股公司最新回应上饶银行原董事长李群被查年内多名银行系统高层落马银行冲刺信贷：一年期个贷砸出地板价有效需求仍然不足省份发布年平均工资，业、金融业更有“钱途”月日在售高收益银行理财产品一览提前还房贷，他们究竟是咋想的估值底部已现年内多只证券投资类信托产品出现回撤，复合策略更受青睐财商教育乱象：元学费教你白手起家，元成为合伙人就可抽佣有人公积金到账多了元，北京稳经济条，对楼市影响有多大河南村镇银行再被警告巩义农商行“宗罪”被罚万银行股破净率达多家银行启动稳定股价措施小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平程实：经济高质量发展的核心动力贾康：中国有效投资的项目俯拾皆是薛洪言：月的股还会继续上涨吗朱鹤：资产负债表衰退的个流行误解李德林：诚迈科技老板被抓交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多个股阻击手：一定记住一件事：一定要配置证券板块中原二营长：科创板不是什么所谓的降低门槛：茅台股价下跌全球持茅台股份最多基金董事会杂志：股吐故纳新加速五月来逾家公司退国民女神爱很简单：科创板个股强势个涨停板打板寻龙：深圳提出智能传感器产值翻番、产业驱动条智泉古道：特斯拉联手锂离子电池大牛发布年寿三一重能亚香股份拓山重工美农生物瑞泰新材投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有