基金嘉年华金麒麟基金业评选火热进行中多家基金公司，上百位基金经理，葛兰刘格菘张坤邱栋荣等，谁是最值得信赖基金经理快来投票罗元裳、财经林妹妹、望京博格、许文臣、宁瑶、二马等位基金博主，谁是你心中最具魅力意见领袖快来投票原来基金经理这样想鹏华主动权益基金年报精华鹏华基金鹏友会今天，鹏华旗下主动权益基金年报正式披露，一起来看看这些主动权益基金经理如何总结过往操作、展望未来市场鹏华养老产业股票基金王宗合鹏华基金副总裁权益投资二部总经理基金投资策略和运作分析：年新能源相关产业链表现较好；中小市值公司相对于大市值的公司表现占优；此外，产业政策对产业生态环境和公司的未来经营产生的深远影响在持续的变化中，其中，预期上的变化表现得尤为剧烈。在年的政策变化下，深度研究、长期持股、低换手率这样的投资风格，受到了很大的挑战。这里面有很大一部分原因是时代背景以及产业自身发展前景都在发生深刻的变化，一些产业在未来的发展确定性方面受到市场的质疑和挑战，不同行业展现出不同的特征。这些行业包括教育、地产、互联网、医药，而没有发生特别变化的消费行业，在预期上也受到了一些影响。在此背景下，它们的短期估值产生了较大的波动。而在市场震荡的格局下，一些中短期发生了变化的标的表现较好。对于坚持深度研究、长期持股、低换手率、看重长期价值成长空间的风格而言，年无疑是比较艰难的一年。但在股市场乃至全球各个权益投资的长期链条中，价值投资仍然是长期验证下来最有效、最可执行的投资方法，是能够给持有人创造价值的投资思路。我们坚信我们在这方面的能力。宏观经济、证券市场及行业走势的简要展望：年乃至未来，我们的投资工作包括：一、在时代背景发生深刻变化的背景下，评估持有的个股所在的行业的长期生态环境、公司长期增长的确定性，以及充分衡量它们的价值空间。我们也坚信我们有能力充分评估这些变化，为持有人长期创造价值。二、我们在坚定不移做深度研究的同时，在拓展能力圈方面也取得了很多进展，希望在一些新的行业中找到优秀的赛道、优秀的公司，为投资人赚取这些企业价值成长的收益。中长期来看，在技术创新背景下，中国的经济一定会产生出更多新的产业生态，孕育出更多优秀的公司。我们会在这些能实现价值成长空间的公司里，寻找更多的机会。年，由于目前市场估值水平的问题，我们一方面在细分产业和个股上延续做深度研究和储备，另外也会防范一些高估值板块大幅波动给组合带来的影响，防范高估值个股带来的股价风险。前十大重仓股鹏华新兴产业混合基金梁浩鹏华基金副总裁研究部总经理基金投资策略和运作分析：年是我们管理组合以来，单年度业绩排名最差的一年。市场围绕景气赛道展开，消费、新能源、周期股分别在各个季度有所表现，组合所秉承的自下而上精选个股的策略导致行业特征不明显，表现也始终游离于市场之外。四季度以后，我们所持仓的部分公司因为业绩表现优异，开始有所上涨，组合业绩从四季度开始，也有所回升，但由于上半年业绩差距较大，未能扭转组合全年的整体颓势。年，我们就自身的投资理念，投资方法进行了反思，又对自身的知识结构做了系统性梳理。我们着眼于中长期视角，对之前理解和跟踪不够透彻的很多行业和很多新生代公司做了逐一梳理和研究，重新迭代了自身的知识结构。下半年以后，我们根据这些反思和重构，对组合做了积极调整，增加了组合与市场主流共识的靠近，并适度减少了过于个性化投资的比例。这种与主流共识标的之间的靠近并不是向相对收益和排名的妥协，而是我们切实认识到，投资收益一方面来自于国家的、产业的竞争力的自然延伸，另一方面来自企业家个体的创造力。之前，我们过度关注了企业家个体的创造力，对于国家，尤其是虽然市场认知足够充分，但行业和企业本身仍在价值增值过程中的企业，投入的研究和跟踪精力不多。这些反思和方法的迭代以及知识体系的再次更新，将指导我们未来的投资。宏观经济、证券市场及行业走势的简要展望：展望年，我们所面临的国内外宏观环境将有所改变，国内经济下行压力增大。但与上一轮经济下行周期不同的是，此刻，国内很多企业的全球竞争力已今非昔比，在新能源、新能源车、汽车零部件、电子、机械制造等很多领域，我们能发现越来越多的能够穿越经济周期，维持中高速制造的企业。我们相信，这些企业可能是未来很长一段时间内的优质资产。我们的研究和投资将围绕这些产业和企业展开。前十大重仓股鹏华外延成长混合基金陈璇淼鹏华基金董事总经理权益投资二部副总经理基金投资策略和运作分析：年市场出现剧烈的波动，消费由于基本面走弱，股价从高位大幅回调，而新能源车、光伏、风电、军工、半导体，汽车零部件由于比较强劲的基本面，股价呈现上涨趋势。年投资经理依然维持均衡配置的思路，将组合均衡配置在食品、医药、农业、商贸零售、电子、军工、汽车、通信、新能源等行业，保持低换手、长期持有的风格，希望为投资者创造回报。宏观经济、证券市场及行业走势的简要展望：展望年，美国市场面临通胀高企之后的被动加息，而中国市场在地产销售、地产新开工等数据出现较大负增长的环境下，经济面临较大的压力，我们认为在稳增长的各种措施之下经济数据会有所回升，但是大面积依靠地产和基建的时代已经过去。年初由于机构持仓过于集中，导致各行业机构重仓股出现大幅回撤，我们认为在稳增长环境下，传统周期股和蓝筹股估值会有所修复，但在大面积杀跌之后，成长股已经跌至一个合理偏低的估值，我们将会在市场下跌之后，仔细甄别，寻找真正有较大成长空间和较快成长速度的个股，在合理偏低的估值位置进行买入，以期获取长期的回报。前十大重仓股鹏华盛世创新混合基金伍旋权益投资一部副总经理基金投资策略和运作分析：年股处在震荡调整阶段，沪深指数下跌，创业板指上涨约，国内宏观经济处在边际走弱阶段，利率水平处在下降趋势中，各种产业政策以及政策监管变化较大，权益市场估值水平呈现分化较大的格局，我们对股市场持谨慎乐观的看法，继续看好部分创新能力强、市场化程度高的部分中小市值公司以及估值合理、产业地位稳定、具备长期价值增长潜力的领军企业。宏观经济、证券市场及行业走势的简要展望：自年初以来，中国相关的权益资产牛市已经经历了年的时间，股市场整体估值水平处在历史中位数附近，相较于处在下降阶段的无风险利率，仍具备一定的吸引力。尽管新冠疫情的影响仍在持续，但我们认为中国经济仍具有较大的韧性，权益资产的表现仍然值得期待，年内我们相对看好估值合理、周期性较低、业绩保持较快增长的必须消费品、金融、细分制造等领域。前十大重仓股鹏华先进制造股票基金袁航权益投资一部副总经理基金投资策略和运作分析：权益型基金的运作，在某种程度上就像是驾驶汽车、在高速公路上长期行驶，不断前行才能更靠近目的地，但也务必需要注意安全，避免重大交通事故。本基金为实现“高效安全驾驶”，在制定投资方针和策略中，遵循了以下注意事项。第一，抓好方向盘，保证车辆行驶在正确的方向上。当车辆处于高速行驶状态时，方向盘的细微变动，都会使得前进方向发生重大偏离。如果方向错误，开的越快，离目的地反而会越远。本基金在研究及投资上，聚焦能够持续满足用户需求、解决用户痛点的公司，偏好在行业内具备竞争优势的公司，钦佩秉持理性与定力、能够攻坚克难拾级而上的公司，选择能够为股东长期创造价值的公司。第二，看得适当远一些，而不是只盯着眼前的车辆。在研究分析中，更关注企业的未来，而不仅仅是了解企业的现状；在投资决策中，更多基于企业的长期内在价值，而非仅仅基于企业一两个季度的短期经营表现。第三，与前车保持一定的距离，空出安全边际。如果在道路上行驶、始终和前车贴的很近，事故恐怕迟早会发生。本基金在投资中，通过多种手段、获取安全边际。一方面，寻找低估的资产，极力避免支付不可理喻的对价，重点布局当前价格低于长期内在价值的股票资产；另一方面，寻找具备竞争优势的企业，企业本身的竞争力也能提供安全边际，具备竞争优势、管理优异的企业，能够主动地去防范、化解经营风险，如同给车辆装上了辅助驾驶系统，提升车辆安全出行的概率。依照上述的投资策略，或许不得不阶段性远离各种迷人的赛道，形成的清淡持仓也未必能迎合习惯了刺激的味蕾。但是，这是一种有望在中长期实现收益、规避风险的方法，我们过去坚持在做，未来也会继续去做。年，组合对持仓进行了局部的调整，期末重点持仓的品种分布在家电、乳制品、工程机械、白酒等领域。宏观经济、证券市场及行业走势的简要展望：所有行业、所有人在过去两年几乎都在某种程度上受到了新冠疫情的影响。虽然疫情的全球传播已经度过了恐慌期和爆发期，但是疫情对于经济、社会的格局塑造可能才刚刚开始，多年之后，我们再回顾全球格局的重要变化，或许会惊诧于疫情竟起到了如此深远的影响。漫长的人类社会，在大部分的时间内，都仿佛一条缓缓的溪流，安静而又无谓地流淌。但总有那么几股力量的出现，在短时间内释放出巨大的能量，加速人类社会的变革，几道闪电从天而降，打破黑夜的平静。历史上，战争、技术革命以及瘟疫都曾经深深影响过人类社会和全球格局。我们有理由期待，在后疫情时代，中国在全球舞台上发挥更加重要的作用。长期而言，中国经济和股市场均具备向上空间，虽然过程中难免会遇到曲折，正如一年中也总会碰上冬季，但冬日过后必将迎来温暖的春天。股票资产的回报，在短期内永远显得那么不确定，但长期来看，优质股权反倒是一种确定提供可观回报的资产。我们相信，在中国市场投资，采取科学方法，秉持理性态度与责任心，长期坚持，必将收获回报。前十大重仓股鹏华健康环保混合基金蒋鑫权益投资二部副总经理基金投资策略和运作分析：年，市场整体维持震荡状态，板块之间结构分化激烈。从年以来的市场风格，一直是以竞争优势突出，长期可持续成长的标的为主，而这类各行业的优质白马的估值和机构持仓的集中度到年的二季度达到了极值。从年的二季度开始，市场风格从一线公司开始下沉向中小市值转移，全年中小盘风格显著占优，而那些估值较高的优质白马经历了明显的调整，只有个别行业如新能源，供不应求状态超预期，继续跑出了相对收益。年，对我们是挑战较大的一年，我们对我们所持有的标的所处的行业生态环境，公司未来增长的确定性，以及他们未来能带来的回报空间进行评估，我们保留了已经经历大幅调整，预期逐步降低，已经具备性价比的消费、电子等行业；在医药行业中做了一些调仓，减持了高位的，加仓了股价处于低位、业绩已经迎来拐点的中药；另外我们减仓了电动车和光伏，我们预计电动车上游环节未来年仍会紧缺，而最紧缺的环节获得产业链大部分的盈利，中下游的盈利都会开始感受到压力；而光伏行业年硅片严重过剩，硅料价格下降会让组件和终端收益的逻辑也得到了充分的演绎，目前估值处于非常高的水平；我们大幅加仓了养殖行业，因为我们在四季度已经看到猪价达到了非常低的水平，也看到了前瞻指标能繁已经开始回落，所以对于一年后行业反转的确定性是比较高的，因此我们选在估值比较低，预期还没有形成的时候加大布局。宏观经济、证券市场及行业走势的简要展望：展望，政策转向稳增长，我们认为仍有结构性的机会，一方面各行业的基本面会继续分化，另一方面过去几年市场风格聚焦在赛道投资，仍有大量中小市值股票未被市场充分挖掘。我们主要关注以下几类机会：、一些周期成长性行业中逆向的机会。长期需求增长，或者需求平稳但格局不断集中，而短期需求又因疫情或其他原因被阶段性压制，资本开支已经投出去但产能利用率很低，行业供给从过剩到出清较好，供给短期无法快速恢复。这类公司在需求恢复之后不仅会具有资本开支带来的成长性，还会享受供不应求导致的价格中枢上移，以及规模效应带来的盈利弹性。、一些中小盘成长股，包括传媒、通信、计算机等行业，这些行业长期不被市场关注，导致估值处于历史极低位置，且通过较长时间的下跌风险已经充分释放，而基本面受益于新的智能终端的发展，新的应用的发展，仍有成长性。、有竞争优势，长期具备可持续成长性，逻辑未出现瑕疵，只是因筹码结构和估值因素已经经历大幅下跌的成长股，包括食品饮料、医药等。未来我们仍会坚持长期投资，努力做出前瞻的研究，在具备较高性价比的行业和企业中挖掘超额收益的机会，力争为持有人创造中长期的超额回报。前十大重仓股鹏华创新驱动混合基金聂毅翔研究部副总经理基金投资策略和运作分析：过去一年市场主要呈现结构性轮动行情。一季度市场结构化行情走向极致，出现前高后低的大幅波动。春节前所谓白马抱团股受到市场乐观情绪驱动估值大幅扩张，股价非理性冲高。春节后受到美国国债利率上行影响，处于估值高位的所谓白马抱团股股价快速回落。三四季度市场出现结构性轮动行情，成长风格及中小盘个股机会较多，而前几年涨幅较大的大盘白马则总体表现平淡，处于估值消化阶段。面对可能出现的类滞胀宏观经济环境以及稳增长预期，市场缺乏明显主线。在市场频繁的行业与风格轮动中，组合业绩可能会短期受到一些影响，但是我们对股市场的长期前景充满信心，组合一直秉持的成长价值投资风格，对通过以企业长期盈利成长为出发点精选个股，为投资者创造长期丰厚回报充满信心。长期来看，我们相信从公司基本面出发以长期持有盈利增长确定性较高并且估值合理的个股为主，可以取得丰厚的长期收益表现。组合将继续坚持自下而上精选个股的投资理念，着重发掘那些未来盈利增长可观且确定性较强的细分行业优质公司并长期持有。目前基金组合持仓相对稳定，主要配置在包括以军工、光伏和新能源车产业链等为代表的高端制造和创新医药、新兴消费等细分行业。我们相信这些长期赛道优秀、中长期盈利可期、基本面扎实的个股有望取得较好长期表现。宏观经济、证券市场及行业走势的简要展望：展望未来，我们认为股市场从整体看风险有限，但是在经济增速放缓和稳增长政策落地抓手尚未明确的宏观环境下，结构性分化行情仍将继续。面对预期美联储开始进入升息通道导致全球流动性收缩的外部环境，以及可能出现经济增长放缓的国内宏观环境，在过去一年大多数行业盈利增长高基数的基础上新的一年还能够继续保持景气增长的行业和公司将更为稀疏。对投资中我们深入行业和公司基本面的研究以及格局观的要求将越来越高。从景气度角度看，我们认为高端制造仍将是未来一段时间股的核心资产。同时，我们也正在紧密跟踪调研随着“稳增长”政策切实落地的可能受益标的。另外，尽管由于医药集采政策力度预期不稳以及疫情防控等原因导致消费疲软，医药消费等行业仍处盈利下行通道，组合目前低配医药、消费等行业。但是消费升级仍是国家经济发展的长期主线。我们将继续紧密跟踪行业变化，特别是具有品牌优势与议价权且将受益于未来成本下降的优质公司。我们对股市场的长期前景充满信心，也对通过精选个股为投资者创造长期回报充满信心。一方面市场整体估值水平无论横向对比海外其他市场还是纵向对比历史估值区间都仍然处于历史较低位置。我们看到相当部分的上市公司估值合理且在国内和国际的竞争力都在提高，持续增长空间广阔。另一方面，此次疫情体现了良好的经济基本面韧性，以创新驱动和内需驱动为主线的良性增长模式有望推动经济持续健康发展。同时，随着注册制的推进，股上市公司整体资产盘质量在快速提高，随着越来越多创新能力强，竞争力突出的新公司上市，带来更多令人兴奋的投资机会，也使投资者们更有机会分享经济发展与社会创新产生的价值。如前所述，展望明年我们认为股市场从整体看风险有限，结构性分化行情仍将继续。在自下而上精选个股的基本面投资时，特别是在新时代的投资环境中，我们需要关注宏观政策环境的趋势性重要变化。回顾股历史上重要的投资机会都顺应了时代政策的潮流。随着国家政策的推进，配套产业政策不断出台、落地，经济基本面也会随之改变，从而切切实实影响到我们所投资的一个个公司。目前看来一系列政策主线都在围绕着从过去三十年的“效率优先”往“兼顾公平”这一脉络展开。对应的碳中和、反垄断、保就业保民生、降杠杆；从教育、医疗、住房等人民群众意见比较集中的环节入手消除内卷，提高居民可支配收入；大力发展高端制造和科技创新的“专精特新”，解决卡脖子问题和提高产业竞争力跨越中等收入陷阱。很多政策只是开始，我们在投资中应该顺势而为，从中挖掘顺应新时代变化的投资主线。不能低估政策的决心。后续我们可能再难见持续性、全面性的总量刺激政策。市场各类板块的盈利预期可能随之而持续分化，结构性分化行情可能将成为未来一段时期的常态。但是从投资的本源出发，景气度再高，估值都不可能长期脱离地心引力而高飞。对投资中我们深入行业和公司基本面的研究以及格局观的要求将越来越高。前十大重仓股鹏华研究精选混合基金王海青研究部副总经理基金投资策略和运作分析：年全球在疫情一年后，部分经济部门逐步进入正常运行状态；但疫情反复依旧给社会及经济造成了较大的影响。全球与国内资本市场经历了非常剧烈的波动。年的股震荡起伏，热点板块轮动明显，即使是全年涨幅靠前的行业与个股，在全年也经历了巨大的波动。从市值角度看，前几年表现优秀的大高值公司今年平淡，而中小市值出现较多机会。整体来看，年的权益市场是非常有挑战性的一年。组合在上半年表现一般，但在年中至三季度的调仓较为成功，使得净值在下半年创下新高。上半年，在美债收益率不断攀升的背景下，我们判断全球经济复苏，政策将收缩，认为高估值个股会受压制，在市场下行过程中，减仓高估值企业，同时减仓了所有与经济相关性大的周期股。然而二季度市场迎来反弹，市场回到高景气的行业，组合表现落后。随着疫情不断反复及货币政策预期偏宽松，我们在年中重新梳理了各行业的基本面，集中加仓了受益于碳中和的电动车与光伏上游周期行业，涉及有色与化工，在碳酸锂、工业硅、粒子等子行业获利较多；同时我们开始逐步布局军工产业链。组合业绩开始反转。进入年底，随着以上高景气行业估值涨至较高水平，我们开始将组合配置均衡化，为年作布局，逐步调入养殖、消费电子等行业。整体来看，得益于年在新能源中游的布局及年中的及时调整，电新产业链、军工行业成为组合最大的贡献。而大消费与对组合有一定拖累。即使市场波动较大，组合仍继续自上而下选择景气行业中的优质个股自下而上精选个股的策略，并维持着均衡略偏成长的风格。我们认为这种策略在过去几年中证明了其具有向上有弹性，向下风险可控的特点。我们仍会延续这种思路，争取在各行业中选取优秀公司，跟随一起成长。宏观经济、证券市场及行业走势的简要展望：年，对国内外经济形势与宏观政策的判断仍具有较大难度。目前国内经济已呈现下行态势，预计整体财政与货币政策仍偏稳定宽松；但外围政策的影响不可准确衡量。我们初步认为，在流动性得以保证的前提下，股市场仍具备投资机会。不过从前几年基金中位数表现来看，连续几年的正收益，积累了大量的涨幅，股也诞生了非常多几倍甚至十倍的个股。即使近几个月有所调整，很多优质公司的估值也并没有回到非常便宜的水平。因此，我们认为应该适当降低年的投资收益目标。从中观与微观行业的情况来看，寻找投资机会变得越来越难。高景气赛道经历过去几年大幅上涨，估值水平已经抬升；消费行业在经济下行背景下也显出疲态；传统的基建地产行业虽受到政策拖底，但长期空间受到质疑。我们仍希望能够以长视角的维度，去选取一批具备发展前景的行业和公司，作为组合主要的配置方向。从我们跟踪筛选来看，智能汽车、军工、新能源、消费电子是今年我们认为值得重视与配置的方向；在大消费中，我们认为处于加速下行期，有可能在年下半年见底回升的养殖行业，是研究的重点。对于逆周期的金融地产与传统周期行业，我们会视估值情况酌情配置。前十大重仓股鹏华医药科技股票基金金笑非权益投资二部总经理助理基金投资策略和运作分析：年医药板块表现欠佳，我们判断年很可能会迎来转机。本基金经历了年的辉煌，年却迎来苦涩的低谷，不仅没有实现绝对收益，在同类基金中也表现一般；在这里，我向各位持有人报以深深的歉意：对不起，明年，我们争取做好我们深刻反省，主要原因是部分重仓品种，在筹码过度集中的前提下，因为集采政策扰动，市场担忧基本面恶化，而我们没有及时止损；好在四季度，我们总结教训，及时在高位兑现了大部分的仓位，控制了回撤幅度，在同类基金中表现相对抗跌；年我们对医药行业充满信心，因为从总量层面看，在老龄化的时代背景下，创新升级，消费升级无疑会带来长期的持续增长动力；从微观层面看，很多细分行业的个股已经进入了低估的长期布局区间，当下短期的黑暗或即将迎来光明。长期做多医药，是我们从未动摇的投资信仰。宏观经济、证券市场及行业走势的简要展望：总结年医药的板块性机会，是一枝独秀，但“一枝独秀不是春，百花齐放春满园”，年可能会“百花齐放”。展望年医药的结构性机会，我们判断“后时代”最有可能成为核心主题，犹如“鲸落”，是“海洋里最美的死亡”，也是留给医药最后的温柔。从里面会逐步涌出千亿资金，“一鲸落万物生”，在医药其他细分赛道里诞生出很多长期的投资机会，我们已经积极布局，并将持续重点关注。前十大重仓股鹏华医疗保健股票基金郎超权益投资二部基金经理基金投资策略和运作分析：年医药板块经历了大幅波动，最终板块指数收跌，其中创新药产业链以等为代表和消费医疗以民营医疗服务等为代表的核心景气赛道在经历了多年长期上涨估值抬升之后，市场预期差小，赛道交易拥挤，股价先是呈现高位巨幅波动，之后出现对利空敏感，对利好钝化的特征，基于此医疗保健组合对前期持仓较多的创新药产业链和消费医疗相关个股进行了减仓，增加了股价调整充分，估值低位且仍能保持稳定增长的中药相关品种持仓。宏观经济、证券市场及行业走势的简要展望：展望年，预计医药板块的投资难度仍然较高，主要原因是在共同富裕的框架之下，医疗作为民生的基本需求，其多数细分领域要兼顾市场化和公益性两方面属性，在政策压力下持续获取超额利润的预期难以持续。基于对政策不确定性的规避，医药内部可选的方向较少，且在年的医药牛市当中被充分认知筛选，目前处于持仓集中筹码拥挤的状态，年在以上赛道中继续获取超额收益的基础并不牢固。因此，在坚守高景气高成长的同时，年的投资中会更加重视投资标的的估值和性价比，重点关注中药、原料药等低估值领域的边际变化和波段机会。前十大重仓股鹏华环保产业股票基金孟昊权益投资二部基金经理基金投资策略和运作分析：回顾年，市场风格非常极致，全年来看，除新能源、半导体等少数行业外，整个市场投资机会不多。年，国内新能源汽车渗透率快速提升，各环节供应紧张，带来量利齐升。年初，我们在电池、隔膜、负极和铜箔做了提前布局，很多公司在业绩非线性增长下，股价出现了快速上涨。对光伏行业，年是政策释放年，在政策的密集出台下，全年光伏产业出现不少投资机会。年月份，我们看到全球光伏产业环境的非常向好，组合管理上做了一定的调整，加仓了光伏。事后来看，这一调整，对组合全年的业绩起到了关键性作用。宏观经济、证券市场及行业走势的简要展望：展望年，我们投资上会面临很多宏观政策上的挑战，比如海外和国内流动性、国内稳增长政策等，宏观政策的变数会给投资带来很多不确定性。但我想，从产业出发，找寻优秀公司这个基本的投资初心不应该改变。年，新能源车产业链中，电池和少部分中游材料仍能享受行业高增长的红利，而大部分锂电材料环节很多会面临供给过剩的风险。对光伏产业，今年是增长确定性较高、增速较快的一年，在硅料和供给逐步释放后，组件成本会有阶梯式的回落，下游电站的需求将逐步释放。中长期来看，在光伏大基地、户用和工商业的共同发力下，全球光伏装机的增长空间巨大。当下，投资者普遍看到国内消费数据持续疲弱，在收入结构恶化的背景下，消费要板块性恢复需要一定的时间。但我们仍然相信，随着库存的消化、企业产品的创新和渠道扩张，消费行业仍然具备结构性的投资机会。在当前稳经济、稳就业的宏观环境下，稳增长板块存在阶段性的机会。但我们认为稳增长板块更多的是估值的修复，并不存在新一轮的成长趋势。我们将仍然围绕产业趋势，自下而上寻找优秀公司。我们始终相信，投资收益的来源，来自于优秀公司的价值创造。前十大重仓股鹏华改革红利股票基金王璐权益投资二部基金经理基金投资策略和运作分析：年市场结构不断分化，板块跌宕起伏。我们始终坚持自下而上，选择具备持续成长性的赛道和质地优异的公司。“十四五”规划带动新能源产业链、军工产业链业绩快速成长，全球缺芯背景下半导体产业链量价齐升，我们在这几个板块的投资为年带来超额收益。宏观经济、证券市场及行业走势的简要展望：展望，政策层面上预计将呈现稳增长、宽信用、宽货币的态势；海外美国加息带来全球市场波动。因此我们判断股依然以结构性行情为主，我们将努力在波动的市场里尽量寻找确定性的机会。一方面我们将继续坚持自下而上的选股思路，在新能源、军工、电子等高成长板块中精选业绩增长和估值之间较为匹配的公司；另一方面养殖行业中的猪周期位于底部区间，随着春节后需求步入淡季，供给端有望随着猪肉价格下跌加速出清，迎来周期反转，我们将在类似的底部反转行业中尽量捕捉机会。前十大重仓股鹏华价值精选股票基金张鹏权益投资二部基金经理基金投资策略和运作分析：年股市场经历了比较极致的结构行情，年初流动性变化导致此前涨幅较多的板块如消费和医药赛道持续大幅调整，双碳政策催生了包括风光储、绿电运营、特高压等一整条产业链的上涨，能源供应紧张则带来了大宗品的行情，新能源车渗透率快速提升，锂电池产业链和整车板块大幅上涨，汽车智能化的产业趋势则导致汽车零部件公司的价值重估。而月份以来，政策层面的纠偏，能源供应的缓解，以及美债利率的变化预期，和此前赛道股的涨幅较多等多重因素，共同导致了股出现显著回调，持续至今。年整体上，除新能源板块之外，大部分行业没有持续性行情，市场结构分化比较极致，板块轮动和跷跷板现象明显。操作上，从月份接手以来的整体思路是结合宏观的国家政策和中观层面的产业趋势，自下而上寻找具有持续成长空间的公司进行配置。具体讲看好中国的制造业，双碳政策既关乎中国社会未来的美丽蓝图，也是一个有力的抓手，可以发展和放大中国的制造业各环节在全球范围具有的比较优势。具体包括具有成本优势以及进一步向下垂直扩张的大宗品制造业，全球新能源供应链的主流供应商，自主化率快速提升、需求增长确定性高的军工和半导体行业，从内核到外形全面崛起的自主车企以及汽车智能化电动化过程中高速增长的汽车零部件行业等等。此外，中小仓位配置了元宇宙等新兴领域，养殖等预期即将出现景气拐点的领域，希望能保持开放心态，敬畏市场的同时摒除刻板偏见。选股标准上，积极追求优质公司的成长价值之外，会强调考察股价和估值的位置，不会盲目追高，合理价格和成长性并重，因此年的操作风格偏向均衡，回撤可控。目标是在年的时间尺度上，分享到优质公司稳定持续增长的增量价值，期间把回撤控制在合理范畴，从纪律上预防被市场挤到墙角，进而防范与市场对赌的风险。宏观经济、证券市场及行业走势的简要展望：看年尺度，年股市场可能依然是保持相当一段时间的资产价格周期的高低切换，高成长高估值行业需要进一步消化估值，而价格周期低位的行业则需要观察新的成长曲线是否能够持续落地。年月份以来，可以看到高估值板块持续杀估值，底部的各个板块轮动迅速，虽然表面上看各有原因，例如传媒元宇宙世界的应用不断拓展，养殖板块拐点的预期，稳增长对冲经济压力等等，但是背后本质是此前已经处于资产价格周期低位的行业逐渐进入了投资者的关注区间，今年市场的核心变化是处于价格周期高低位的不同资产之间的切换。这种切换的持续度以及背后的底层逻辑，是我认为最值得我们关注和观察思考的核心问题。因此展望年的投资机会，存在于资产价格周期已经处于或者调整到合理位置的，并且能够持续落地自身成长性的行业和公司上。具体讲，当期看全年，比较看好养殖产业的阶段行情，新能源汽车销量符合预期背景下，国产整车和部分零部件企业的持续崛起，看好化工领域中自原材料向下游高附加值新材料扩张的低估值公司，看好双碳政策延续带来的电网智能化、电力回归商品属性、风光储企业的全球市占率继续提升，也对元宇宙、数字货币等新兴领域保持开放乐观态度。更远期的看年的时间尺度上，更多看好泛制造业的各个环节上，涌现出在全球供应链上具有包括：成本、工艺技术、人才、市场和客户、创新等多个方面的比较优势的龙头公司。在制造业领域，其实可以清晰的看到中国经过多年发展，基础的材料池、技术池和人才池已经完成了底层建设，例如光伏组件产业链和锂电池产业链，已经是成为全球主要的供应者，大宗品和初级材料如化工品，新建产能的规模和自动化复杂化程度全球遥遥领先，供给成本曲线迅速进入全球最左侧，汽车行业已经可以做到性能较强，成本较低，在外形和功能等消费属性上也已经能够与海外知名车企的产品媲美，同时能够做到多款车型多种功能的快速迭代，智能化水平也处于全球领先水平，半导体从材料到设备国产化率快速提升，军工装备快速列装的同时材料和发动机等关键环节快速的实现自主可控等等。因此制造业背靠双碳政策，利用中国先天的成本优势，叠加近几年点亮的基础工艺和材料的科技树，我看好中国广义上的制造业环节，国内的渗透率和国产化率持续提升，海外的市占率持续提升，以及在此基础上的有中国自身特色的创新。前十大重仓股鹏华价值驱动混合基金张华恩研究部基金经理基金投资策略和运作分析：回顾年，无论是国内经济还是资本市场都是充满挑战的一年。国内经济在经历年的修复之后，年疫情带来供应链的冲击仍在持续发酵，而国内结构性政策的影响同样使得房地产等行业在下半年遭受了较大冲击，整个经济在供需两端挤压下压力逐步增大，尤其是企业部门的投资活力和居民部门的消费预期均出现明显的动摇。对应到股票市场，主要资产则呈现出明显分化，传统周期品在供应端持续受限下，以价换量，盈利和股价阶段性都涨幅巨大，新兴行业中电动车、新能源等同样涨幅较大，而以消费、医药代表的部分核心资产则在年经历了较大调整。对于组合而言，年整体仍是维持了以消费医药制造业为主的均衡配置，由于年初组合在医药、必需消费、可选消费上整体仓位较高，致使在季度遭遇较大回撤；年中开始在光伏、军工、汽车等制造业上加大了仓位配置，并取得了一定收益，整体来看，组合年持续处于被动的“爬坑”过程当中。在组合管理的体系建设上，基金经理仍是处于持续迭代的进步当中。年既有行业拓展的进步也有投资方法的新的尝试。过去年在制造业包括军工、光伏、汽车、化工等、资源品等领域上都有所投资和研究，对于制造业的投资范式有了更深理解。同时也有更多新的投资尝试，在原料药、休闲食品等上面尝试了一些逆向投资的思路和操作。中长期来看，我们还是希望能够持续聚焦在“消费服务制造业”领域，基于自上而下的需求牵引，尤其是中长期的产业需求趋势，沿着产业链上、中、下游进行纵深比较，从而寻找格局优异、定价权清晰、具备业绩确定性和盈利弹性的环节和公司做配置，并在这套体系上不断完善。宏观经济、证券市场及行业走势的简要展望：展望年，在信用收缩、经济压力倒逼下，政府“有形之手”将会扮演更重要的角色，宏观经济开始进入有修复但无弹性的恢复期，与之对应传统行业过去一年系统性的杀跌行情可能也接近尾声。但中长期来看，房地产扩张周期已经结束，而“碳中和”与“共同富裕”将构成中国经济最大的中长期边际约束条件，经济寻求转型升级之路只会愈久弥坚。结合市场估值水平的变化，年“能源转型”行业与传统行业的收敛有望逐步回归均衡。对比来看，年我们认为确定性较高的贝塔性机会来自于几个方面：一是能源结构新旧转换在绿电、光伏、电力设备等领域的进一步延伸；二是伴随国产新势力、华为汽车的崛起，带来国产汽车零部件企业在新一轮创新升级过程中实现产业地位的跃迁；三是，部分阿尔法机会的来源可能会在底部的消费品领域休闲食品、品牌出海等、部分制造升级中呈现。前十大重仓股鹏华研究智选混合基金包兵华研究部基金经理基金投资策略和运作分析：年以来，市场波动变大，以农历新年为分界线，节前大盘成长股持续上涨，而中小盘个股则不断走弱，而春节后机构重仓股出现了一波急速的下跌，经过调整后，市场整体也更加均衡。进入二季度之后，市场整体比较活跃，上涨较为明显，尤其是新能源车、半导体等板块，走出了一波较大的行情，而上证为代表的大盘股则相对较弱。进入下半年之后，市场整体仍旧比较活跃，指数和板块之间的分化较为明显。中证和中证等中小盘个股指数相对较强，而沪深等大盘股指数则相对较弱。从板块分化看，食品饮料、医药等消费板块相对较弱，而钢铁、煤炭、有色等周期行业相对强势，这种状况在三季度末出现了一定的逆转。进入四季度之后，市场整体延续了三季度末的逆转，之前相对弱势的食品饮料，地产相对强势，而新能源和周期板块则是相对弱势。从过去股的历史看，一般四季度低估值策略相对占优，主要原因是之前涨幅较大的个股兑现收益需求比较强烈，尤其是对于收益较高个股，投资者一般年底选择落袋为安，同时移仓低估值板块进行防御或者布局滞涨板块期待来年有较好的收益，第二年再根据行业景气持续情况和政策布局新的主线。另外四季度市场面临最长的业绩真空期三季报结束到年报披露，很多热炒的板块和个股短期内很难因为业绩被证实或者证伪，市场整体博弈的心态相对较浓，比如市场热炒的元宇宙，或许未来有很大的空间，但是短期内很难出业绩。本基金由于策略选择上整体偏成长，在四季度低估值板块启动时优势不明显。宏观经济、证券市场及行业走势的简要展望：展望未来，经过年三年结构性牛市，市场整体估值不属于特别便宜的区间，叠加美联储预期收紧的货币政策，因此市场整体难有大的趋势性机会，但相对景气度较好的行业与个股未来将有相对较好机会。操作上，本基金由于持仓采用模型进行选股，持仓较为分散，行业配置方面相对较为均衡，主要抓取个股的机会。前十大重仓股鹏华科技创新混合基金柳黎研究部基金经理基金投资策略和运作分析：年股行情波动剧烈，春节前后分别单边上涨和下跌，月份起市场反弹，但行业分化明显，周期品、次高端白酒、等行业阶段性表现后深度回调，贯穿全年的行情只有电动车、新能源发电及相关扩散标的，如绿电运营商和输配电设备。年也是研究下沉、市值下沉效果显著的一年，春节前大市值风格系统性拔估值、优质小市值无人问津，年后市值下沉效果极佳，可以理解成对年前极致的大市值风格纠偏。从全年视角看，一批优质隐形冠军标的确实在产业逻辑加持下，实现了业绩和估值的双击，全年回报显著。年还是明星成长股成色经历检验的一年，一方面是政策大幅波动，教培、电子烟、互联网等明星赛道光环不在，另一方面细分明星赛道如、奶酪棒和大排量摩托均遭遇竞争环境和格局的剧烈波折。如果思考不能有效升维，或者陷入此前的思维惯性中，全年持有此前明星成长股几乎无收益。回顾组合操作，相对年，我们降低了消费行业配置，在行业上更为集中于先进制造业如军工、锂电设备和汽车零部件，并优化行业内持仓标的、兑现部分达到目标价的个股。基于政策波动短期难言见底，持有医药、互联网仓位也有所下降，但仍在我们的重点关注和研究范畴。组合也首次尝试周期股投资，并在短期锁定较佳收益。截止目前，组合仍整体聚焦制造业标的，但行业依然相对分散，更多希望以自下而上视角，基于产业逻辑和公司经营周期进行选股和投资。宏观经济、证券市场及行业走势的简要展望：年是投资难度较大的一年，我们虽然前瞻观察到部分跟踪隐形冠军的投资价值，也较为领先地布局了部分标的主要集中在锂电设备领域，但在市值下沉、研究下沉和仓位选择上做的还远远不够，也因此在收益率上难言满意。展望年，困难仍然是巨大的。一方面，美元流动性收紧已是一致预期，虽然国内政策相对独立切空间较大，但外围波动将逐步加大，对、股市场有一定影响；另一方面，在宏观经济走弱、稳增长政策频出和成长赛道估值高企的背景下，短期市场演绎以稳增长和蓝筹价值为主，这对我们的能力圈提出挑战。即便如此，我们依然认为制造业升级红利是我们这个时代的最大红利，在产业政策和产业链集群的推动下，一大批细分企业通过技术创新、研发驱动和数字化改造实现效率提升、持续降本和第二、第三成长曲线，这个红利是贯穿经济周期的，也为我们提供了极其肥沃的投资土壤。我们希望恪守初心、勤勉尽责，持续巩固扩展能力圈，进一步优化组合持仓，为持有人创造有效回报。前十大重仓股鹏华文化传媒娱乐股票基金贺宁研究部基金经理基金投资策略和运作分析：纵观年，客观来说前三季度传媒互联网板块机会较少，线上经济中面临年流量高基数问题，线下经济仍受困于疫情反复尚未修复；而传媒板块表现靓丽，云宇宙、虚拟人、、链游等多重热点频出，带动板块热情。前期资金热炒，在行业热点催化下，市场游资拉起一波主题投资行情，同时属于业绩真空期，呈现出一定的“日历效应”。虽然前期主要是垃圾资产爆炒，但也要注意到行业确实有一些积极变化，像领域的年出货已经突破万台，其配套应用软件、日活用户都在万左右，很多玩家不是把头盔买完丢掉一边，而是作为一个日常娱乐终端在使用。其游戏生态中，也不再是简单的轻度休闲类小游戏，也有生化危机、半条命这种大的主机级别大作版出来。此外，海外日流水高达近千万美金，海外交易额呈现出逐季加速增长态势。产业中确实有很多新兴的变化出现，虽然处于极早期或者一级市场的阶段，随着时间的推移相信后续将会有一批优秀的企业走出来。组合在年传媒互联网板块采取自下而上精选个股的思路，在游戏板块、动漫取得了不错收益，同时朝泛文娱、等领域延伸，在消费电子、芯片等领域也取得了一定收益。宏观经济、证券市场及行业走势的简要展望：年中国经济仍有领先优势，全球复苏提供良好的外部环境。展望年，中央经济工作会议重提“以经济建设为中心”，确定了“稳字当头、稳中求进”的主基调，稳增长基调可能贯穿全年。货币政策再宽松有一定空间，政策宽松有望带来经济预期与市场情绪修复，估值是主导上半年市场的主要矛盾。具体到传媒互联网板块中：线上经济部分，短期来看，行业部分优质公司的业绩拐点已经初步显现，国内产品线的推进后续相对顺利，中期维度看一大部分公司将目标转向海外，寻找海外市场的巨大发展机遇。从技术演化的角度来看，游戏硬件端今年已经出货超过万台，明年国内外几家大公司预计将会推出新一代的产品；硬件端的不断渗透预计对内容端的创新和突破也大有帮助；线下经济中，年疫情反复对院线板块整体上座率影响较大，而影片供给层面也受到冲击；此外像免税、演艺、酒店等受困于疫情反复的子版块，预计年将出现恢复性增长。消费电子板块中年因智能手机红利消退疫情影响也承受压力，行业内逐步在往、、汽车电子等新兴赛道中寻找机会。前十大重仓股鹏华精选成长混合基金朱睿研究部基金经理基金投资策略和运作分析：年，是疫情影响资本市场的第二年，新老经济板块各有出彩的表现。一方面，经济仍处疫情后恢复正常化的进程中，由于供给约束、成本上移、阶段性供需错配，部分周期板块展现出高价格弹性和业绩弹性；另一方面，在超预期数据和国内外新能源政策的不断加持下，以新能源汽车、光伏产业链为代表的新兴经济板块表现出色；而短期受损于原材料成本上涨的中游制造业、受政策压制的地产和教育板块、以及受累于出行仍未恢复的相关消费板块表现较差。报告期内，本基金的基金经理进行了变更，为了更好地让持有人了解，我们在此陈述新任基金经理的投资理念。我的投资理念可总结为：以周期的思维框架践行价值投资。周期包括两层含义：我的研究背景和核心能力圈来自宏观周期行业，配置主要以周期制造业为主；此外，我的投资注重历史回溯和情境推演，擅长识别行业周期和盈利拐点，偏好在标的被低估或合理阶段买入，等待价值修复和兑现，过去我们获得的回报基本来自企业盈利和景气周期驱动的业绩增长带来的股价增长。价值也包括两层含义：一方面，强调安全边际和风险收益比，注重公司质地，基于周期的均值回归思维，过去更擅长做价值低估到修复的那一阶段，较多底部反转型投资；不过，重视价值的含义不仅仅是被低估，而是需要关注企业价值增长本身，因此，随着认知和视野的提升，我们现正逐渐拓展到价值增长的部分，更多创造长期价值的公司出现在组合内。从过去的投资结果看，我们的投资风格，擅长底部反转、周期成长型投资，风格鲜明，阶段性有较突出的业绩表现。随着持有人数量的逐渐增长、管理规模的逐渐变大，愈加感受到肩上的责任，为了实现持有人财富保值增值的目标，要求我们的投资体系要持续进化，策略手段要进一步丰富，而不是依靠短时间的风格或个股偏离博取市场的眼球。因此，在原有基础上，我们进一步丰富了投资策略，从下半年开始，组合中加入了较多价值成长型标的，这是对原有框架的一种突破和尝试。展望年，尽管宏观、市场环境仍然复杂，但我仍然相信投资的基本原理：在估值合理的水平下，把握优秀企业的高质量成长，能够为投资者带来持续稳定的回报。我将继续坚持审慎、进取、诚实、勇气、独立的价值观，将更多策略合理地融入到投资框架中，使得投资组合更加均衡以及多元化，有助于为持有人创造更加合理、稳定、持续的收益。宏观经济、证券市场及行业走势的简要展望：年，尽管存在海外货币政策转向、国内经济下行压力较大、部分热门赛道拥挤等不利因素，但也必须看到国内稳增长政策力度较大、全球疫情后正常化趋势并未受阻、资本市场估值并未出现严重泡沫等正面因素，总体，我们认为市场仍然存在结构性的机会。从周期行业看，价格在经历了连续两年的上行趋势后，对板块的正向影响趋于弱化，我们更加关注成本压力缓解、成长空间明确的细分龙头，此外，估值合理、长期竞争优势明确的周期成长龙头阶段性也将迎来估值修复机会。景气赛道方面，我们关注在电动化、国产化、智能化背景下的国产汽车零部件相关公司。策略角度，我们关注阶段性处于底部区域，下游需求有一定改善，内生价值仍在持续增长，仍能够保持竞争优势的公司，这类型的公司广泛分布在周期、消费、中游制造业等领域。总体，我们倾向于淡化指数牛熊，将组合更加聚焦在企业价值本身。前十大重仓股鹏华新能源精选混合张宏钧研究部基金经理基金投资策略和运作分析：本基金年月下旬成立，下半年新能源板块呈现出整体宽幅震荡、细分板块轮动行情。上游资源品、电池材料、光伏、风电、电力运营商、电网等都有阶段性的上涨和下跌。报告期内，我们坚持“均衡、精选、团队”的原则，建仓初期我们在仓位选择上采取了相对均衡的策略，主要从自上而下的产业周期判断和自下而上的个股精选中发掘机会。新能源板块内出现了一些阶段性的细分机会，但市场博弈情绪也比较浓厚，所以每一段机会的窗口期持续时间并不太长。为应对这一局面，我们适当降低了组合持仓集中度，在把握行业中长期主线基础之上，力求在大幅震荡行情中创造相对稳定的收益。宏观经济、证券市场及行业走势的简要展望：向后展望，伴随着市场风格的调整和对全球“能源危机”的担忧，市场对新能源板块的前景判断也开始出现更多的分歧。客观而言，在新冠疫情、全球双碳和贸易争端的综合影响下，要准确判断市场风格的变化绝非易事，但我们对新能源产业的发展充满信心。站在当前时点，市场对新能源行业可能已有较为广泛的认知，这种认知某种意义上可能也会阶段性的过热，会带来非基本面的扰动，年大概率很难出现如前两年一样的指数级的翻倍行情，但从产业发展的角度，我们仍然看好新能源板块未来的投资机会。年的投资机会发掘，可能需要尽量淡化大贝塔，去寻找小贝塔和阿尔法，需要离产业趋势更近，离技术迭代更近。我们认为，能够解决问题的资产将是最有希望的资产，不管是解决能源生产结构调整的清洁能源发电，还是优化能源需求结构的新能源汽车，还是为新能源大规模接入提供支撑的智能电网，都会有一批在电气化、智能化趋势下重塑产业格局的中国优秀企业脱颖而出，我们在年将主要从这些方向努力。前十大重仓股鹏华核心优势混合基金黄奕松研究部基金经理基金投资策略和运作分析：本报告期维持价值成长均衡思路进行配置，自下而上进行了部分个股的仓位比例调整。从总的结构上来看，增加了光伏、新能源汽车、军工行业中游制造环节中具备核心竞争力的企业的配置比例，并逐步配置后续存在景气度边际修复或困境反转的大众消费品种，主要集中在品质小家电、休闲食品等领域，继续减配上游资源类个股的持仓比例。从各行业基本面来看，我们认为市场风格会由极致结构性行情趋于逐步收敛，具备高成长，竞争力在持续增强的企业会继续获得超额收益，相反年受制于全球供应链效率低下、消费力疲软的行业也将有所缓和，本产品也会基于以上判断做一定风格上的收敛。宏观经济、证券市场及行业走势的简要展望：回顾年，经济运行出现几个明显的特征：能源革命积极推动，高端品质消费韧性强，大众消费力疲软，制造业依靠出口体现出一定量增，但盈利能力受到全球供应链效率低下和上游资源品涨价压制，增收不增利，岁末年初经济依然处于缓慢下行，但一系列财政及货币工具没有显现效果的阶段，预计市场波动加大。展望年，总量上来看我们认为伴随着财政货币双托底，信用端将逐步得到有效传导，社融出现增速恢复，市场整体依然有较大机会。结构性上来看，我们认为首先前期被压制的两个点将得到有效环节，消费意愿逐步恢复的同时制造业扩产的意愿会逐步增强，其次对专精特新小巨人、卡脖子领域和能源革命的大力支持将支撑这些领域延续高成长，预计总体全年行情预计从极致结构性趋于收敛。在此背景下，我们将从以下三条主线寻找机会：剪刀差收敛链条，国家支持的高景气成长行业中精选成长性持续的个股机会，稳增长主线。前十大重仓股以上数据及观点均来自于：年基金年报，基金过往持仓不代表现在持仓及未来持仓，市场有风险，基金投资须谨慎。关注有礼活动时间：月日月日活动奖品：元京东卡参与方式：欢迎关注“鹏华基金”视频号并点赞文中视频，并在视频号评论区留言写下挑选基金经理的条标准，我们将在留言中抽取名幸运粉丝，每人送出张元京东卡。我们将通过私信的方式通知中奖粉丝，如未收到奖品请私信联系我们；奖品将于活动结束后个工作日内发放完毕；参与该活动则表示您同意授权鹏华基金管理有限公司能够合法获取和使用您的电话号码、留言信息等个人信息；本活动最终解释权归鹏华基金所有。宣传推介材料风险揭示书如下，请滑动了解尊敬的投资者：以上观点仅代表基金经理个人观点，不代表基金管理人观点，不构成实际投资建议，也不代表基金过去及未来持仓。投资有风险，投资需谨慎。公开募集证券投资基金以下简称“基金”是一种长期投资工具，其主要功能是分散投资，降低投资单一证券所带来的个别风险。基金不同于银行储蓄等能够提供固定收益预期的金融工具，当您购买基金产品时，既可能按持有份额分享基金投资所产生的收益，也可能承担基金投资所带来的损失。您在做出投资决策之前，请仔细阅读基金合同、基金招募说明书和基金产品资料概要等产品法律文件和本风险揭示书，充分认识本基金的风险收益特征和产品特性，认真考虑本基金存在的各项风险因素，并根据自身的投资目的、投资期限、投资经验、资产状况等因素充分考虑自身的风险承受能力，在了解产品情况及销售适当性意见的基础上，理性判断并谨慎做出投资决策。根据有关法律法规，基金管理人鹏华基金管理有限公司和本基金相关销售机构做出如下风险揭示：一、依据投资对象的不同，基金分为股票基金、混合基金、债券基金、货币市场基金、基金中基金、商品基金等不同类型，您投资不同类型的基金将获得不同的收益预期，也将承担的风险也越大。二、基金在投资运作过程中可能面临各种风险，既包括市场风险，也包括基金自身的管理风险、技术风险和合规风险等。巨额赎回风险是开放式基金所特有的一种风险，即当单个开放日基金的净赎回申请超过基金总份额的一定比例开放式基金为百分之十，定期开放基金为百分之二十，中国证监会规定的特殊产品除外时，您将可能无法及时赎回申请的全部基金份额，或您赎回的款项可能延缓支付。三、您应当充分了解基金定期定额投资和零存整取等储蓄方式的区别。定期定额投资是引导投资者进行长期投资、平均投资成本的一种简单易行的投资方式，但并不能规避基金投资所固有的风险，不能保证投资者获得收益，也不是替代储蓄的等效理财方式。四、特殊类型产品风险揭示：如果您购买的产品为养老目标基金，产品“养老”的名称不代表收益保障或其他任何形式的收益承诺，产品不保本，可能发生亏损。请您仔细阅读专门风险揭示书，确认了解产品特征。如果您购买的产品为货币市场基金，购买货币市场基金并不等于将资金作为存款存放在银行或者存款类金融机构，基金管理人不保证基金一定盈利，也不保证最低收益。请您仔细阅读基金招募说明书“风险揭示”章节，确认了解货币市场基金的特定风险。如果您购买的产品为基金中基金，产品主要投资公开募集证券投资基金，具有与标的基金相似的风险收益特征，如果产品采用绝对收益策略且采用绝对收益的业绩比较基准，基金的业绩比较基准是基金投资力争实现的收益目标，并不代表基金一定实现该业绩比较基准收益。请您仔细阅读专门风险揭示书，确认了解产品特征。如果您购买的产品为管理人中管理基金，基金管理人将基金资产划分为两个及以上资产单元，委托两个及以上第三方资产管理机构担任投资顾问，为特定资产单元提供投资建议，则投资该产品需承担委托投资顾问方式带来的特定风险，例如投资顾问不按照约定提供投资建议的风险，投资顾问不再符合聘请条件需要变更的风险等。请您仔细阅读专门风险揭示书，确认了解产品特征。如果您购买的产品为指数型基金，产品被动跟踪标的指数，则需承担指数化投资的特定风险，包括标的指数回报与股票市场平均回报偏离的风险、标的指数波动的风险、基金投资组合回报与标的指数回报偏离的风险、标的指数变更的风险等。如果您购买的指数基金为指数增强型基金，基金可实施指数增强投资策略，即在被动跟踪指数的基础上进行优化调整，以期获得超越指数的投资回报，但指数增强策略的实施结果仍然存在一定的不确定性，其投资收益率可能高于指数收益率但也有可能低于指数收益率。如果您购买的产品为交易型开放式指数基金，除需承担上述指数型基金的特定风险以外，还可能面临基金份额二级市场交易价格折溢价的风险、基金份额参考净值决策和计算错误的风险、基金退市风险，投资者申购、赎回失败风险、基金份额赎回对价的变现风险、第三方服务机构风险等。请您仔细阅读基金招募说明书“风险揭示”章节，确认了解指数化投资的特定风险。如果您购买的产品投资于境外证券，除了需要承担与境内证券投资基金类似的市场波动风险等一般投资风险之外，基金还面临汇率风险等境外证券市场投资所面临的特别投资风险。如果您购买的产品通过内地与香港股票互联互通机制“港股通机制”投资于香港市场股票，还会面临港股通机制下因投资环境、投资标的、市场制度以及交易规则等差异带来的特有风险，包括港股市场股价波动较大的风险港股市场实行回转交易，且对个股不设涨跌幅限制，可能加剧股价波动、港股通机制下交易日不连贯可能带来的风险内地开市香港休市时，港股通不能正常交易，港股不能及时卖出，可能带来一定的流动性风险等。请您仔细阅读基金招募说明书“风险揭示”章节，确认了解投资境外证券市场投资的特定风险。如果您购买的产品以定期开放方式运作，或者封闭运作一段期间后转为开放式运作，或者基金合同约定了基金份额最短持有期限，且在封闭期或最短持有期内不上市交易，则在封闭期或者最短持有期限内，您将面临因不能赎回、转换转出或卖出基金份额而出现的流动性约束。请您仔细阅读招募说明书“基金份额的申购与赎回”及“风险揭示”等章节，确认了解基金运作方式引起的流动性约束。如果您购买的产品约定了基金合同自动终止条款，如连续若干个工作日出现基金份额持有人数量不满人或者基金资产净值低于万元情形时，基金管理人应当终止基金合同，无需召开基金份额持有人大，您购买该基金后，可能面临基金合同自动终止风险。请您仔细阅读招募说明书“风险揭示”章节，确认了解基金合同自动终止的特定风险。如果您购买的产品约定了基金暂停运作条款，即出现基金合同约定情形时，基金管理人可以决定暂停基金运作，基金暂停运作期间，经基金管理人与基金托管人协商一致，可以决定终止基金合同，报中国证监会备案并公告，无须召开基金份额持有人大会。则您购买该基金后，可能面临基金暂停运作直至基金合同终止的风险。请您仔细阅读招募说明书“基金合同的生效”与“风险揭示”章节，确认了解基金暂停运作的特定风险。如果您购买的产品是发起式基金，则在基金合同生效日的三年对应日，若基金资产净值低于两亿元，基金合同将自动终止，因此，您购买该基金后，可能面临基金合同自动终止风险。发起式基金是指，基金管理人在募集基金时，使用公司股东资金、公司固有资金、公司高级管理人员或者基金经理等人员资金认购基金的金额不少于一千万元人民币，且持有期限不少于三年。请您仔细阅读招募说明书“基金合同的生效”、“风险揭示”章节，确认了解基金合同自动终止的特定风险。五、基金管理人承诺以诚实信用、勤勉尽责的原则管理和运用基金资产，但不保证本基金一定盈利，也不保证最低收益。本基金的过往业绩及其净值高低并不预示其未来业绩表现，基金管理人管理的其他基金的业绩并不构成对本基金业绩表现的保证。基金管理人鹏华基金管理有限公司和本基金相关销售机构提醒您基金投资的“买者自负”原则，在做出投资决策后，基金运营状况与基金净值变化引致的投资风险，由您自行负担。基金管理人、基金托管人、基金销售机构及相关机构不对基金投资收益做出任何承诺或保证。六、本基金由基金管理人依照有关法律法规及约定申请募集，并经中国证券监督管理委员会以下简称“中国证监会”许可注册。本基金的基金合同、基金招募说明书和基金产品资料概要已通过中国证监会基金电子披露网站和基金管理人网站进行了公开披露。中国证监会对本基金的注册，并不表明其对本基金的投资价值、市场前景和收益作出实质性判断或保证，也不表明投资于本基金没有风险。你的专属投资礼包更有百元京东卡、元现金红包等你拿，中奖新浪声明：此消息系转载自新浪合作媒体，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：石秀珍我要反馈相关专题：聚焦基金年报专题投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选国产电动车这价格，都跪了果然推迟了行驶中突然失去动力特斯拉召回近万辆车什么情况刚又宣布涨价蜜雪冰城门店回应非法使用童工：确实做错了，岁的辍学女孩，觉得可怜就招了疫情影响，能否延期还房贷六大行都表态了碧桂园，大象转身美国国会参议院全票通过协议取消对俄和白俄的贸易最惠国待遇王毅：一切后果由美方承担受疫情影响还不上房贷怎么办多家银行纾困特定个人客户，提供延期还款、征信保障等支持美国众议院议长佩洛西新冠检测阳性亚洲之行将推迟涨价潮呼啸而来股业绩红包大盘点年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵月日操盘必读：影响股市利好与利空消息持谨慎态度券商二季度看好“稳增长”主线股民嗨了堪比茅台超大比例分红来了：吉比特每股分元养老基金去年四季度新进增持只个股主流赛道龙头股获重点关注罕见牧原股份实控人“短线交易”赚了万全部上缴公司股海导航月日沪深股市公告提示电影四海票房未达预期果麦文化预亏约万至万元月日上市公司晚间公告速递恒丰银行推“接力贷”：父母还不完房贷，子女来还营收降速资本充足率低于行业光大银行再遭监管处罚又遇高层变动华为支付开始发力推广了会否撼动第三方支付市场格局月日在售高收益银行理财产品一览接力贷一日游，今晚紧急叫停多家银行允许因疫情延迟还房贷业内：优质客户更易申请环京楼市新动向：燕郊某银行降首付通知“一日游”燕郊某银行降首付通知“一日游”，部分新房价格已低于备案价产品亏损仍收报酬投资者很受伤业绩报酬怎样提取更合理银联商务瘦身旗下家支付机构或有意向接盘方小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平程实：美联储更快缩表的细节与影响温彬：估值因素导致外汇储备下降付一夫：国企改革背后的巨大投资机会李超：国常会释放了哪些信号管涛：中美利差收窄非货币政策掣肘交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行闵非：当日平衡偏弱北京红竹：股全线下挫调整开始了吗王者寻龙：房地产现跌停潮再次杀跌能否抄底红茶品股：地产股高位松动低位补涨股纷纷表现凯恩斯：有激情的比亚迪寻刺激的张近东丁大卫：大考没过关只有一条路老封看盘：注意一个关键看清吃肉看错挨刀擒龙尊者：注意周五重点埋伏这个方向常长亭老师：磨底区间你我必须坚定自信闵非：今天步步惊心明日非常关键就看此点王者寻龙：赛道股增量资金不足抄底仍需谨慎股海灯塔：向下补缺后再度反弹叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行闵非：当日平衡偏弱北京红竹：股全线下挫调整开始了吗王者寻龙：房地产现跌停潮再次杀跌能否抄底红茶品股：地产股高位松动低位补涨股纷纷表现凯恩斯：有激情的比亚迪寻刺激的张近东丁大卫：大考没过关只有一条路老封看盘：注意一个关键看清吃肉看错挨刀擒龙尊者：注意周五重点埋伏这个方向常长亭老师：磨底区间你我必须坚定自信闵非：今天步步惊心明日非常关键就看此点王者寻龙：赛道股增量资金不足抄底仍需谨慎股海灯塔：向下补缺后再度反弹董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多先河论市：化肥板块逆市走高圈总：生长激素概念股梳理：每日研报上证上证指数石头有猴：市场还是挺难的，高点出来就需要调整股票量化猫：上证指数黄金超兴业投资：美元看淡加息缩表并行商品货币跌幅明显小小投顾：俄国内银行卡需求急升，俄罗斯转向中国制造商寻求微芯片供应杰创智能峰岹科技欧圣电气英集芯拓荆科技投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有