热点栏目自选股数据中心行情中心资金流向模拟交易客户端今年以来，伴随原油与黄金价格的震荡上行，油气类与黄金类基金成为大赢家。在基金业绩排行榜上，此类基金屡屡“霸榜”。其中，表现最好的基金净值今年以来增长，可谓一骑绝尘。中国证券报记者注意到，今年以来的基金业绩分化明显，实现正收益的不足两成。部分医药主题基金跌幅超过，导致基金业绩首尾相差悬殊。本报记者李岚君油气类基金表现出色通联数据显示，截至月日，华宝标普油气上游股票人民币的净值今年以来增长，位居基金收益榜第一名。从持仓来看，该基金的重仓股为美国石油天然气上游开采公司和少部分中游炼厂以及全产业链综合性石油天然气公司。在一季报中，基金经理表示：“特别当油价处在高位时，这些公司的盈利水平都非常出色，不但能够享受到高油价的弹性，同时这些公司充裕的现金流和高分红、高回购也在通胀水平居高不下的宏观环境中，为投资者提供了对冲主流股票市场波动的防御属性。”紧随其后的是广发道琼斯石油指数人民币、嘉实原油，今年以来的净值增长均超过。易方达原油类人民币、诺安油气能源、国泰大宗商品、南方原油、信诚全球商品主题等多只基金净值今年以来的增长均超过。对于油气类基金表现出色的原因，有基金人士表示，油价大幅波动主要是受到了供给端弹性不足以及全球地缘局势的影响。一方面，地缘局势紧张使得供应链受到打击，引发黄金和原油剧烈波动；另一方面，俄罗斯作为全球重要石油出口国之一，受到西方制裁，引发了市场对于原油供给的担心。黄金类基金坚挺除了油气类产品外，黄金类基金今年以来也普遍上涨。数据显示，截至月日，今年以来有只黄金类基金净值涨幅靠前。诺安全球黄金、嘉实黄金、汇添富黄金及贵金属、易方达黄金主题人民币分别涨、、、。世界黄金协会人士表示，近期石油和黄金价格波动的正相关性增强。最近的正相关性原因主要是地缘局势的不确定性，不仅推动了大宗商品价格走高，黄金的避险属性也开始凸显。在第一季度，全球央行新增吨黄金储备，新增规模比上一季度增加了一倍多，主要由一些新兴经济体央行购金所致。易方达基金人士称：“尽管全球流动性收紧不利于黄金表现，但地缘局势紧张引发的避险情绪和中长期外汇储备分散化的预期继续支撑金价走高，黄金股也以其较低的估值、较高的弹性和良好的现金流受到资金的青睐。”业绩分化明显值得注意的是，除去油气类、黄金类产品，今年以来的大部分基金并没有取得正收益，业绩分化明显。截至月日，可供统计的只基金份额分开统计净值今年以来平均下跌。有只基金今年以来逆势取得正回报，其中，只基金净值上涨逾，且清一色为油气类基金。截至月日，易方达全球医药行业净值下跌，成为今年以来表现最不理想的基金。对比业绩居前的华宝标普油气上游股票人民币，基金首尾业绩差距巨大。此外，易方达标普生物科技美元现汇、易方达全球医药行业美元、博时恒生医疗保健、华夏恒生香港上市生物科技等多只医药基金净值今年以来的下跌幅度均超过。一位医药主题类基金的基金经理在一季报中称，在经历了去年四季度下跌之后，全球医药创新公司在一季度仍出现较大跌幅。短期受外部环境冲击，很多公司股价波动较大。新浪合作大平台期货开户安全快捷有保障海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：张书瑗文章关键词：基金原油人民币黄金基金净值我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选“市场已经爆炸”：贸易商疯狂抢购，液化天然气租船费率飙升教育部：严禁毕业生“被”就业股吐故纳新加速五月来逾家公司退市乌克兰拒绝过境白俄罗斯运输滞乌粮食今秋或高达万吨美政府多举力促清洁能源发展：确认豁免东南亚部分光伏组件关税英国首相约翰逊赢得保守党党内不信任投票关于网络反映郑州延误救治事件调查和问责情况通报北美炎夏将至美国天然气期货涨超势收近年高位入股国资运营平台：上市公司的“另类投资”苹果：全产品操作系统升级芯片携手新款亮相月日上市公司晚间公告速递发生了什么股重回年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵股明日风口：深圳发文发展壮大战略性新兴产业集群萨默斯等经济学家：美国通货膨胀比预期中更接近年峰值亿资金争夺股：主力资金重点出击股名单牛市的错觉基金涨上热搜，背后大原因有券商在喊点了收盘：美股小幅收高纳指上涨月日沪深两市涨停分析：安凯客车、中旗新材天板海汽集团连板股成交额突破万亿大关，恒生科技指数大涨，市场反弹进入什么阶段银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草父子拿户口本建行办业务被要父子证明：跑了好几趟感觉银行在刁难人工行又一分行行长被查现任中植科技行政总裁，履职银行年爆款基金之殇：造星做大规模管理力有不逮怎样才能成为一名行长银行有这些要求金融科技人才稀缺相关专业研一学生基本被抢光一人购房全家帮珠海出手父母公积金可帮子女还贷青岛再松绑这三区全面取消限购月日在售高收益银行理财产品一览“比居家办公舒服多了”陆家嘴金融人重启紧张忙碌的节奏银保监会：严禁资产管理公司通过结构设计隐匿真实风险和不良资产“假出表”小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头秦朔薛洪言：月的股还会继续上涨吗连平：信贷如何服务好稳增长李德林：诚迈科技老板被抓张涛：增强稳经济政策针对性谭雅玲：通胀强化加息预期交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多环球之旅：原油价格继续保持高企星哥笔记：同样是上市第一天，汽车零部件天马渡河：本周观点：假期时间内美国最新的月非农就雷大勤：工业气体高开主要原因是俄罗斯限制部分出个股阻击手：得知证券市场这个消息听风：星期一主要看开盘情况是否超预期，这代表主力的真实意图，低开线李：周一开盘各大指数涨跌不一三一重能亚香股份拓山重工美农生物瑞泰新材投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有