从一个逆境时携手的案例说起如果盘点基本面波动较大的“”行业，养猪行业应该赫然在列。因为养猪行业有个著名“猪周期”，所谓“猪周期”，是指猪肉价格往往呈现周期性波动。具体表现为：肉价上涨母猪存栏量大增生猪供应增加肉价下跌养殖户亏损大量淘汰母猪生猪供应减少肉价上涨这是一个曾反复出现过的“周期性怪圈”。年以来，我国生猪生产就曾出现了次较大波动。尤其是最近一次，生猪存栏量和能繁母猪存栏量大幅减少。而且叠加非洲猪瘟疫情和新冠肺炎疫情影响，养猪企业受到较大冲击。国内猪周期示意图资料来源：中国种猪信息网、农业农村部、招商证券，截至年非洲猪瘟爆发后，急需资金周转的上市猪企公司想发行债券却困难重重。就在该企业陷入困难之际，南方基金分析师走访这家潜在的投资目标公司，根据其多年来积累的对行业发展趋势的理解，针对养猪行业中环保、防疫、技术应用等难点，向该企业“创新环保技术、升级猪舍设计、改善绿色生产、发展循环经济”等具体建议。在南方基金建议之下，双方确定了进一步的优化治理方案，采取了比如“成立生物安全工作组、加大兽药研发、强化预警体系”等具体措施，以上方案的落地和措施的执行，一方面，一定程度上帮助该企业减缓了“猪周期”对其经营造成的波动；与此同时，南方基金在逆境时与实体经济坚定携手，让价值创造来的更有“温度”。南方基金参与公司治理的流程资料来源：官网中国背景下固定收益参与公司治理案例研究，南方基金，以上具体过程反映在南方基金撰写的中国背景下固定收益参与公司治理案例研究，该案例研究入选了联合国责任投资原则组织“参与公司治理”案例研究库，南方基金也因此成为国内唯一凭借在固定收益领域积极参与公司治理入选该案例库的基金公司，这代表着对南方基金在投资领域深度参与公司治理的重要肯定。：联合国责任投资原则组织简称，旨在帮助投资者理解环境、社会和公司治理等要素对投资价值的影响，并支持各签署机构将这些要素融入投资战略、决策及积极所有权中。目前，全球已有余家投资者和服务提供商加入了，这些机构共管理着约万亿美元的资产。数据来源于官方网站持之以恒坚守投资做难而正确的事一般而言，投资的具体策略包含整合、负面剔除、股东参与、正面筛选等。据全球可持续投资联盟统计，全球范围内策略应用规模最大的是整合万亿美元，其次最常用的是负面剔除万亿美元、股东参与万亿美元，其中“股东参与”是投资的一个重要落脚点。“股东参与”在投资策略规模中居第三位数据来源：，截至相比其他策略，股东参与公司治理往往需要更加“费心费力”，因为这需要与投资企业持续沟通，但不可否认，这也是一个很有意义的过程。特别在固收领域，投资者面临最严重的风险是违约和流动性风险，恰好尽责管理参与公司治理的重要方式就是提高投资对象长期竞争力、强化投资组合绩效的有效策略，也是受托人责任的一部分。南方基金认为持续监督、现场调查和了解公司基本面是降低投资组合风险的有效途径。很多时候，只有坚持做难而正确的事，才能创造长久的价值。好消息是，走在这条道路上的同行者也越聚越多。首先是越来越多的上市公司披露信息，综合股公司发布的年报情况看，披露年相关报告的公司已超家，而年这一数据在家左右，同比增长较为明显。这些基础数据的积极披露，对传播至关重要。其次是越来越多的资管机构践行投资。据中金公司预计，中国投资将于年达到万亿，届时中国公募基金规模或将达到约亿元，与当前相比尚有超过倍的成长空间。国内资本市场逐渐进入机构化投资时代，基金公司等机构投资者参与公司治理、积极建言献策的活动越来越常见，或将促进上市公司顺应理念发展，实现政府、投资者、上市公司和产业等多方“帕累托改进式”的正向循环。“与人为善，成人达己”有价值观、有温度的投资才能走得更远福利话题在投资过程中你做过哪些难而正确的事小南将于月日：选出一条走心留言赠上元小红包海量资讯、精准解读，尽在新浪财经文章关键词：南方基金养猪我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选深圳“宾利大战劳斯莱斯”背后：业主质疑宝能“买公寓赠车位”不合法没工资还倒贴万完美世界成“付费上班”第一股，内部人士：项目已暂停清仓处理中国铁建宣布与恒大“分手”，亿底价转让股权，谁来接盘系列举措护航下半年经济增速有望反弹教育部：严禁毕业生“被”就业极狐的流量迷途：营销比肩“蔚小理”，销量垫底造车新势力雅戈尔亿“悔捐门”始末：建起的医院高楼，倒塌的办医信心祥生控股出售项目盘活资产，三道红线指标均超出监管要求，属于红档房企日本主流车企本田、丰田、马自达等五月遭寒冬新车销量断崖式下滑，原因何在高定价并不意味着高利润，多次因以次充好被罚深振业董秘公然撒谎大晒张晓中和女车主婚宴照网友：没领证只摆酒“辆宾利”最新：女车主并非“国企书记”夫人系女朋友车可从俱乐部调沸腾中国资产深夜狂飙，最牛股一度大涨拜登低头考虑放松对伊朗石油限制月金股出炉，机械、化工、有色热度飙升券商：股底部基本探明，已无悲观必要月日操盘必读：影响股市利好与利空消息喝酒吃药行情回归，光伏赛道继续“高光”，汽车股回调股再现万亿成交沪指站上点突然火了她全网第一个喊出股点大牛股昨天天地板，今天地天板清仓处理中国铁建宣布与恒大分手，亿底价转让股权，谁来接盘罕见这家私募竟包揽博众精工十大流通股东，更是拿下流通股，疑似坐庄曾两次违规举牌被罚银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草上饶银行原董事长李群被查年内多名银行系统高层落马银行冲刺信贷：一年期个贷砸出地板价有效需求仍然不足省份发布年平均工资，业、金融业更有“钱途”月日在售高收益银行理财产品一览提前还房贷，他们究竟是咋想的估值底部已现年内多只证券投资类信托产品出现回撤，复合策略更受青睐怎样才能成为一名行长银行有这些要求有人公积金到账多了元，北京稳经济条，对楼市影响有多大财商教育乱象：元学费教你白手起家，元成为合伙人就可抽佣小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平贾康：中国有效投资的项目俯拾皆是薛洪言：月的股还会继续上涨吗朱鹤：资产负债表衰退的个流行误解李德林：诚迈科技老板被抓张涛：稳经济政策救急，更要救穷交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多个股阻击手：一定记住一件事：一定要配置证券板块中原二营长：科创板不是什么所谓的降低门槛：茅台股价下跌全球持茅台股份最多基金董事会杂志：股吐故纳新加速五月来逾家公司退国民女神爱很简单：科创板个股强势个涨停板打板寻龙：深圳提出智能传感器产值翻番、产业驱动条智泉古道：特斯拉联手锂离子电池大牛发布年寿亚香股份拓山重工三一重能瑞泰新材美农生物投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有