华夏时报月日晚，海富通碳中和主题基金的基民还沉浸在净值单日上涨的喜悦中，“竟然涨了”，但月日早上一盆冷水浇下来，基金公告称净值有误，应该为下跌，再次被基民质疑“骗子”。公司对华夏时报记者回应称，净值出现错误和更正均是在非交易时间，对投资者的权益没有影响。值得注意的是，该基金成立于去年碳中和的投资风口时期，个月过去，业绩在同概念基金中垫底。基金经理称，“碳中和”的目标是年，虽然受到多种因素扰动的影响，可能有一些行业改造的进度会比较缓慢，但相对来说它的持续周期可能会更长。净值相差海富通碳中和主题基金在月日晚公布净值上涨后，次日早上，公司发布更正公告称，前一天上传净值后发现有误，净值更正为单日下跌，累计净值，“本公司对因此给投资者阅读相关信息时造成的不便深表歉意。”月日，还有基民在股吧中分析当天净值大涨的原因，或许是基金调仓至农业、地产等板块。净值更正后，有基民对此疑问“什么情况”，还有的怒斥“骗子”。海富通基金方面对华夏时报记者表示，公司对此非常抱歉，净值主要靠软件计算，但也有一定程度的人工成分，“百密一疏吧”。更正前后，基金净值一夜之间相差超过。海富通碳中和主题基金净值持续低迷，如果有因为前一天看到单日净值上涨进行赎回操作的投资者来说，乌龙事件让他们空欢喜，投资体验并不友好。海富通基金相关人员告诉华夏时报记者，投资者的收益是按照正确的价格计算的，此次事件对他们的权益没有任何影响。投资者前一天交易的时候是未知价，净值出现错误和更正均是在非交易时间内。上海久诚律师事务所主任许峰对华夏时报记者表示，由于公司的失误导致的净值错误，对于投资者已经形成误导，如果造成实际亏损可以通过谈判或诉讼解决。同类基金中业绩垫底海富通碳中和主题基金成立于年月，至今运行个月的时间，累计下跌。从其一季度的前十大重仓股来看，重点配置了新能源车、光伏、储能、半导体、汽车、物联网等行业，在碳中和方向上不同时点做结构性布局。去年第三季度，是“碳中和”的投资风口，多只相关概念产品获批密集发行。通联数据显示，目前全市场共有只基金的名称中含有“碳中和”，截至月日，海富通碳中和的累计收益在其中垫底。对于海富通碳中和的净值跑输业绩比较基准，基金经理范庭芳在一季报中表示，主要是碳中和板块受风险偏好影响跌幅较大。在内滞外胀、俄乌冲突压制风险偏好的背景下，一季度国内权益市场持续走弱，上游资源、稳增长、低估值等相对较好，而科技成长、泛消费、高估值等跌幅较大。范庭芳在年加入海富通，历任分析师、基金经理助理，年月开始投资生涯，是公司培养的“中生代”基金经理。但今年来，他管理的只基金回撤全部超过，其中海富通电子传媒亏损超。他在一季报中称，去年四季度和今年一季度，以新能源为代表的碳中和方向上的长期高景气方向，都出现了不小回调。但从产业趋势上看，基金重仓的几个行业依旧在高速成长，同时渗透率也依旧比较低，成长空间依旧很大。对于“碳中和”大年是否已过，范庭芳公开表示，“碳中和”的目标是年，虽然受到多种因素扰动的影响，可能有一些行业改造的进度会比较缓慢，但相对来说它的持续周期可能会更长。比如风电、能源替代、行业改造，他们的景气长度可能达到十几年，以“速度”换“空间”的表现总体来看，行业长期趋势还是要看本身产业发展规律，“碳中和”这个大的赛道目前仍在高速发展的过程中。他称，总体来说，碳中和板块的景气长度、确定性优于其他板块。同时，当前政策支持比较平稳。去年可能有一些政策过于密集，但现在进入正常发展阶段，不太会有过度发展而导致的价格暴涨等等现象。后续可能需要观察是否有局部性过热，以及短期景气度的波动比如碳酸锂。另外，技术路线的变化是否会对技术格局带来变化也值得关注。通联数据显示，海富通基金目前的管理规模为亿元，相比去年底时减少了多亿元，主要是因为权益投资的规模下降所致。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：石秀珍文章关键词：海富通基金华夏时报基金经理我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选俄官员：困守亚速钢铁厂的亚速营已无条件投降美商务部长：拜登政府将在未来几天内推出“印太经济框架”覆盖亿参保人全国统一医保信息平台全面建成欧盟未能就禁运俄石油达成一致美财政部官员支招：可征收关税科兴生物转向：收缩国内新冠疫苗产能加大力度拓展国际市场据悉美国将阻止俄罗斯向美国债权人兑付债务违约率或因此升高乌克兰总统与法国总统通电话新阵容集结没了“姐姐”的乘风破浪能行吗全球半导体局部供需转捩点：中国方阵在成长委内瑞拉副总统：委内瑞拉确认美国放宽对外国石油公司的限制年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵中国连续个月减持美国国债，海外资产多元化布局大势所趋月日上市公司晚间公告速递一则消息妖股集体闪崩股明日风口：全国政协热议数字经济地方政策陆续出台收盘：美股周二收高科技股领涨纳指攀升亿资金争夺股：主力资金重点出击股名单股分红谁最壕万亿现金红包在路上沸腾了中国资产突然猛拉，人民币暴涨点新闻联播释放重磅信号，反转到来外盘头条：鲍威尔誓言美联储“继续推进”不降通胀不罢兵女子万存家村镇银行天无法提现银行：系统维护县城迎来高光时刻，农村金融如何发力人民政协报评工商银行股票实探调控政策松绑圈中的深圳楼市：存量房贷利率下调呼声高房贷利率达七年低点业内：政策长期效果有待观察银保监会发文：促银行业保险业支持城市建设和治理湖州银行资本充足指标全线下降股权频遭质押上市前景几何资金价格“倒挂”票据市场数度贴近“零利率”警方介入调查万存银行天无法提现银行人亲述“金融造富”骗局：剧本杀角色扮演，有土豪说日赚过万小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头任泽平付一夫：促消费发钱，还是发消费券莫开伟：村镇银行支付困局各方出招李迅雷：基建的后劲张涛：尽快扭转居民去杠杆趋势滕泰：继续扩张投资不可持续交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行股海光头：两年内上证指数点量化伏妖：谨防赛道兑现盘之感：市场比较内卷情况也很复杂股海灯塔：时间拐点突破诱多老封看盘：美国股民炒股真很疯吗我大有启发钱老炮：别看跌多涨少出三种迹象直接爆发红茶品股：大盘缩量继续看涨李飞：警惕反弹中两个不寻常信号王者寻龙：沪指经过三波大跌后中期风险已减弱赢在龙头：赛道反弹也无法确定指数反转常长亭老师：沪深两市又见活跃的主力机构返场身影张春林：尾盘大涨但有一点美中不足叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行股海光头：两年内上证指数点量化伏妖：谨防赛道兑现盘之感：市场比较内卷情况也很复杂股海灯塔：时间拐点突破诱多老封看盘：美国股民炒股真很疯吗我大有启发钱老炮：别看跌多涨少出三种迹象直接爆发红茶品股：大盘缩量继续看涨李飞：警惕反弹中两个不寻常信号王者寻龙：沪指经过三波大跌后中期风险已减弱赢在龙头：赛道反弹也无法确定指数反转常长亭老师：沪深两市又见活跃的主力机构返场身影张春林：尾盘大涨但有一点美中不足董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多胤溪龘：月日，据资本市场消息未知文明的发现：这个月我在想一些东西，什么是热点红尘之莲：中国经济稳中向好基本面不变单行李：美国银行业贷款规模升至年月以来的最高水平哆泡果果瓜娃子：新的一轮油价上涨开始了国内成品荣洋：商贷利率下限下调如何影响你的月供繁华似金元：年月日今天复盘铖昌科技翔楼新材荣亿精密邦德股份云从科技投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有