每经记者任飞深圳报道每经编辑叶峰月日，中银基金、东方阿尔法基金均发布公司高管人员变更公告。其中，前中国银行总行养老金融部副总经理陈卫星新任中银基金副总经理；现任东方阿尔法基金总经理刘明将兼任公司财务负责人一职。今年以来，公募基金屡见高管变更，统计显示，截至月日，变更人数总计已达人，涉及家基金公司。中银、东方阿尔法高管生变近一个月内，部分公募董事长、总经理职位发生变动，亦有其他高管职位生变。月日，中银基金、东方阿尔法基金公告公司高管人员变更公告，涉及副总经理及财务负责人职位变动。中银基金公告，陈卫星已于月日新任公司副总经理，此前长期在中国银行总行及深圳市分行工作，历任中国银行总行金融市场总部托管投资服务助理总经理、中国银行深圳市分行党委委员、行长助理、副行长、中国银行总行养老金融部副总经理。统计显示，中银基金去年至今已有多位高管发生变动，如去年月日，原总经理李道滨离任，后由章砚接任。此外，赵永东于去年月日新任公司副总经理、陈宇在去年月日新任公司首席信息官。另据东方阿尔法基金发布的高级管理人变更公告显示，自月日起，由公司总经理刘明兼任财务负责人。根据证券基金经营机构董事、监事、高级管理人员及从业人员监督管理办法规定，自该法规生效后，财务负责人为公司高级管理人员之一。公告显示，刘明曾任大成基金首席投资官、副总经理，兼任过投决会主席、公募基金经理、社保组合经理等职务；年月至年月，刘明担任东方阿尔法基金筹备组组长；现任东方阿尔法基金总经理、财务负责人。年内高管变更人数已超百位今年以来，公募基金行业高管人员变更频繁，除前述副总及其他高管职务变动外，部分公司董事长及总经理亦发生变动。统计显示，截至月日，变更人数总计已达人，涉及家基金公司。作为公司“掌舵人”，基金公司总经理和董事长两个核心职位的变动备受关注。统计显示，年内董事长变动家数已达家，总经理变动家数已达家。如本月初，国海富兰克林基金公告，徐荔蓉新任公司总经理一职；在月，银河基金、融通基金董事长均有变更。总体来看，公募行业高管变更原因呈现多元，有的因到龄退休或个人“奔私”等缘故离职，也有系优秀基金经理提拔。事实上，随着公募基金行业规模的不断壮大，头部企业的竞争优势较为明显，一些中小型基金公司也希望通过“换帅”促进其经营和发展。对于行业“马太效应”下的差异化竞争压力，有分析指出，应对当前生态，基金从业人员背负的业绩与规模压力与日俱增。有投资界人士在月日同每日经济新闻记者微信交流时表示，公募基金从业人员的收益依赖于基金规模，中小基金公司的基金规模普遍偏小，不利于吸引更多人才参与，结果就是基金表现平平，那么又会导致基金发行规模无法扩大。统计显示，今年月，全市场共计发行只基金，已经成立的仅只，部分新成立的产品有效认购户数仅在户之间，多为中小型基金公司产品；另有部分疑似机构定制产品则呈现个位数。可见，权益市场虽然有所表现，但基金发行仍显疲态，而对于缺乏规模和业绩提振的机构来说，优化公司核心骨干成员或许是其改善经营压力的又一次尝试。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：冯体炜文章关键词：阿尔法中银基金公募基金兼任东方市我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选深圳“宾利大战劳斯莱斯”背后：业主质疑宝能“买公寓赠车位”不合法没工资还倒贴万完美世界成“付费上班”第一股，内部人士：项目已暂停清仓处理中国铁建宣布与恒大“分手”，亿底价转让股权，谁来接盘系列举措护航下半年经济增速有望反弹教育部：严禁毕业生“被”就业极狐的流量迷途：营销比肩“蔚小理”，销量垫底造车新势力雅戈尔亿“悔捐门”始末：建起的医院高楼，倒塌的办医信心日本主流车企本田、丰田、马自达等五月遭寒冬新车销量断崖式下滑，原因何在祥生控股出售项目盘活资产，三道红线指标均超出监管要求，属于红档房企高定价并不意味着高利润，多次因以次充好被罚深振业董秘公然撒谎大晒张晓中和女车主婚宴照网友：没领证只摆酒“辆宾利”最新：女车主并非“国企书记”夫人系女朋友车可从俱乐部调沸腾中国资产深夜狂飙，最牛股一度大涨拜登低头考虑放松对伊朗石油限制月金股出炉，机械、化工、有色热度飙升券商：股底部基本探明，已无悲观必要月日操盘必读：影响股市利好与利空消息喝酒吃药行情回归，光伏赛道继续“高光”，汽车股回调股再现万亿成交沪指站上点突然火了她全网第一个喊出股点大牛股昨天天地板，今天地天板清仓处理中国铁建宣布与恒大分手，亿底价转让股权，谁来接盘罕见这家私募竟包揽博众精工十大流通股东，更是拿下流通股，疑似坐庄曾两次违规举牌被罚银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草上饶银行原董事长李群被查年内多名银行系统高层落马银行冲刺信贷：一年期个贷砸出地板价有效需求仍然不足省份发布年平均工资，业、金融业更有“钱途”月日在售高收益银行理财产品一览提前还房贷，他们究竟是咋想的估值底部已现年内多只证券投资类信托产品出现回撤，复合策略更受青睐怎样才能成为一名行长银行有这些要求有人公积金到账多了元，北京稳经济条，对楼市影响有多大财商教育乱象：元学费教你白手起家，元成为合伙人就可抽佣小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平程实：经济高质量发展的核心动力贾康：中国有效投资的项目俯拾皆是薛洪言：月的股还会继续上涨吗朱鹤：资产负债表衰退的个流行误解李德林：诚迈科技老板被抓交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多个股阻击手：一定记住一件事：一定要配置证券板块中原二营长：科创板不是什么所谓的降低门槛：茅台股价下跌全球持茅台股份最多基金董事会杂志：股吐故纳新加速五月来逾家公司退国民女神爱很简单：科创板个股强势个涨停板打板寻龙：深圳提出智能传感器产值翻番、产业驱动条智泉古道：特斯拉联手锂离子电池大牛发布年寿三一重能亚香股份拓山重工美农生物瑞泰新材投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有