月日，平安基金权益投资中心基金经理丁琳在直播间就“消费大势解读：国货崛起，国潮文化听我的”的话题发表观点。她表示，体育服饰国潮趋势正盛，国货品牌核心竞争力不断提升，时尚潮流设计、制造供应链和电商销售三轮驱动国潮消费升级。啤酒行业高端化凸显，从价格战转向品牌竞争，行业利润率提升，高端、超高端龙头公司享受行业红利。盲盒的崛起背后是国人精神消费的崛起，看好新兴消费品。国产美妆有超越国际品牌的更大野心，研发投入、消费者体验用心在做，定价策略也比较大胆。我的投资理念偏价值成长型，仓位以消费医药为主，科技制造为辅。平安基金丁琳：消费大势解读：国货崛起，国潮文化听我的以下是直播观点实录：主持人：各位投资者朋友们，大家晚上好，我是主持人子越，欢迎来到平安基金直播间。近几年国潮文化十分火热，我作为很多电商平台的重度用户，一打开界面发现很多网红、大都在分享门门类类的国货产品，简直是目不暇接。非常开心我们今天邀请到了平安基金权益投资中心的丁琳丁总，作为我们的消费投资女神，和大家一起聊一聊国货和国潮文化。丁琳总拥有十年的证券从业经验，四年的权益投资经验，期待琳总今天为我们带来宝贵的观点分享，先请琳总跟大家打个招呼。丁琳：各位投资者朋友们，大家晚上好。体育服饰国潮趋势正盛，国货品牌核心竞争力不断提升，时尚潮流设计、制造供应链和电商销售三轮驱动国潮消费升级主持人：琳总好，我们发现近两年不少传统体育服饰类的企业在发力一些国潮文化，同时新一代的年轻人消费偏好也正在发生一个变化，这些行业中的新变量毫无疑问给传统的服饰鞋帽企业类企业提供了新的发展机遇，您认为这一现象是否是可以持续的丁琳：首先，体育服饰的国潮现象在我看来是可以持续的。首先，大家看到国潮现象，这只是一个表面性的现象，但其实我认为它是有内在的原因的，内在的原因是这些国货品牌的品质包括它的核心竞争力是在不断提升的。以运动鞋为例，大家应该会看到尤其是专业的运动鞋，它的科技含量其实是非常高的，这些年我们的国产品牌在科研方面也投入的比较多，大家会发现其实中底的科技含量是不断提升的，在国货品牌这方面。时尚潮流设计线这一块有目共睹，国潮品牌整体供应链的反应能力相对海外品牌来说是更快的，而且因为我们电商是发展非常快的，完全可以通过平台的数据及时地捕捉到消费者的偏好，然后再结合中国传统文化，比如说之前发现穿鞋特别特别的有意思，因为结合了中国传统的文化，就是汴绣，整体这双鞋的设计感是非常高级的。所以，其实在时尚线产品方面，我们国产品牌已经不输给这些国际品牌了。大家如果逛商场去买运动鞋服应该会有一个很清晰的感知。因此，体育鞋服这个领域，国潮现象其实是可以持续的。主持人：随着我国软实力的增长，消费的文化自信也在不断地彰显，尤其是现在广大的消费者朋友们也开始关注企业治理方面的问题，比方说去年河南不幸发生了一个暴雨灾害时，我们都听到了一个词叫“野性消费”，那期间不少国产服装品牌的订单都会爆增，您怎么看待这一现象相对咱们上市公司的企业治理以及企业社会责任产生一个怎么样的影响丁琳：首先，野性消费也是那段时间我才学习的一个新名词，现在网络词汇越来越多，每天都在学习的过程当中。我自己看待这个野性消费是有两个基础，一方面是情感的基础。良心企业去做慈善，赢得了广大网友爱心的回馈。另一方面，本身是因为国货品牌这些年的品质在不断地提升，国潮品牌物美价廉，消费者购买起来其实也是相对比较放心的。关于现在投资者越来越关注企业的治理包括企业的社会责任，其实与之对应的就是投资。投资在海外发展的会相对快一些，有非常清晰的评级。但是因为我们国家可能起步得稍微晚一些。总体来说大家在投资过程当中都是默默地会把这些放入到权重当中，我们会发现市场对一些企业治理的比较好的，给社会创造更大价值的，具有社会责任感的企业其实是更受大家信赖的，估值上或多或少都会有一些溢价。我们通常意义上所说的优秀的龙头公司其实很多都是这些公司的代表。主持人：今年年初我看到一个消息，国内现在有一些啤酒生产商开始推出一些价格比较高昂的高端啤酒，新生产出一个高端啤酒生产线，在我们的印象中啤酒一直是一种接近饮料类价格的饮品，部分企业现在开始发力高端啤酒的赛道，您怎么看待啤酒产业的格局啤酒行业高端化凸显，从价格战转向品牌竞争，行业利润率提升，高端、超高端龙头公司享受行业红利丁琳：中国的人均啤酒消费量其实在几年前就已经超过了世界平均水平，这是消费行业中少有的人均啤酒的消费量可以超过世界平均水平的行业，因为我们国家人口比较多，所以平均量如果超过世界平均水平，就时间它在量上其实空间不大了。经过多年的市场份额的争夺，其实行业中的龙头公司格局是相对比较稳定了，随着消费升级，其实整个啤酒行业现在已经进入到了一个高端化的进程当中，企业的竞争其实从过去的价格战转化为更为品牌的竞争，整个行业的利润率会有一个提升的过程。因为过去啤酒行业都在低端的价格战过程当中。因为现存的企业都是行业的龙头，整体来说现有的行业龙头公司都会享受一个利润提升所带来的行业红利。从格局的维度可能要分价格带来看，如果是中低端，相对是一个拼渠道的生意，这个格局相对稳定一些，目前已经基本是定下来，其实国产品牌的优势比较明显，反而往高端以及超高端来看，其实竞争要素是品牌，这也是目前企业现阶段以及未来所竞争的主流的一个价格带，这个价格带其实过去外资品牌的优势是非常明显的，但是这几年我们也可以看到很多国产品牌在慢慢地发力做这一块。所以，总体大家可以关注一下啤酒高端以及超高端的格局。主持人：它的的确确是一个发展方向。丁琳：对。大家会很明显，原来可能大家喝啤酒只有、块钱，现在都往块钱更高的价格带去发展了。现在发现很多女性也加入了有一些带果味的啤酒的消费。主持人：生活品质发生变化。琳总，说到啤酒，还有一个饮品是深圳人的命根子，奶茶您会买吗丁琳：我会买，但可能咖啡、奶茶都会买，我个人咖啡喝的多一些。主持人：咖啡可以提神。说到奶茶，我周围的很多人人均一杯奶茶，深圳的奶茶店确实也是密集到几米之内就有一个，甚至是、个的程度，近些年各种国产奶茶品牌不断地崛起，有些已经是成功上市，您怎么看待奶茶产业链后续的发展丁琳：奶茶跟咖啡可能是我的生活必需品一样，喝的比较多一些，总的来说茶饮跟咖啡都有类似性，二者都有咖啡因，他们都是属于成瘾性的消费，都会上瘾。另外，中高端的奶茶跟咖啡多有社交属性，大家会在商务场合甚至是下午茶的时候去喝。我自己认为，因为中国人饮食消费的习惯，茶饮的目标人群是大于咖啡的，喝咖啡的人群可能没有那么大，茶饮的人群可能会更广泛一些，因为它的年龄跨度会更大一些，所以，整个赛道空间其实是足够大的。但是现在现制茶饮整个行业发展其实也比较短，也就、年的时间，短期因为疫情，其实整个奶茶行业都是承压的，整个线下的消费其实压力比较大，我们看到一些头部的品牌在关店甚至是降价，对疫情期间整个行业可能会有一轮洗牌。我会关注在行业低谷的时候这些企业抗风险的能力，我相信中长期会有一些企业走出来的。因为现在奶茶在降价，大家可以多多喝一些。主持人：还是有一定的压力在。丁琳：肯定是的，因为大家发现线下服务业其实压力都比较大。主持人：我确实发现有一些奶茶品牌近期推出了一些低价系列，、块钱就能带走。说到国潮，您平时会买盲盒吗有没有收藏盲盒的习惯丁琳：我一开始没有，但是因为我自己是看消费品，很多新兴的消费我都是带着研究的视角去买的，我自己买盲盒一开始是为了研究，后面也慢慢买上瘾了。主持人：会入坑的，我确实发现盲盒的成瘾性还是蛮强的。丁琳：我有我自己喜欢的，当然喜欢的还是比较少。盲盒的崛起背后是国人精神消费的崛起，看好新兴消费品主持人：以后可以跟大家分享您喜欢的。我确实发现咱们办公室的很多同事都摆放各种各样的手办，包括男孩，有时男孩收藏的更多，每次路过都让人眼前一亮，一下子没有了疲惫，觉得很可爱。确实身边的很多年轻人都像您有了收藏手办的习惯，伴随着年轻人新的文化消费的觉醒，国产潮玩盲盒都如雨后春笋一样冒出来，都在打造化，您怎么看待国产潮玩行业日后的发展丁琳：总体来说我会觉得盲盒是属于整个大的潮玩行业的一个分支，盲盒因为定价特别低，一开始大家购买，就是一个消费门槛，其实很低，试试看的心态就去买了，把门槛定得特别低，使得潮玩是从一个很小众的群体都向了大众，大家都可以买，你做购买决策的时候其实没有很大的负担。我觉得它是完美地将艺术跟商业做到了结合。因为整个盲盒在我们国家发展也是很初期，大概年的时候爆发，整个行业的持续性，我是会觉得还是需要观察的，不知道新兴的事物能够持续多久。因为涉及到，企业的边界是很难界定的，因为通过盲盒打造的还可以延伸到其它领域，我们可以看到类似动漫等很多，它的衍生品是发展得非常大的，而且有些是很持续的。但是因为我们整个国家对在一块的发展还是比较初期的，持续性以及边界都是需要观察的，我个人是非常关注这个领域的发展趋势，因为我自己会觉得，因为我们国家人均已经超过万美金了，势必精神消费会在物质过剩的时代会慢慢地崛起。所以，我把它划为新兴消费品的范畴之内。所以，我个人是比较关注以及看好这个领域的发展趋势。主持人：化妆的时候我跟琳总交流了很多化妆品的问题，琳总，您平时买化妆品会看一些购物直播吗还是会直接去专柜挑选丁琳：因为我个人时间有限，我看直播购物的次数还是比较少的，但我看直播也是冲着研究的视角看的。因为现在直播带货已经成为了整个消费比较重要的一个渠道，我自己也是看过业内比较头部的美妆主播的直播，确实我会发现煽动性非常强，而且他在美妆领域是相对比较专业的，他每次在推荐时都介绍满满，我觉得学习了好多知识，会带有一些比较目的性地去购买，其实这个方式挺好的。这个头部主播其实也非常会推荐国货品牌。主持人：刚才琳总说的，咱们现在也观察到美妆风向的转变，前几年大还是推国际大牌的美妆产品，这几年有越来越多的主播推荐性价比比较高又物美价廉的国妆品牌，我自己也有在买，用了之后确实效果不错，有些美妆品牌虽然物美价廉，但是默默地地打造品牌内的高端产品线。您觉得国产美妆未来的发展趋势如何国产美妆有超越国际品牌的更大野心，研发投入、消费者体验用心在做，定价策略也比较大胆丁琳：这些年直播带货确实带火了一些国货品牌，过去美妆领域是外资品牌独霸天下，占了半壁江山，但是这些年确实国产美妆品牌是在崛起的，这背后是国货美妆品牌的一个新锐创始人的崛起，我发现新一代的创业家做产品的思路跟过去很不一样，不再是觉得我要做低价，我要做大牌的平替，他们其实会有更大的野心。他们自己做产品的野心就是要超过国际品牌，他们在研发投入包括临床，包括消费者体验方面都是非常用心地为消费者提供更好的产品，而且现在的国货品牌定价策略是比较大胆的，不像过去肯定是比国际大牌价格要低一个价格带，但是现在来看有些是偏高端的，当然有些也是走平价的，我自己觉得只要你用心做好产品的国产品牌一定会崛起的，因为中国强大的供应链以及各种渠道的曝光，传播度不会再是问题，所以做好产品是非常重要的。另外，因为美妆整个领域的消费费用率是非常高的，企业也要做好商业的平衡，你要保证有利润率，而不能光为了传播度牺牲自己企业的利润，这样相对是比较难持续的。主持人：很多投资者都知道您的能力圈是非常广的，您怎么看待您的能力圈丁琳：其实我的能力圈没那么广泛。主持人：介绍一下您的核心能力圈。丁琳：我自己会分层次。第一个能力圈是消费。第二个层次是医药。第三，科技制造。我大概会给自己划分这三个能力圈，基本趋势都是围绕新经济的发展方向。因为我自己从研究员开始就看消费，一开始看食品饮料、农业，后面看一些轻工，看一些社服，其实在整个消费行业里更多一些，有十来年的研究经验。医药其实是这些年做投资以后慢慢不断学习的。因为其实医药的商业模式跟消费可能相对会比较像一些，对我来说拓展方面会更容易上手一些。像科技制作相对前面二者来说是放在偏后的位置，是因为一方面精力有限，再加上它们的商业模式跟医药消费不同一些。比较幸运的是我做研究员的时候也是涉猎过一些电子、机械这些领域。所以，分析框架的基础是有的。但是因为整个科技制造子行业其实比较多，变化也比较快，我也在不断地学习过程当中，从整个能力的把握来说，肯定是消费排第一，第二医药，第三，科技制造。主持人：您给大家介绍一下您的投资理念。我的投资理念偏价值成长型，仓位以消费医药为主，科技制造为辅。丁琳：我还是偏价值成长型一些，我自己总体还是希望以合格的价格买入优质的公司，通过中长期的持有来分享复利的价值，坚持高胜率胜于高弹性，追求长期持续稳健的收益率。可能也跟出身相关，我自己是研究经济开始就是看消费，总体来说消费的爆发性会弱一些，但是它的稳定性跟持续性会更高一些，也就形成了现在投资的风格跟理念。主持人：价值成长型的风格。刚刚您提到您的核心能力圈，我刚刚也注意到，还是包含了很多行业的。在这些行业中去做一个好的均衡是非常困难的，您投资的行业的行业集中度和个股的集中度是什么情况丁琳：就像我刚才能力圈划分的一样，我的主仓位是以消费医药为主，科技制造为辅，根据自己能力圈内认知的优势来决定持仓的分布。关于个股的集中度可能是要看市场环境，当市场的主线比较明确的时候，可能个股的集中度会比较高一些。当市场的方向不太明确的时候，我的集中度会适度下降一些，为了抗风险。总体来说大部分的时间我的持仓，整个全市场看集中度相对高。因为我个人不喜欢过度的分散，因为精力有限，希望把时间放在优质公司的研究上，也希望在优质公司的价格合适的时候把更多的仓位放到这些优质公司上。整体来说算相对高。主持人：咱们还是会去做一些划重点的工作。丁琳：对。主持人：感谢琳总。您提到了个股，您的选股逻辑大概是怎样的丁琳：关于选股逻辑，我自己会把持仓再划分为两个方面，除了行业的划分之外，会分为长久期资产跟短久期资产。因为可能消费医药大部分还是算长久期的资产，还是以长久期资产为主。会有一些短久期资产为辅，这里可能更多的是科技制造领域的。长久期资产通常我会以一个非常长的周期视角去看，可能是五年以上，选商业模式好的、护城河比较高的公司。在这些长久期的资产当中再结合一些短期的中观层面，就是景气度，做一个权重的比较，微观跟踪基本面，我们经常会从月度、季度跟踪这些公司基本面的情况，来做一个比较，定这些长久期资产的仓位。涉及到短久期资产，通常是这些短期行业的景气度比较高，这些公司短期业绩会具有比较高的大的爆发性。但是商业模式可能会差一些，持久性有待观察，壁垒在初期不会很高。但是因为不少成长类的公司其实商业模式是一般，处于一个爆发性的赛道，经过一轮竞争洗牌之后，如果公司的竞争力不断地强化，构建越来越高的竞争壁垒，这里就会诞生一些比较大的公司。但是这里面的筛选难度会比较大一些，一般来说短久期资产，公司选股会比较谨慎一些，仓位没有放得很高。主持人：总结来说就是咱们的长久期资产为主加上短久期资产为辅。在年的时候，有不少赛道股和抱团股回调比较明显，请问您是如何做好组合的回撤控制您对投资的收益风险比又是怎么去控制的丁琳：我个人还是偏好赛道股的，价值成长型我个人还是希望选一些优质的公司，想要通过中长期的持有来享受它的复利。但是因为本身所谓的好赛道就是大家一致看好的中长期发展非常明确的，有很强的护城河的公司。年这些公司要么因为高估值，要么资金层面还有政策方面的扰动，都带来了一些回调，我个人坦白讲也没有控制得特别好，在努力地学习这方面。从复盘来看，投资的风险收益比没有做好，我自己平时控回撤会有三个原则，一是我希望买入好的公司，业绩持续不断增长，我会定义是好公司，会避免永久性的损失。二是对那些长期逻辑破坏的公司，会第一时间卖出。三是我比较坚守自己的能力圈，想尽量地减少犯错的概率，划定在新经济的范畴去做。关于风险收益比，还是处于一直不断学习过程当中，总体来说我自己总结，还是要看远期的投资回报率以及叠加一个短期下行风险来看。比如远期投资回报率不高的，其实基本上回过头来复盘来看还是要做一些减仓动作的，有时候远期的投资回报率已经比较好了，但是它短期可能下行风险还是比较大，我可能会通过一些仓位来试探性地减少风险。主持人：在刚刚过去的年，我们经历了抱团股一定程度瓦解的局面，其中也包含了很多消费以及医药相关的个股，您怎么看待这两个行业中长期的投资价值丁琳：我们分两个行业来看，首先从整个大消费来看，从去年到现在确实回调的幅度比较大。一方面因为、年确实估值提升得比较快，这两年肯定还是需要消化一下估值。另一方面是疫情，确实导致基本面出现了一些问题，从趋势上看确实是下降的。但从中长期看，不少优秀的消费龙头公司，它的核心逻辑其实没有发生很本质的变化。经过估值的消化之后，其实是进入了中长期投资的价格区间的。但因为疫情的反复，大家其实对基本面是缺乏信心的。后续如果疫情好转，线下出行恢复正常，相信消费龙头公司还是很有机会的。医药。因为政策面导致不少公司确实中长期逻辑可能发生变化，这类公司的中长期的投资价值可能我们需要重新评估。有些可能也就是跟消费一样，是因为高估值，美国进入加息周期之后，这些公司确实面临着一个很大的回调的压力。再加上筹码结构的问题，所以回调幅度也是比较大的。中长期基本面没有问题的公司，其实在回调当中不断地消化估值，当估值出现性价比的时候，其实是会有投资价值。主持人：您作为消费投资女神，您刚刚也跟我们分享了大消费板块，针对消费板块的可选消费和必选消费，您怎么看待它们之间的区别和投资价值丁琳：必选消费品因为周期性可能会相对弱一些，可选消费品的周期性会强一些。必选消费品估值的稳定性会更高，但可选消费品的波动区间会大一些。从必选消费品的维度，如果估值低，它是比较好的买入理由。但是可选消费品，我会更看重景气度一些，景气度也是一个非常高的权重。但是其实因为消费品公司自身的经营周期都不一样，很难有统一的标准。我觉得可能还需要深入研究跟跟踪来做最后的判断。主持人：说到可选消费，它离不开一个话题，就是白酒板块，我们都知道白酒板块是业绩增长、增速相对稳定的行业，也是很多投资者非常青睐的行业。您如何看待这个行业的一些投资机会丁琳：因为我研究的初期是花很多时间放在白酒板块上，我一开始就是看食品饮料出身，做投资以后也是在这个板块上的配置比例比较高。从商业模式来说，白酒是股市场上最好的商业模式之一。整个产业链的商业模式都非常好，不仅仅是白酒品牌，整个白酒品牌公司包括产业链上的经销商都非常赚钱。我对比过不少行业的经销商，白酒行业的经销商是活得比较滋润的，因为大部分行业的经销商这些年因为渠道的变革都消失了或者是利润大幅地压缩。从中长期看，白酒行业整个消费升级是存在的，如果我们相信我们国家经济是不断增长的。白酒的业绩增速相对是比较确定的，它的业绩持续性是很有韧性的，尤其是高端白酒，当然次高端这两年因为整个行业在扩容，它的爆发性会比高端更大一些。但是因为经过整个、年两年整个估值提升之后，年整个白酒行业的风险收益比会出现一些问题，年到年初现在调整得也比较多。但是从中长期看，现在白酒行业的风险收益比还是有的。我们和年低估值比，肯定风险收益比没有那么高，因为疫情对整个消费行业打击还是比较大的，疫情不断地反复对于线下整个消费或多或少会产生一定的影响，而且大家对短期业绩的确定性也会有一定的担忧，我相信随着疫情的扰动逐步地消失，我们国家探索出一个非常好的方式来解决这个问题，毕竟线下服务占比还是比较高的，涉及就业人群比较广。另外，消费税等政策方面的扰动，会对整个白酒行业的估值产生压制。总体来讲，当前白酒的估值性价比逐步地进入了一个比较好的区间。主持人：针对科技和消费交叉的消费电子领域，也是我国长期以来的优势产业之一。您如何看待今年消费电子行业的投资机会丁琳：从中期维度看，消费电子新的增长曲线可能是在汽车，随着汽车电动化以后，汽车智能化时代也跟着会到来。汽车智能化会给消费电子带来一个更大的市场空间。但是因为短期整个需求端还是比较弱的，叠加最近大宗商品原材料价格不断上涨，处于中游制造的消费电子是承压的。等到以上两个压制因素解除之后，消费电子会有一个好的投资机会，毕竟这两年消费电子的估值还是处于低位。但是因为消费电子整个业绩的稳定性是相对弱的，更看重景气度，短期景气度还是相对弱一些，我们会关注景气度回升之后，其实会有投资机会。主持人：年国务院政府工作报告提到了今年将坚定实施扩大内需战略，推动消费持续恢复，请问您怎么看待这一利好政策丁琳：我们会看到政府对稳增长还是比较有决心的，我们经常会听到、看到政策面关于稳增长方面的话题。我自己会觉得整个还是消费疲软是目前当下比较大的一个问题，而消费疲软的一个核心是疫情扰动太大了，它带来持久性的影响，因为持续了两年。所以，我个人会非常关注，我们会探索出一条道路，既符合我们国情，又不影响整个经济来对抗疫情的合适的方式，只有当疫情真正拐点出现之后，消费会有一个真正持续性的复苏，整个消费就会有一个比较大的投资机会。主持人：今天非常感谢琳总的分享。新浪声明：此消息系转载自新浪合作媒体，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：常靖蕾我要反馈相关专题：投资电台之基金券商大咖说专题投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多最近访问我的自选立陶宛愤怒“退群”史诗级金融大反杀外资大鳄：我赌你枪里没有子弹青山霸气回应：现货交割，哒哒哒绿档旭辉也闹钱荒公司资产负债率资金回笼压力大经济日报：退税减税二点五万亿元意味着什么惊魂小时还原青山控股被逼仓事件港媒：美国，别用傲慢语气跟中国说话伦敦金属交易所将允许会员进行镍头寸转移乌克兰危机为马克龙带来“聚旗效应”，右翼对手处境尴尬乌克兰总统泽连斯基与多方通话商讨制裁俄罗斯等问题战争进入第天，发生了最戏剧性的一件事史诗级金融大反杀外资大鳄：我赌你枪里没有子弹青山霸气回应：现货交割，哒哒哒抄底还是离开机构最新解盘：短期不宜再做减仓，股超跌或许正是进场点抄底资金太汹涌扎堆暂停申购股深巨震沪指盘中反弹超百点周三美国原油重挫布油大跌高瓴资本瑟瑟发抖大反攻超股红盘，白马股集体大涨，锂电医药也“嗨了”这类基金却批量跌停万股民沸腾多家千亿白马放大招：最牛暴增镍期货强平导致套保巨亏千亿钴业巨头“闷吃”俩跌停，机构激烈对弈，最新回应来了李大霄：欧美大幅反弹股有望反弹超深不排除有稳定市场力量中国建设银行发布重要公告事关支付业务年期大额存单收益率不到了还在抢理财经理：还可关注这些产品央行上缴结存利润降准市场预期降息概率增加月日在售高收益银行理财产品一览赶紧查看你投资的“银行理财”可能在亏钱平安银行去年位高管年薪超万元，员工平均年薪万妻子支取亡夫存款被拒律师：亲人去世没遗嘱拿遗产分“三步走”“青山被逼仓”余波未消监管要求中外资行上报海外风险敞口银行业也内卷常熟银行首发月度业绩快报前两月净利同比增“博沣系”非吸案后遗症：工商银行二审仍被判向储户赔全部本金损失小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头任泽平滕泰：加息短期难以扭转欧美通胀连平：央行上缴利润并不等同于降准洪灝：跳水与反弹：期盼和平夏春：俄乌冲突的短期利空出尽了吗盘和林：数字、金融助力实体经济发展交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行邢星的微博：大盘谨慎反弹明天或继续震荡张春林：坚持“一颗红心，两手准备”首山：短线应不会再创新低日收评股海伏笔：最后一跌和二次探底这才是绝佳的上车机会浩瀚慧鹰德：周五短线冲高回落彬哥看盘：第一波反弹高度趋势巡航：大盘二次探底概率几何隐者：今天只是超跌反弹行情股海伏笔：大幅高开这时候能否抄底金鼎：外围暴涨东方红陈晨：全球报复反弹股同步短期还有反复只低吸股海灯塔：昨天未进的话今天勿追叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行邢星的微博：大盘谨慎反弹明天或继续震荡张春林：坚持“一颗红心，两手准备”首山：短线应不会再创新低日收评股海伏笔：最后一跌和二次探底这才是绝佳的上车机会浩瀚慧鹰德：周五短线冲高回落彬哥看盘：第一波反弹高度趋势巡航：大盘二次探底概率几何隐者：今天只是超跌反弹行情股海伏笔：大幅高开这时候能否抄底金鼎：外围暴涨东方红陈晨：全球报复反弹股同步短期还有反复只低吸股海灯塔：昨天未进的话今天勿追董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多高手在人间：受隔夜外盘大涨影响更上一层楼欲穷千里目：月上证指数收盘评述飞扬看市：三大指数大幅高开，随后持续走高大漠孤鹰：股三大指数今日集体反弹股票财经价值投资虎哥：创业板收涨医疗医药股全唐：如果万起步价的理想汽车也做到月属虎的老李：有人说嘉能可拿着青山的万吨货抛掉赚和元生物均普智能何氏眼科哈焊华通华融化学投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有