业绩分化是今年来基金最明显的特征。一些基金赚得盆满钵满，另一些却出现了较大亏损。其中，部分油气类业绩一骑绝尘，暴赚，交出了亮眼的“成绩单”。而部分医药主题基金单位净值跌幅却超过。首尾之间，基金业绩相差悬殊。最高豪取收益通联数据显示，截至月日，今年以来华宝标普油气人民币基金净值增长，位居基金收益榜第一名。从持仓来看，华宝油气基金投资的标的为美国石油天然气上游开采公司和少部分中游炼厂以及全产业链综合性石油天然气公司。一季报中，基金经理表示，“当油价处在高位时，这些公司的盈利水平都非常出色，不但能够享受高油价的弹性，这些公司充裕的现金流和高分红、高回购也在通胀水平居高不下的宏观环境下为投资者提供了对冲主流股票市场波动的防御属性。”紧随其后，广发道琼斯石油指数人民币、嘉实原油、华宝标普油气，今年以来涨幅均超过。易方达原油人民币、诺安油气能源、国泰大宗商品、南方原油、信诚全球商品主题等多只基金涨幅则超过。对于油气类基金取得不错收益的原因，有基金经理表示，主要是供给端弹性的不足以及全球地缘政治的影响。一方面，世界局势风云突变，地缘政治冲突使得全球受疫情影响已经脆弱的供应链再次受到打击，引发黄金和原油的剧烈波动。另一方面，俄罗斯作为全球三大石油出口国之一，在冲突中受到欧美国家的制裁，引发了市场对于原油供给进一步担忧。因此，原油从月份以来一直在高位剧烈波动。黄金稳扎稳打除了原油类产品外，黄金类基金也实现上涨。数据显示，截至月日，今年以来有只黄金类基金涨幅靠前。诺安全球黄金、嘉实黄金、汇添富黄金及贵金属、易方达黄金主题人民币分别涨、、、。世界黄金协会专家表示，过去一年，石油和黄金的正相关性增强。最近的正相关性原因主要是地缘政治不确定性加剧，这不仅推动了大宗商品特别是能源的表现，黄金的避险属性也开始凸显。在第一季度，全球央行新增吨黄金储备，虽然同比减少，但比上季度增加了一倍多，这主要是由一些新兴市场央行购金所主导。易方达黄金主题基金表示，尽管流动性收紧不利于黄金表现，但乌克兰危机引发的避险情绪和中长期外汇储备分散化的预期继续支撑金价走高，而黄金股也以其较低的估值、较高的弹性和良好的现金流受到资金的青睐。首尾业绩悬殊今年以来，大部分基金并没有取得正收益，业绩分化明显。截至月日，可供统计的只基金份额分开统计今年以来平均跌幅为，仅有只基金今年以来逆势取得正回报，占比不足两成。取得正回报的基金中，只基金收益率达到以上，且清一色为油气类基金。截至月日，易方达全球医药行业美元基金净值下跌，成为了今年来基金净值下跌最多的基金。对比业绩居前的华宝标普油气人民币，二者业绩差额巨大。此外，易方达标普生物科技美元现汇、易方达全球医药行业美元、博时恒生医疗保健、华夏恒生香港上市生物科技等多只医药基金跌幅超过。一位医药主题类基金的基金经理在一季报中称，在经历了去年四季度下跌之后，内地医药创新公司在一季度仍有较大跌幅，短期受到外部环境冲击，很多公司股价波动较大。编辑：张晶海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：冯体炜我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选诚迈科技：公司实际控制人、董事长王继平被立案调查及实施留置措施腾讯参投多家股上市公司遭遇大额浮亏壮志凌云不会在华上映阿汤哥公然挑衅“一中”原则谁在疫情下逆市涨房租李书福和沈晖翻脸，吉利不会放过威马汽车新能源汽车成召回“主力”：月共万辆新能车被计划召回，涉及宝马、保时捷、特斯拉等经销商逃离澜沧古茶飞机被禁止通过俄外长行程受阻，俄外交部发言人最新回应美国“不得不作出”这一事关中国的决定“看车买车的都回来了”刺激政策掷地有声，车市复苏加快前行刷爆了深圳女子扬言：台宾利堵车位身份竟是国企书记夫人真相究竟是啥深圳国资委深夜回应股突然爆发，创业板、科创狂飙，逾股上涨，北上资金狂买亿收评：两市放量大涨沪指站稳点赛道股表现强势月日操盘必读：影响股市利好与利空消息晋拓科技太假了吧关键机器设备每天开工小时亿资金争夺股：主力资金重点出击股名单经济加速修复，底部已现，北上资金大幅回流五大首席论市：中期慢涨主行情已启动重磅信号，这个指数进入技术性牛市低估值高成长股出炉，社保险资同时重仓股十大券商：成长领军风格继续科创或类似年的创业板，逢调整可布局与辉瑞合作“告吹”疫苗巨头突然宣布：终止合作，啥情况工行又一分行行长被查现任中植科技行政总裁，履职银行年父子拿户口本建行办业务被要父子证明：跑了好几趟感觉银行在刁难人中银、光大因理财业务违规共计被罚万元爆款基金之殇：造星做大规模管理力有不逮一人购房全家帮珠海出手父母公积金可帮子女还贷青岛再松绑这三区全面取消限购月日在售高收益银行理财产品一览多点开花数字人民币试点新玩法不断工行天行长相继落马云南分行原行长蒋玉林被查注意中国人民银行今日重要公告银行面临更严峻拓客形势某大行支行行长称“现在信贷需求疲软，不是银行下一个指标就能做上去的”小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头秦朔李德林：诚迈科技老板被抓中银研究：银行业服务实体经济能力增强张涛：增强稳经济政策针对性谭雅玲：通胀强化加息预期盘和林：数字化改变银行招聘偏好交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多环球之旅：原油价格继续保持高企星哥笔记：同样是上市第一天，汽车零部件天马渡河：本周观点：假期时间内美国最新的月非农就雷大勤：工业气体高开主要原因是俄罗斯限制部分出个股阻击手：得知证券市场这个消息听风：星期一主要看开盘情况是否超预期，这代表主力的真实意图，低开线李：周一开盘各大指数涨跌不一拓山重工亚香股份美农生物瑞泰新材泰德股份投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有