上证报中国证券网讯记者陈玥月日，嘉实中证同业存单指数天持有期基金基金代码：发布提前结束募集的公告，该基金原定募集截止日为月日，为更好地维护持有人利益，募集截止日提前至月日，即该基金最后一个募集日为月日。记者从相关渠道了解到，截至月日，嘉实中证同业存单指数天持有基金实际募集金额已接近百亿规模上限，在市场波动行情下受到稳健偏好投资者的青睐。今年以来，同业存单指数基金接连获批，在震荡市行情下受到市场热捧。对于此现象，业内人士分析认为，同业存单指数基金具有其独特的优势，既为市场提供了现金管理新工具，也为追求流动性和货币增强收益的低风险偏好投资者提供了新的选择。从产品特点来看，该类型产品风险收益特征清晰，可获得较高资本利得，弥补了票息回报同短债基金之间的差距。长期而言，在以同业存单为主的资产配置框架下，基于风险对应的预期收益回报大致可处于货币基金和短债基金之间。此次嘉实同业存单指数基金将依托嘉实信用分析体系与研究平台，运用定性定量模型，自上而下与自下而上相结合，从组合层面动态优化风险收益，嘉实大固收平台还可实现多方数据交叉验证信用信息，动态调整核心研究资源。据悉，作为最早深耕固收领域的公募机构之一，近年来嘉实基金“基石固收”体系持续提速升级，形成了以货币、短债、纯债与“固收”为主线的“基石固收”业务图谱，截至今年一季度末，嘉实基金仅非货债券型基金规模就超过亿元，稳居行业前列。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经文章关键词：嘉实同业存单基金收益指数基金我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选教育部：严禁毕业生“被”就业股吐故纳新加速五月来逾家公司退市深圳“宾利大战劳斯莱斯”背后：业主质疑宝能“买公寓赠车位”不合法“市场已经爆炸”：贸易商疯狂抢购，液化天然气租船费率飙升关于网络反映郑州延误救治事件调查和问责情况通报加大信贷支持稳定市场主体持续减费让利降低融资成本系列举措护航下半年经济增速有望反弹深圳宾利女车主发声：网传视频是恶意剪辑深振业董秘：并非“书记夫人”千万豪宅抢车位背后有个核心问题乌克兰拒绝过境白俄罗斯运输滞乌粮食今秋或高达万吨“电话轰炸”遭人嫌保险电销变味“辆宾利”最新：女车主并非“国企书记”夫人系女朋友车可从俱乐部调月日上市公司晚间公告速递月日操盘必读：影响股市利好与利空消息沸腾中国资产深夜狂飙，最牛股一度大涨拜登低头考虑放松对伊朗石油限制发生了什么股重回年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵股海导航月日沪深股市公告提示股明日风口：深圳发文发展壮大战略性新兴产业集群月券商金股出炉机械化工有色三板块热度飙升牛市的错觉基金涨上热搜，背后大原因有券商在喊点了银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草父子拿户口本建行办业务被要父子证明：跑了好几趟感觉银行在刁难人上饶银行原董事长李群被查年内多名银行系统高层落马银行冲刺信贷：一年期个贷砸出地板价有效需求仍然不足提前还房贷，他们究竟是咋想的怎样才能成为一名行长银行有这些要求省份发布年平均工资，业、金融业更有“钱途”金融科技人才稀缺相关专业研一学生基本被抢光从四大行股价破净看如何改进分红除息制度银保监会：严禁资产管理公司通过结构设计隐匿真实风险和不良资产“假出表”小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平薛洪言：月的股还会继续上涨吗朱鹤：资产负债表衰退的个流行误解李德林：诚迈科技老板被抓张涛：稳经济政策救急，更要救穷谭雅玲：通胀强化加息预期交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多环球之旅：原油价格继续保持高企星哥笔记：同样是上市第一天，汽车零部件天马渡河：本周观点：假期时间内美国最新的月非农就雷大勤：工业气体高开主要原因是俄罗斯限制部分出个股阻击手：得知证券市场这个消息听风：星期一主要看开盘情况是否超预期，这代表主力的真实意图，低开线李：周一开盘各大指数涨跌不一亚香股份拓山重工三一重能瑞泰新材美农生物投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有