新浪财经讯、近日，上海证券基金评价中心发布最新基金评级报告。截止月日数据汇丰大盘、华夏回报、兴全趋势、华夏回报二号、南方成份、诺安灵活、诺安中小盘、交银主题、交银行业、交银核心、华安逆向、大成优选、嘉实短债、兴全磐稳、招商产业债、安信收益、安信收益、国泰民安等只基金获得了五年期综合管理能力、证券选择能力、时机选择能力、风险管理能力等全部指标的五星评级。新浪声明：新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。责任编辑：常福强我要反馈热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多最近访问我的自选全国不动产登记信息将跨部门共享存量数据年底汇交住建部专家：中国人均住宅套市场还有很大空间老干妈登纽约时装周要跨界回应：只是来要了张照片海南自贸区总体方案公布普通老百姓将享受啥好处海南省委书记网上传要开赌场搞博彩这是决不允许的吉利被指压低价格拖延货款零部件供应商都在抱怨传万达正打包出售文旅集团给融创：现金对前者很重要湘鄂情孟凯：亿餐饮首富大败局直言自己没有反思变味的酱油：部分生产工艺流程不到位新标准或洗牌从到家请的保姆被查出梅毒雇主：很怕宝宝被感染利亚德董事长兜底增持相信刘主席会让股市成印钞机反弹市个股现集体闪崩三盛教育等多股秒封跌停板这个时候还减持这些上市公司大股东下手太狠名单康美药业触跌停疑自爆财务问题现金可疑人参更可疑地方国资救市真相：已有国资浮亏逾三成千亿康美药业闪崩大存大贷大现金大质押哪个是坑中国连续个月抛售美债持仓规模创去年月来新低茅台涨声再起：一瓶飙近还要被限购到底谁在买杨德龙：破净股大量出现是市场重要的底部特征中弘股份紧急换帅早盘涨距离退市仅不到个小时众信旅游难“众信”高端团低价游连续三季度上黑榜月日在售高收益银行理财产品一览保本理财占比“七连降”增量回落已成定局赵丽颖冯绍峰结婚：女方年入过亿男方是乐视股东各地银保监局一把手名单即将公布快看候选最全名单乐富支付消亡启示录：严重违规清算解散被罚万中国华融：彻底肃清赖小民流毒推进资产缩表计划苹果正式回应盗刷事件：已组织工程师寻找盗刷根源恒天财富回应董事长被调查销售产品与调查事件无关金融科技反欺诈现场：超成坏账来自黑中介骗贷导致小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头吴晓求程实：美国国债收益率曲线沙盘推演卞永祖：减税降费有利于经济转型李德林：科大讯飞的“病”姜兆华：亿人跑步进城房价能否挺住谭浩俊：理性看待居民家庭存款少了交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行老乐说股：本周或有重要低点产生股月乐：大盘剧烈震荡准备迎接反弹复利军师波段老阳：市场单针探底原因黄家茶社：大盘有了转势的味道股队长：主力暴力护盘意欲何为股海灯塔：探底成功还是超跌反弹价值淘金：一波三折之后反弹即将开始盘之感：探底回升大盘是否化险为夷巨丰投顾：大盘单针探底预示见底信号智股十方：大盘深反转释放三大积极信号老股民大张：今天探低反弹的利与弊杜坤维：一波三折市场显分歧谨防白马股高位补跌叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行老乐说股：本周或有重要低点产生股月乐：大盘剧烈震荡准备迎接反弹复利军师波段老阳：市场单针探底原因黄家茶社：大盘有了转势的味道股队长：主力暴力护盘意欲何为股海灯塔：探底成功还是超跌反弹价值淘金：一波三折之后反弹即将开始盘之感：探底回升大盘是否化险为夷巨丰投顾：大盘单针探底预示见底信号智股十方：大盘深反转释放三大积极信号老股民大张：今天探低反弹的利与弊杜坤维：一波三折市场显分歧谨防白马股高位补跌中美商业航天的太空之战朱正廷、背后共同的女人这位国民闺蜜，了解一下这位国企老板曾靠安眠药入睡马上钧：今日大盘两种反弹方式二选一飞杨看市：点或是极限一带都是历史性大机遇买卖点吧老师：大盘或二度揭晓多空先河论市：积弱难返耐心等沙漠雄鹰：“春天”迟到但不缺席黄家茶社：国资救市或是大盘见底的信号黄昭博：开胃菜已上重磅在后头趋势巡航：今天打响保卫战新疆交建宇信科技长城证券昂利康天风证券优步估值或达亿美元打新长城证券每签望赚元无惧破发潮信达生物赴港有友食品背后藏三大隐忧发审会暂停一周背后秘密股市直播图文直播间视频直播间网友提问：老师回答：更多更多新浪财经意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有