在面对持有基金的净值波动时，你是选择通过择时的方式主动频繁交易，还是坚持用定投等方式来长期持有这其中又反映出投资者怎样的交易行为特征呢理性之外：偏差与修正一书从基金个人投资者每日交易数据的角度出发，采用实证分析的方法，以高频数据为基础，汇总展示了个人投资者在权益及混合基金投资方面的行为特征。银华基金投资者真实交易流水数据：银华直销个人投资者期间股票型基金、混合型基金的认购、申购、赎回、转换交易，剔除元以下的低额交易交易频繁程度：时间维度上的脉冲式集中从书中个人投资者个体维度的平均交易时间间隔的角度看，年以来，半数以上的个人投资者，其个人平均交易时间间隔在天以上。在大量投资者教育活动中，被机构和媒体关注的关于个人投资者高频交易的情况，可能源自个人投资者在主动交易中存在时间维度上的脉冲式集中。个人投资者倾向于在一个较短的时间周期例如超过交易申请发生在距上一笔交易一周以内内集中进行交易；在时隔较长时间后，在另一个较短的时间区间内再次集中进行交易，从而出现了个体平均交易时间间隔并不短而单笔交易维度上的时间间隔却主要集中于一周以内的情况。小买大卖：买入规模和卖出规模存在差异从交易的确认金额和份额两个角度看，个人投资者在主动买入股票、混合型基金时的平均交易规模显著小于卖出时的平均交易规模，且主动买入和卖出的平均交易规模差距，无法用基金价格在长期时间维度下的上涨来解释以下简称“小买大卖”倾向。从个人买入类交易平均金额的角度看，不同交易规模的个人投资者群体的“小买大卖”倾向存在着一定的程度差异。个人买入类交易平均金额较高的投资者群体中存在相对更为明显的“小买大卖”倾向，这对于基金管理人来说更具挑战性。虽然从交易规模的角度看，个人投资者存在着“小买大卖”倾向，但在交易方向上个人投资者也进行了更多的买入类交易，且个人主动买入类交易数量平均值显著高于卖出类交易数量平均值置信区间为。个人投资者买入卖出交易行为的差异买入交易平均交易规模小、交易数量多以及在较短时间内连续同方向交易，可能体现了个人投资者在主动买入决策中对自身决策能力的“不自信”，通过较小金额的连续买入交易来平滑“持仓成本”和“心理感受”的倾向。影响个人投资者交易的市场因素书中通过分析市场整体表现与个人投资者基金交易决策之间的相关关系，发现在低波动、单边趋势强的市场条件下，个人投资者会倾向于“做些什么”，或者买入或者卖出基金。如果从个人对市场表现情况的主观“感知”激发投资决策过程的角度来看，短期的市场表现收益、振幅、行情单边趋势与基金投资者买入、卖出的相关性更为显著是具有合理性的。但是短期刺激下的决策执行，特别是在快思维决策流程下进行的决策执行，可能是缺乏“理性”的、不那么“有效”的。从主动买入交易行为存在“小步慢跑”的倾向角度来说，相对长周期的市场历史表现与主动买入交易活动有相关性，但与卖出交易活动不相关，具有合理性。相对于卖出交易行为，个人投资者的基金买入行为可能隐含了更复杂的情绪因素。虽然市场的短期表现与个人投资者决策的相关性更为明显，有可能影响个人投资者对基金交易“时机”的判断，但个人投资者主动“择时”却不一定有效。主动择时交易的效果不如定投交易的效果从战胜“机会成本”的角度来说，“持有”比“择时”更有效：在各类市场环境下，个人投资者主动类交易的择时效果不佳，个人投资者为了“择时”而付出的各类成本，客观上并没有为他们带来明显的效益；相比于主动二级买入申购、转换买入交易来说，定投交易的胜率更接近样本所对应的随机胜率，在相对可比的情况下，定投交易的胜率高于主动二级买入交易的胜率：个人投资者偏爱的“定投”基金和偏爱的主动交易基金，存在一定的差异。这一差异导致了评价被动买入和主动买入交易效果的锚“随机胜率”；个人投资者更愿意采取每月定投多笔的方式：个人投资者参与定投的方式，也不是一成不变的。部分个人投资定投策略的选择会发生转变，但绝大多数的转变方向为由“每月定投一笔”变为“每月定投多笔”。从定投买入的投资效果看，每月定投多笔策略的效果略好于每月定投一笔的策略。从组合投资理念的角度出发，对于资产类型数量“多样化”的重要性，投资者较为熟知；但是，对于“买入时间点多样化”的重要性，个人投资者则容易忽视。从“买入时间点多样化”的角度出发，“每月定投多笔”的方式是具有合理性的。个人投资者长期坚持定投计划存在一定困难：在权益及混合基金投资方面，不仅个人投资者的主动交易决策效果不如定投交易的效果，而且个人投资者长期坚持定投计划也存在一定困难。在样本区间内，过半数的客户无法坚持定投计划超过年的时间。小结对于投资股票型基金和混合型基金的个人投资者来说，“高频交易”主要体现在他们倾向于在短期内集中交易，形成时间维度上的脉冲式集中，但脉冲的波与波之间并没有高频的倾向。在主动买入行为中，平均交易规模小、交易数量多、在较短时间内连续同方向交易“小步慢跑”倾向，可能体现了个人投资者在主动买入决策中对自身择时能力的“不自信”，通过较小金额的连续买入交易来平滑“持仓成本”和“心理感受”的倾向。市场的收益表现、波动、单边行情趋势均与个人投资者的交易频繁程度有显著的相关关系。在低波动、单边趋势强的市场条件下，个人投资者会倾向于“做些什么”，或者买入或者卖出基金，短期的市场表现收益、振幅、单边行情趋势与基金投资者买入、卖出的相关性更为显著。但是短期市场表现刺激下的决策执行，特别是在快思维决策流程下进行的决策执行，可能是缺乏“理性”的、不那么“有效”的。个人投资者在进行主动的交易决策和执行过程中，比起被动策略来说，要承担更多的显性和隐性成本。显性成本，例如交易手续费等，相对直观，但绝大多数交易手续费的绝对金额往往难以对个人投资者形成明显的决策压力，例如超过的卖出交易的手续费金额不足元。与之相对，隐性成本，例如投资的机会成本、为了做出投资决策进行信息搜集和分析所付出的各类成本等，很难直观地被个人投资者感受和度量，因而更难以进入个人投资者的投资决策流程。理性地说，个人投资者应该对其主动交易策略要求更高的收益回报。但从个人投资者整个群体的角度看，主动交易，无论是买入还是卖出，客观上都未能为个人投资者带来更好的回报，更为省时省力的定投策略的投资效果要优于主动交易。波动和周期是资产价格的固有属性，良好的择时能力、及时的止盈，对于追求超额收益的主动交易策略和定投策略来说，都具有非常重要的积极意义。然而，个人投资者应当理性、客观评价自身和提供投资建议方的“择时”能力，避免对自己、对他人的过度自信。对于没有穿越周期的良好择时能力的个人投资者来说，选择适合自身风险收益要求的标的、进行被动投资或定投，可以改善长期的投资收益表现。市场有风险，投资需谨慎。本文所采用的交易数据涵盖银华基金直销个人投资者在年月至年月所有涉及股票型基金和混合型基金的、确认成功的基金交易；交易类型包括基金认购、基金申购含定期定额申购、基金转换基金转出及基金转入和基金赎回不含强制赎回。为排除非一般性投资目的的基金交易，从全部个人投资者的交易申请中剔除了申请确认金额低于元不含的低额交易。文中将“认购”定义为“一级交易”，其余交易类型定义为“二级交易”；将“定期定额申购”即定投定义为“被动交易”，其余交易类型定义为“主动交易”。因此，“主动二级买入”包括“申购”交易及“基金转入”交易，“主动二级卖出”包括“赎回”交易及“基金转出”交易。基金的过往业绩并不预示其未来表现，基金管理人管理的其他基金的业绩并不构成基金业绩表现的保证。本文内容仅供参考，在任何情况下不作为对任何人的投资建议或出售投资标的的邀请。本文涉及的任何内容及观点仅供参考，不构成投资建议或依据，投资者需自主决策、自行承担风险。投资人应当充分了解基金定期定额投资和零存整取等储蓄方式的区别。定期定额投资是引导投资人进行长期投资、平均投资成本的一种简单易行的投资方式。但是定期定额投资并不能规避基金投资所固有的风险，不能保证投资人获得收益，也不是替代储蓄的等效理财方式。历史回溯数据不代表指数未来表现。基金净值会因为证券市场波动等因素产生波动，投资者需根据自身的风险承受能力、投资期限和投资目标，谨慎选择合适的产品并详细阅读产品的法律文件，基金的具体风险请查阅招募说明书的“风险揭示”章节的相关内容。基金投资策略、投资范围、基金经理等信息，可前往银华基金官网的信息披露板块了解。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经文章关键词：基金我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选深圳“宾利大战劳斯莱斯”背后：业主质疑宝能“买公寓赠车位”不合法没工资还倒贴万完美世界成“付费上班”第一股，内部人士：项目已暂停清仓处理中国铁建宣布与恒大“分手”，亿底价转让股权，谁来接盘教育部：严禁毕业生“被”就业极狐的流量迷途：营销比肩“蔚小理”，销量垫底造车新势力雅戈尔亿“悔捐门”始末：建起的医院高楼，倒塌的办医信心祥生控股出售项目盘活资产，三道红线指标均超出监管要求，属于红档房企系列举措护航下半年经济增速有望反弹日本主流车企本田、丰田、马自达等五月遭寒冬新车销量断崖式下滑，原因何在高定价并不意味着高利润，多次因以次充好被罚“辆宾利”最新：女车主并非“国企书记”夫人系女朋友车可从俱乐部调深振业董秘公然撒谎大晒张晓中和女车主婚宴照网友：没领证只摆酒沸腾中国资产深夜狂飙，最牛股一度大涨拜登低头考虑放松对伊朗石油限制月金股出炉，机械、化工、有色热度飙升券商：股底部基本探明，已无悲观必要月日操盘必读：影响股市利好与利空消息股再现万亿成交沪指站上点方正证券现“牛人”：美女分析师自称“全网第一个喊点的人”月日上市公司晚间公告速递罕见这家私募竟包揽博众精工十大流通股东，更是拿下流通股，疑似坐庄曾两次违规举牌被罚股海导航月日沪深股市公告提示银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草上饶银行原董事长李群被查年内多名银行系统高层落马银行冲刺信贷：一年期个贷砸出地板价有效需求仍然不足省份发布年平均工资，业、金融业更有“钱途”月日在售高收益银行理财产品一览提前还房贷，他们究竟是咋想的估值底部已现年内多只证券投资类信托产品出现回撤，复合策略更受青睐怎样才能成为一名行长银行有这些要求有人公积金到账多了元，北京稳经济条，对楼市影响有多大财商教育乱象：元学费教你白手起家，元成为合伙人就可抽佣小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平贾康：中国有效投资的项目俯拾皆是薛洪言：月的股还会继续上涨吗朱鹤：资产负债表衰退的个流行误解李德林：诚迈科技老板被抓张涛：稳经济政策救急，更要救穷交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多个股阻击手：一定记住一件事：一定要配置证券板块中原二营长：科创板不是什么所谓的降低门槛：茅台股价下跌全球持茅台股份最多基金董事会杂志：股吐故纳新加速五月来逾家公司退国民女神爱很简单：科创板个股强势个涨停板打板寻龙：深圳提出智能传感器产值翻番、产业驱动条智泉古道：特斯拉联手锂离子电池大牛发布年寿拓山重工三一重能亚香股份美农生物瑞泰新材投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有