记者杜萌端午节后的第一个交易日，股延续节前的上涨态势，沪指站稳点。以新能源、恒生科技为代表的科技成长板块涨幅较大，这也让不少基民的账户翻红回血。二级市场上赚钱效应显现，刺激了新基金发行的势头。数据显示，月日以来，已经有只新基金提前结束募集。从投资类型来看，偏股混合型基金有只，偏债混合型基金有只，中长期债券基金有只，短期纯债型基金有只，被动指数型基金有只，被动指数型债券基金同业存单指数基金有只。表：月日以来只新基金提前结束募集来源：界面新闻研究部从募集规模来看，除了广发、国泰、平安三只同业存单指数基金规模超过亿元外，中长期纯债基金表现最好，国投瑞银顺和一年定开的募集规模为亿元，博时富鸿金融债个月定开的募集规模为亿元。在新成立的纯债基金中，出现了份额规模大大高于份额的情况。以恒生前海恒源嘉利债券为例，该份额仅有万元，份额却达到了亿元。基金合同生效的公告显示，基金有效认购总户数为户。由此可见，该基金的顺利成立主要依赖于资金较多的机构投资者或大户。而主动权益类新基的募集规模多在亿元之间，可谓非常惨淡。从拟任基金经理的角度来看，黎海威管理的景顺长城量化、刘旭管理的大成匠心卓越三年持有均提前结束募集。景顺长城量化原定认购期从月日月日，最终在月日提前结束募集。大成匠心卓越三年持有原定认购期从月日月日，最终在月日提前结束募集。截至月日，两只基金尚未公布募集规模。刘旭在路演时表示，在这个时间点发行新基金，自己的投资信心更足。“虽然市场短期有起伏，但中长期向上趋势未改。在目前市场下，量化策略适合布局。”在黎海威看来，的理念更容易被机构认同，而要得到零售客户的认同则需要一定的时间。在这种思路的主导下，景顺长城量化也宣布提前结束募集。为了顺利成立，有基金管理人祭出了“发起式”的保成立绝招。以瑞达策略优选作为发起式基金，该偏股混合型基金原定于认购日期从月日至月日，但最终在月日就提前结束了募集。从规模来看，类份额仅募集到亿元，类份额规模仅万元。基金合同生效的公告显示，基金有效认购总户数为户，基金管理人使用固有资金认购了万元，并承诺持有期限不少于年。“现在新基金发行还是很惨淡，之前卖的很好的渠道都没有什么量。基金管理人特别着急，一方面是迟迟达不到亿元的成立门槛，一方面是眼睁睁看着行情流失。”招商银行某理财师告诉界面新闻记者。仅仅募集了个多亿的资金，为何着急提前结束募集这和当前行情的极致性价比有关，“与其苦苦熬时间等资金，不如先成立建仓，再慢慢做规模。行情不等人”华南某头部公募人士表示。今年月份，该公司新发的一年期偏股混合型基金最终募集了不足亿元。“现在好机会太多了，就是子弹不够。”在此前月的一次路演中，中庚基金丘栋荣坦率表示。随后，其管理的中庚价值领航恢复大额申购业务，取消原本万元的限额。不过，也有基金公司建议在震荡市中保持冷静。博时基金认为，在盈利下行趋势下，依然建议股仓位保持低位，风格上价值与红利继续占优，核心配置围绕通胀链相关的石油开采、煤炭、电力、化肥、生猪养殖布局。此外，可适当关注区域性银行和纯碱等低估值行业的景气修复机会。融通基金表示，继续看好中期具备高成长性和高确定性的新基建领域，尤其是其中的能源基建、绿电和数字基建，建议持续增加对超跌成长主线的关注，且由于可布局窗口期仍较长，无需急于“抢反弹”。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：陈悠然我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选教育部：严禁毕业生“被”就业股吐故纳新加速五月来逾家公司退市深圳“宾利大战劳斯莱斯”背后：业主质疑宝能“买公寓赠车位”不合法“市场已经爆炸”：贸易商疯狂抢购，液化天然气租船费率飙升关于网络反映郑州延误救治事件调查和问责情况通报加大信贷支持稳定市场主体持续减费让利降低融资成本系列举措护航下半年经济增速有望反弹深圳宾利女车主发声：网传视频是恶意剪辑深振业董秘：并非“书记夫人”千万豪宅抢车位背后有个核心问题乌克兰拒绝过境白俄罗斯运输滞乌粮食今秋或高达万吨“电话轰炸”遭人嫌保险电销变味“辆宾利”最新：女车主并非“国企书记”夫人系女朋友车可从俱乐部调月日上市公司晚间公告速递月日操盘必读：影响股市利好与利空消息沸腾中国资产深夜狂飙，最牛股一度大涨拜登低头考虑放松对伊朗石油限制发生了什么股重回年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵股海导航月日沪深股市公告提示股明日风口：深圳发文发展壮大战略性新兴产业集群月券商金股出炉机械化工有色三板块热度飙升牛市的错觉基金涨上热搜，背后大原因有券商在喊点了银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草父子拿户口本建行办业务被要父子证明：跑了好几趟感觉银行在刁难人上饶银行原董事长李群被查年内多名银行系统高层落马银行冲刺信贷：一年期个贷砸出地板价有效需求仍然不足提前还房贷，他们究竟是咋想的怎样才能成为一名行长银行有这些要求省份发布年平均工资，业、金融业更有“钱途”金融科技人才稀缺相关专业研一学生基本被抢光从四大行股价破净看如何改进分红除息制度银保监会：严禁资产管理公司通过结构设计隐匿真实风险和不良资产“假出表”小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平薛洪言：月的股还会继续上涨吗朱鹤：资产负债表衰退的个流行误解李德林：诚迈科技老板被抓张涛：稳经济政策救急，更要救穷谭雅玲：通胀强化加息预期交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多环球之旅：原油价格继续保持高企星哥笔记：同样是上市第一天，汽车零部件天马渡河：本周观点：假期时间内美国最新的月非农就雷大勤：工业气体高开主要原因是俄罗斯限制部分出个股阻击手：得知证券市场这个消息听风：星期一主要看开盘情况是否超预期，这代表主力的真实意图，低开线李：周一开盘各大指数涨跌不一三一重能亚香股份拓山重工美农生物瑞泰新材投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有