月中下旬以来，市场整体保持着震荡上行的态势，沪指已从点的低位反弹至点附近。不少基民的基金账户有所“回血”，内心可能开始出现一些波动和犹豫。“虽然被深套但坚决不割肉，一旦解套却马上跑路”。自查一下，你是否也有过这样的心态变化和投资经历其实，这种心态的背后是“锚定效应”在作祟。锚定效应指的是当人们需要对某个事件做出判断时，易受第一印象或第一信息的支配，会将某些特定数值作为起始值，就像沉入海底的锚一样，把你的思维固定在某处。首先，举个生活中常见的例子：当一件原价标注为元的衣服现在只要元就可以买到时，我们通常会认为它是便宜的。为什么因为原始标价元就是商家设置的“锚点”，当消费者以元为参照时，就比较容易接受元的低价了，认为自己“白赚了”元。在基金投资中，锚定效应也常常出现，并且还可能诱导我们做出错误的投资决策。回到文章开头列举的“回本就卖出”的例子，其根本原因在于投资者将自己的买入成本价视为“锚点”，在基金净值下跌的过程中，成本这个“锚点”不断侵蚀我们的投资心态，使我们忘记了投资的初心，一旦基金净值回到成本价以上就想着快点解套，结束之前痛苦煎熬的投资经历。比如“以基金历史净值为“锚”时投资者会过度关注基金的短期涨跌，涨了就开心跌了就失望，投资心情每天跟着净值起伏，从而步入频繁交易、追涨杀跌的陷阱。“以基金历史业绩为“锚”时投资者会盲目跟着基金收益排行榜买基金，由于对基金缺乏全面深入的了解，很难选到适合自己的好产品，进而影响未来的投资收益。锚定效应的出现归根结底是由于人类不喜欢“悬空”的东西，好坏、便宜贵，只有通过比较才知道，因此先找到参考下“锚”再调整成为人们判断事物的本能模式。而证券投资市场的不确定性，加剧了投资者在投资决策过程对过往数据的依赖。可惜的是，大家常常忽略了我们老生常谈的那句风险提示基金历史业绩不预示其未来表现。那么，投资者如何避免“锚定效应”这种本能思维对投资决策的不良影响呢树立长期投资观念忘掉历史价格，忘掉买入成本，不要频繁“沉锚”自缚，而是拉长目光来看待投资结果。投资从来不是为了回本，要对优秀基金经理所管理的基金在长期投资的过程中具有持续创新高的能力保持信心。加强投资知识储备自己掌握的专业知识越充分，越能避免被不相关或弱相关的因素“锚定”，做出准确的判断。巴菲特曾说：“内在价值是一个企业余生全部现金流的折现。”只要我们坚信基金投资标的的内在价值和基金管理人的投资实力，那么无论净值如何波动，我们就都能够淡然处之，理性决策了。用“定投”纪律约束自己“沉锚”偏差就如同大海中的暗礁一样防不胜防。与人性的本能做对抗，我们需要严格的投资纪律来约束自己，比如基金定投，按照设定好的周期、时间和金额持续投资，在市场下跌时积攒便宜筹码，在市场上涨时不至于踏空，就能帮助投资者摆脱“锚”的影响。有了正确的理念、专业的知识、严格的纪律，相信大家一定能在投资的大海中畅行无阻，行稳致远。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选教育部：严禁毕业生“被”就业股吐故纳新加速五月来逾家公司退市深圳“宾利大战劳斯莱斯”背后：业主质疑宝能“买公寓赠车位”不合法“市场已经爆炸”：贸易商疯狂抢购，液化天然气租船费率飙升关于网络反映郑州延误救治事件调查和问责情况通报加大信贷支持稳定市场主体持续减费让利降低融资成本系列举措护航下半年经济增速有望反弹深圳宾利女车主发声：网传视频是恶意剪辑深振业董秘：并非“书记夫人”千万豪宅抢车位背后有个核心问题乌克兰拒绝过境白俄罗斯运输滞乌粮食今秋或高达万吨“电话轰炸”遭人嫌保险电销变味“辆宾利”最新：女车主并非“国企书记”夫人系女朋友车可从俱乐部调月日上市公司晚间公告速递月日操盘必读：影响股市利好与利空消息沸腾中国资产深夜狂飙，最牛股一度大涨拜登低头考虑放松对伊朗石油限制发生了什么股重回年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵股海导航月日沪深股市公告提示股明日风口：深圳发文发展壮大战略性新兴产业集群月券商金股出炉机械化工有色三板块热度飙升牛市的错觉基金涨上热搜，背后大原因有券商在喊点了银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草父子拿户口本建行办业务被要父子证明：跑了好几趟感觉银行在刁难人上饶银行原董事长李群被查年内多名银行系统高层落马银行冲刺信贷：一年期个贷砸出地板价有效需求仍然不足提前还房贷，他们究竟是咋想的怎样才能成为一名行长银行有这些要求省份发布年平均工资，业、金融业更有“钱途”金融科技人才稀缺相关专业研一学生基本被抢光从四大行股价破净看如何改进分红除息制度银保监会：严禁资产管理公司通过结构设计隐匿真实风险和不良资产“假出表”小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平薛洪言：月的股还会继续上涨吗朱鹤：资产负债表衰退的个流行误解李德林：诚迈科技老板被抓张涛：稳经济政策救急，更要救穷谭雅玲：通胀强化加息预期交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多环球之旅：原油价格继续保持高企星哥笔记：同样是上市第一天，汽车零部件天马渡河：本周观点：假期时间内美国最新的月非农就雷大勤：工业气体高开主要原因是俄罗斯限制部分出个股阻击手：得知证券市场这个消息听风：星期一主要看开盘情况是否超预期，这代表主力的真实意图，低开线李：周一开盘各大指数涨跌不一亚香股份拓山重工三一重能瑞泰新材美农生物投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有