来源：证券日报本报记者王思文近日，科创板引发市场青睐，成为市场资金追捧的对象，出现“量价齐升”的现象。截至月日收盘，科创指数报点，涨幅，指数振幅为，总成交额达亿元。拉长时间周期来看，月日至月日期间，科创指数已上涨。纵观市场大幅震荡波动下的公募基金，科创板概念基金再次成为近期关注度颇高的产品之一。据记者统计，科创大幅“吸金”，年内净流入额超过百亿元，位居各类之首。多方因素引发科创板“量价齐升”科创板缘何能出现如此大幅的反弹行情恒生前海基金权益投资总监祁滕在接受证券日报记者采访时表示，“近期的反弹，主要源于科创板在当下的投资性价比处于较为突出的位置。以科创指数为例，其从年下半年至今已经历了较长时间的调整，期间最大回撤超，指数接近腰斩。”从估值角度看，祁滕认为，即便经历了近日的大幅反弹，科创指数目前市盈率仍仅有倍左右，处在历史约的分位，且仍有接近四成的科创板个股处于破发状态，整体上依然处在相对低估的状态。事实上，根据机构研报，科创板股票整体的成长性远优于其他板块。其中，科创板年营收增长率为，远高于北交所、创业板、主板；年一季度营收增长率为，高于北交所、创业板、主板。“在成长性较为明显、景气有望延续的背景下，估值在历史相对低位的科创板，在现阶段市场环境下更具想象空间和投资性价比，加上本轮反弹行情主要由新能源、科技等这些优秀的成长股领衔，而科创板本身就是优秀成长股的大本营，所以科创板的反弹更为突出。”祁滕对记者进一步分析称。业内人士对记者表示，科创板成立以来至今，各项制度及运作日渐成熟，市场对于科创板投资门槛降低的预期再起，在本轮反弹行情中，流动性改善的预期也对科创板的估值修复起到催化的作用。只概念基金近一个月平均收益率达科创板的相对强势反弹也唤醒了资金的关注。事实上，普通投资者最关注的仍是投资科创板的相关公募产品。近三年，主投科创板的公募基金产品队伍持续壮大。从首批科技创新基金、首批科创概念基金到名副其实的“科创板基金”、指数基金类的科创、双创，再到今年发行的首批科创板行业主题，科创板相关公募基金产品层出不穷。记者根据东方财富数据中科创板概念基金统计发现，截至月日，近一个月以来，只科创板相关基金产品份额分开计算，下同的平均收益率达到。其中，只产品斩获以上的收益率，最高达到，仅有只产品收益为负。拉长收益区间来看，自科创板概念基金成立日算起，截至月日，只产品的平均收益率达到，其中只产品斩获以上收益率，长期持有的收益表现十分突出。但记者在与相关产品基金经理探讨当前科创主题基金及科创的配置机会时，多位基金经理表示，投资者要注意到本次科创板的上涨更多偏向于板块轮动的补涨行情，经历了近期大幅上涨之后，科创板短期来看已累积了不少获利筹码，波动可能会增加，面临一定的调整风险。“建议投资者匹配自身风险承受能力和板块的风险收益特征、以及自身投资期限与企业成长期限，在相对低位进行配置，并坚持长期持有，以分享科创板企业中长期企业发展的成果和红利。”一位公募基金经理对记者表示。展望科创板后市投资机会，部分基金经理认为，目前科创板估值处在历史较低的水平，已基本到了一个中长期具有配置性价比的位置。博时基金董事总经理曾鹏对证券日报记者表示，“把握科创板的投资机会，首先要能够准确把握当下全球的重要科技发展脉络。时代万物互联以及全球范围内的碳中和政策推动，决定了半导体和新能源这些板块的中长期投资机会。同时，我们看到科创板中存在众多医药生物及新材料的技术型公司，这些公司重视中国国内不断积累的工程师和科学家资源，未来的发展同样值得期待。”祁滕表示，“更看好在能源革命和能源独立背景下新能源方向的投资机会。其中，新能源方面看好光伏的持续增长，特别是当原材料价格迎来向下拐点后，全球有望迎来一波装机量的快速释放，风电方面更看好海上风电在平价趋势下的爆发，另外锂电产业链景气度仍将维持，而未来新能源为基础的智能网联化，同样会派生出众多投资机会。”海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：何松琳我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选“市场已经爆炸”：贸易商疯狂抢购，液化天然气租船费率飙升教育部：严禁毕业生“被”就业股吐故纳新加速五月来逾家公司退市乌克兰拒绝过境白俄罗斯运输滞乌粮食今秋或高达万吨美政府多举力促清洁能源发展：确认豁免东南亚部分光伏组件关税英国首相约翰逊赢得保守党党内不信任投票关于网络反映郑州延误救治事件调查和问责情况通报北美炎夏将至美国天然气期货涨超势收近年高位入股国资运营平台：上市公司的“另类投资”苹果：全产品操作系统升级芯片携手新款亮相月日上市公司晚间公告速递发生了什么股重回年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵股明日风口：深圳发文发展壮大战略性新兴产业集群萨默斯等经济学家：美国通货膨胀比预期中更接近年峰值亿资金争夺股：主力资金重点出击股名单牛市的错觉基金涨上热搜，背后大原因有券商在喊点了收盘：美股小幅收高纳指上涨月日沪深两市涨停分析：安凯客车、中旗新材天板海汽集团连板股成交额突破万亿大关，恒生科技指数大涨，市场反弹进入什么阶段银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草父子拿户口本建行办业务被要父子证明：跑了好几趟感觉银行在刁难人工行又一分行行长被查现任中植科技行政总裁，履职银行年爆款基金之殇：造星做大规模管理力有不逮怎样才能成为一名行长银行有这些要求金融科技人才稀缺相关专业研一学生基本被抢光一人购房全家帮珠海出手父母公积金可帮子女还贷青岛再松绑这三区全面取消限购月日在售高收益银行理财产品一览“比居家办公舒服多了”陆家嘴金融人重启紧张忙碌的节奏银保监会：严禁资产管理公司通过结构设计隐匿真实风险和不良资产“假出表”小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头秦朔薛洪言：月的股还会继续上涨吗连平：信贷如何服务好稳增长李德林：诚迈科技老板被抓张涛：增强稳经济政策针对性谭雅玲：通胀强化加息预期交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多环球之旅：原油价格继续保持高企星哥笔记：同样是上市第一天，汽车零部件天马渡河：本周观点：假期时间内美国最新的月非农就雷大勤：工业气体高开主要原因是俄罗斯限制部分出个股阻击手：得知证券市场这个消息听风：星期一主要看开盘情况是否超预期，这代表主力的真实意图，低开线李：周一开盘各大指数涨跌不一三一重能亚香股份拓山重工美农生物瑞泰新材投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有