基金嘉年华金麒麟基金业评选火热进行中多家基金公司，上百位基金经理，葛兰刘格菘张坤邱栋荣等，谁是最值得信赖基金经理快来投票罗元裳、财经林妹妹、望京博格、许文臣、宁瑶、二马等位基金博主，谁是你心中最具魅力意见领袖快来投票原标题：基金放大镜亿基金经理杨锐文说了很多大实话，内部人最爱买这只记者杜萌日，景顺长城公布旗下基金年报，年报中披露了基金的当期利润、机构个人持有比例、基金公司及基金经理自购情况等。因为屡屡在基金报告中写出字长文，景顺长城基金股票执行部执行总监、基金经理杨锐文也被称为“杨长文”。数据显示，截至年底，杨锐文管理只基金，合计管理规模为亿元。具体来看，年月日成立的景顺长城新能源产业规模最大，达到亿元。从年报披露的各只基金利润来看，规模最大的景顺长城新能源产业去年利润最高，份额合计达到亿元。合计来看，杨锐文管理的只基金去年利润合计为亿元。从数据来看，景顺长城公司员工自购份数最多的是景顺长城公司治理，达到了万份，公司高管及基金经理自己持有份额均超过了万份；杨锐文自购景顺长城环保优势也超过了万份，景顺长城电子信息产业自购了万份。而对于去年大热的景顺长城新能源产业，杨锐文则没有自购。对此，杨锐文在日下午的直播中，诚恳地表示，“我个人除了生活必要花费之外，几乎满仓了自己的基金。我父母及家人也同样是这样，他们也几乎把所有储蓄都投入在我的基金里，我看我一些同事和领导也买了不少。基金亏钱，我和家人以及同事和领导也同样受损失的，但是，完全不用担心我们做好的动力。”就投资机会来看，杨锐文表示，团队的观点是略微有改变的，相对而言，今年更看好以半导体、软件、新材料等为代表的自主可控。同时，也看好中国的科技品牌的崛起，中国会诞生越来越多具有全球竞争力的创新产品型的科技品牌。以长期看好的电动智能汽车而言，杨锐文认为，上游材料的过度上涨带来整车纷纷提价将会抑制需求，这会带来景气度的下降，后面的表现将会出现明显的分化。阶段性，产业链需要再平衡才能迎来更好的发展。当然，前期的新能源汽车产业链调整也反映了这个预期，后面产业链再平衡的过程可能更需要我们寻找的能力。如何面对市场的低潮杨锐文表示，现在来看，很多股票都很便宜，虽然不确定是不是最底部，但是，应该是较低的区域。咬咬牙坚持一下，应该最终回报很丰厚。杨锐文建议个人投资者，最重要的是心态建设，低位应该配一些权益基金，定投比一次性买入要好很多。“如果大家选择长期投资，那我建议大部分投资者并不要每日看净值，减少对生活和情绪的影响。我妈妈原来也是每天晚上都要看一下当天涨跌幅才睡觉，我前段时间建议她跌的时候就别看了，等涨的时候才看。”“基金投资的焦虑和担忧更多来自连续的每日价格对精神和情绪的冲击，希望大家尝试淡化短期，更多以长期的心态进行基金投资。我相信，只要投资在正确的产业方向和优秀的企业，基金终将会给投资者丰厚的回报。”杨锐文表示，我们也会努力做好，希望不辜负投资者的期待。大家如果情绪不好，希望发泄一下，骂骂我也无妨。但是，希望大家相信中华之崛起不可阻挡，我们能从资本市场中收获时代的红利。新浪声明：此消息系转载自新浪合作媒体，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：张熠文章关键词：杨锐文景顺长城基金经理新能源产业我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多最近访问我的自选飞天大降价，五粮液却在涨，“一哥”地位不稳了新能源车调价频繁有预订车主变身“黄牛”多因素影响，富力、奥园、宝龙等逾家房企年年报“难产”海天味业业绩增速放缓，和金龙鱼必有一战谁在疯炒爆雷的阳光城国产片集体撤出清明档，引进片能否撑起月票房共享充电宝行业“闷声发大财”时代结束了小电科技减缩、怪兽充电亏损美国媒体发现中国“神秘酱汁”虎年首个女“老虎”任上被拿下：本月初还有公开活动，老同事刚刚被查小红书减脂餐，越吃越胖回顾股的七次历史大底：盯住这五大信号一季度还有天，茅台就着急披露经营数据股民：市值跌亿，急眼了价值投资正当时高股息率、高分红迎风口中国机器人第一股新松忧思录：遭投资者抛弃大股东逃离月日操盘必读：影响股市利好与利空消息“券商一哥”中信证券被重磅股东减持了道达投资手记：市场发生重大变化低估值板块领跑年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵沪指险守点，农业股闪亮掀起涨停潮，股震荡磨底历史最佳业绩券业一哥中信净利大增，员工增近人这些业务均排第一房贷利率低至“零加点”各地楼市花式揽客买不买这家世界银行下属机构太低调：在中国投资超亿美元，医药、银行都投月日在售高收益银行理财产品一览业绩超预期，银行股亮了，谁是机构心头好这家银行现金分红比例创新高月日深夜，陆家嘴塞车了天家，一家比一家买得猛银行理财自购势头猛，百亿规模可期业绩表现超预期机构踊跃加仓银行股陆家嘴金融脉搏不停，凌晨一大批金融人返岗，一住将是天驻银保监会纪检监察组严查中央审计移交线索推动问题整改万人报告个人投融资行为情况中国平安及两大计划一年来耗资近亿元购入自家股票小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头贾康靳毅：美债利差倒挂意味着什么黄大智：银行理财还是投资最佳选择吗徐敬惠：保险业如何数字化转型盘和林：金融科技转型如何破解难点洪灝：警惕资本外逃交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行红茶品股：量能大幅萎缩短线反弹将随时展开黄珏老鹅：控制整体仓位择机高抛低吸数字江恩：震荡保持平常心淘气天尊：市场呈现冲高回落的走势彬哥看盘：主力分歧筑底尚需时日盘之感：午后大盘行情提示柳大看盘：早盘机构买入达到个亿刘子股斋主人：年月日星期五收盘总结赢在龙头：市场底何时出现股海老渔民：在别人恐慌的时候可以贪婪邢星的微博：大盘技术性回档关注政策利好品种武汉刘正涛：盘点知名投资机构如何对待本次暴跌的态度叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行红茶品股：量能大幅萎缩短线反弹将随时展开黄珏老鹅：控制整体仓位择机高抛低吸数字江恩：震荡保持平常心淘气天尊：市场呈现冲高回落的走势彬哥看盘：主力分歧筑底尚需时日盘之感：午后大盘行情提示柳大看盘：早盘机构买入达到个亿刘子股斋主人：年月日星期五收盘总结赢在龙头：市场底何时出现股海老渔民：在别人恐慌的时候可以贪婪邢星的微博：大盘技术性回档关注政策利好品种武汉刘正涛：盘点知名投资机构如何对待本次暴跌的态度董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多掏金股挖龙头：收盘，知道底部磨人凌豪亮：就当前上证指数日线的走势看鑫哥财经：今天市场继续用户：根据当前市场我是看透了，什么技术指标股侠韬哥：周二大盘全天震荡走低对你的挽留：比亚迪并未有丝毫松懈，仍在持续投入研发蜗牛先生：一个几乎濒临绝境的公司，竟然绝处逢生金道科技海创药业唯捷创芯瑞德智能七丰精工投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有