行情不错，前面读者担心的中药也开始表现了，对于持仓一定要有耐心，即使优质基金也需要时间来表现。至于上涨后能不能爆发牛市，不要猜测，按照纪律，该干啥干啥，从来没人能通过预测市场成为富翁的。今天高考作文是关于围棋的，讲了本手，妙手和俗手。“本手”字面意思为本分的一手，常常形容在棋局当下选择中庸的一手，介于不坏和好之间，但中庸并不等同于“平庸”。“俗手”意为庸俗的一手在绝大多数情况下为贬义，但在某些情况下俗手的交换反而有可能成为当下最好的选择。“妙手”意为卓越的一手，可遇不可求，其本身具有极强的隐蔽性和唯一性，在大多数对局中往往并不常见，很多人在对局中经常会过分拘泥于局部，下出“假妙手”而忽略全局思维的错误。想下出真正的“妙手”，必须在平日有一定的经验积累和训练才可能完成真正卓越的“妙手”。围棋中有三手，投资中也有本手，妙手和俗手。本手是稳健组合，妙手是进取组合，俗手是当机立断，割肉保平安，当下看来很俗，然而站在全局的角度来看，俗手也为未来的更大获利奠定了基础。本手是基本，以投资为例子，基础的不是买个牛股，一年倍，而是先稳住基本盘，先把基本的宽基上证、上证指数、中证、中证给玩明白了。基础打牢，用低风险的基金稳住基本盘，在这些基础的基金上实现盈利。看似简单，但是他是妙手的基础，如果没有这些基础，未来的投资会越做越差。天下难事，必做于易，天下大事，必做于细。从越简单的入手，将基础打牢固，未来才能有更大的进步空间。在本手的基础上，进一步发展妙手，守正出奇。有了交易宽基的基础，对股市走势，牛熊格局，政策方向、市场情绪、宏观大局有了深刻的领悟，再追求一击即中，买入即盈利，这是秒手。看似一次买入，一次落子，简单的动作，殊不知背后积累了多少次本手的积淀，积累了自己对市场、对经济、对人性、对标的、对政策的全方位解读和理解。没有本手的积累，就不会有一击即中的精准。即使有了本手和妙手的积累，依然会犯错误，偶尔陷入了对手设定的陷阱中，偶尔被市场情绪诱骗追高了，偶尔被消息解读给迷惑了买了垃圾股票。这是常有的事，不用过于苛责，巴菲特也会止损，他在股东大会也会痛批自己，何况普通投资者。而在遭遇困境，遇到险状的时候更需要俗手来解救自己，及时止损，让自己从亏损的头寸中退出来，保全实力，加强本手的修炼，争取下一次妙手。天龙八部破解珍珑棋局时候虚竹就是用一俗手先将自己的黑子自绝，置之死地而后生。看似很傻，实则为后来的胜利迎来了更大的空间。股市和棋局一样变化莫测，把握本手，夯实基本功，再追求妙手，遇到困境无法自拔先来俗手解救自己，保全自己而后求胜。风险提示：本文仅为二师父投研分析，文中涉及标的非投资建议，投资有风险，入市需谨慎海量资讯、精准解读，尽在新浪财经文章关键词：本手我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选深圳“宾利大战劳斯莱斯”背后：业主质疑宝能“买公寓赠车位”不合法没工资还倒贴万完美世界成“付费上班”第一股，内部人士：项目已暂停清仓处理中国铁建宣布与恒大“分手”，亿底价转让股权，谁来接盘教育部：严禁毕业生“被”就业极狐的流量迷途：营销比肩“蔚小理”，销量垫底造车新势力系列举措护航下半年经济增速有望反弹雅戈尔亿“悔捐门”始末：建起的医院高楼，倒塌的办医信心祥生控股出售项目盘活资产，三道红线指标均超出监管要求，属于红档房企日本主流车企本田、丰田、马自达等五月遭寒冬新车销量断崖式下滑，原因何在高定价并不意味着高利润，多次因以次充好被罚“辆宾利”最新：女车主并非“国企书记”夫人系女朋友车可从俱乐部调深振业董秘公然撒谎大晒张晓中和女车主婚宴照网友：没领证只摆酒沸腾中国资产深夜狂飙，最牛股一度大涨拜登低头考虑放松对伊朗石油限制月金股出炉，机械、化工、有色热度飙升券商：股底部基本探明，已无悲观必要月日操盘必读：影响股市利好与利空消息方正证券现“牛人”：美女分析师自称“全网第一个喊点的人”股再现万亿成交沪指站上点喝酒吃药行情回归，光伏赛道继续“高光”，汽车股回调罕见这家私募竟包揽博众精工十大流通股东，更是拿下流通股，疑似坐庄曾两次违规举牌被罚清仓处理中国铁建宣布与恒大分手，亿底价转让股权，谁来接盘银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草上饶银行原董事长李群被查年内多名银行系统高层落马银行冲刺信贷：一年期个贷砸出地板价有效需求仍然不足省份发布年平均工资，业、金融业更有“钱途”月日在售高收益银行理财产品一览提前还房贷，他们究竟是咋想的估值底部已现年内多只证券投资类信托产品出现回撤，复合策略更受青睐怎样才能成为一名行长银行有这些要求有人公积金到账多了元，北京稳经济条，对楼市影响有多大财商教育乱象：元学费教你白手起家，元成为合伙人就可抽佣小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平贾康：中国有效投资的项目俯拾皆是薛洪言：月的股还会继续上涨吗朱鹤：资产负债表衰退的个流行误解李德林：诚迈科技老板被抓张涛：稳经济政策救急，更要救穷交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多个股阻击手：一定记住一件事：一定要配置证券板块中原二营长：科创板不是什么所谓的降低门槛：茅台股价下跌全球持茅台股份最多基金董事会杂志：股吐故纳新加速五月来逾家公司退国民女神爱很简单：科创板个股强势个涨停板打板寻龙：深圳提出智能传感器产值翻番、产业驱动条智泉古道：特斯拉联手锂离子电池大牛发布年寿拓山重工三一重能亚香股份美农生物瑞泰新材投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有