基金嘉年华金麒麟基金业评选火热进行中多家基金公司，上百位基金经理，葛兰刘格菘张坤邱栋荣等，谁是最值得信赖基金经理快来投票罗元裳、财经林妹妹、望京博格、许文臣、宁瑶、二马等位基金博主，谁是你心中最具魅力意见领袖快来投票开年以来，受外缘政治、疫情反复等多重因素影响，市场出现了较大波动。月日，国务院金融稳定发展委员会召开专题会议，研究当前经济形势和资本市场问题。这次专题会议传递了保持经济健康发展、维护资本市场稳定发展的强烈信号，股市也用强劲反弹对金融委专题会议进行了回应。动荡行情之下，理性的思维尤为珍贵。那么，如何理性看待今年初市场下跌的原因面对后市，投资者又应该何去何从对此，南方基金副总经理、首席投资官权益史博认为，今年的市场下跌主要是由“误伤”引发的非理性下跌，月日国务院金融稳定发展委员会召开专题会议后，中短期的市场恐慌情绪已经得到平复。结合当前全球经济基本面和国内金融市场来看，年后三季度或成为“牛市酝酿期”，而投资者在此时更需做好布局，耐心坚守。以下为南方基金副总经理、首席投资官权益史博的精华观点：一、市场下跌：由“误伤”引发的非理性下跌我们认为今年的市场下跌是非理性的，具体是从下跌的特点和原因两方面来看：回顾今年市场下跌的过程，可以大致分为两个阶段。第一个阶段是年初至月日，这段时间股出现结构性下跌，高估值板块跌幅较明显，但低估值板块以及上证等蓝筹指数整体处于区间震荡，恒生指数逆势上涨，股指表现显著强于海外。第二个阶段是月日至月日收盘，这段时间海外市场由于美联储紧缩预期以及俄乌冲突的升级而出现快速调整，股指初期跟随海外调整，后期市场下跌逐渐演化为非理性的暴跌，尤其是中概股和港股。这种非理性下跌快速传导到股，导致股指及中概股在月份的下跌幅度远超海外市场。截止到月日收盘，沪深指数和中证指数在月份分别下跌约，即今年股的多数下跌是在月份出现的。而月份市场下跌速度最快的两个交易日月日和月日，沪深指数和中证指数累计跌幅分别为和，甚至超过了整个三月份的下跌幅度。此外，月日和日两个指数累计跌幅分别也超过。而快速下跌的这些交易日，海外市场充斥着各种毫无依据的看空理由。例如担心发达国家的金融制裁波及到人民币资产，担心中国经济失速，认为中国资产已经无法以传统估值方式来评估等等。但稍加思考便不难推断，如果这些担忧是真实的，那么不止是人民币资产下跌，全球金融市场也将毫无疑问出现巨大的风暴。过去年，全球增长的一半贡献来自于中国，当前全球出口额的来自于中国，如果担心中国经济基本面出现系统性风险，那么全球金融市场将不存在任何避风港。综上我们认为，这几个交易日的恐慌是今年下跌的最主要来源。而导致恐慌的起因，是海外地缘政治的动荡，因此可以认为股的下跌一定程度是被“误伤”。二、年后市展望：牛市酝酿期来临我们当前对年剩余时间市场行情做出的判断，主要基于以下三个方面：从市场情绪来说，市场在恐慌期间，信心比黄金珍贵。月日金融稳定委员会召开专题会议探讨经济和资本市场，相关议题和决议直击市场最关注的宏观稳定、平台经济、离岸市场监管和协调以及市场预期引导等问题，而股市用强劲反弹对金融委专题会议进行了回应。从中短期来看，我们倾向于认为市场恐慌情绪已经得到平复，后续市场的走势将逐渐回归到经济和产业基本面。对于年全球经济基本面，我们目前依然维持去年底“海外的不确定性大于国内”的判断。海外的不确定性主要集中在两个方面：海外发达发达国家是否能够从极高的通胀水平上实现经济“软着陆”；俄乌冲突发生之后，全球能源市场大动荡，使得海外经济实现“软着陆”的难度进一步提升。而国内经济和金融市场，我们整体的看法是当前已经处于底部区域，这个“底”体现在以下几个方面：国内宏观经济处于底部。去年底的中央经济工作会议高度重视年经济增长稳定，宏观政策的底部已经得到反复确认。短期内，国内经济依然受到部分城市疫情防控的制约。但随着疫情得到控制，国内经济大概率将实现企稳和改善。市场估值达到或接近底部。以月日的收盘价格测算，沪深指数跌到倍，已经接近历史底部水平。恒生指数跌至倍，达到历史性低位。股市场情绪处于底部。公募基金历来有“好发不好做，好做不好发”的说法。年基金发行持续遇冷，月份平均发行份额仅亿，与年月份相当。此外，基金公司纷纷自购，上市公司开启回购潮，这些都是市场情绪底部的特征。基于此，我们对年剩下个季度市场的方向判断是“牛市酝酿期”。其中，“牛市”的判断主要来自于国内宏观经济和金融市场均处于底部位置；“酝酿”的提法主要是考虑到海外的不确定性因素还存在，这些不确定性因素或多或少仍将对股的走势带来扰动。三、当下对投资者的建议：在市场底部区域一定要坚守面对动荡行情，许多投资者会有“牛市来了再入市”的想法，但这种看法的前提是能够准确地预判牛市到拐点。而作为股市场的老兵，回顾我所经历的每一轮周期波动，都让我不断强化一个认知：在市场底部区域一定要坚守。市场磨底阶段需要坚守。投资者往往带着一定幅度的浮亏才来到市场底部，同时市场底部又往往弥漫着各式各样的利空，局部时点甚至出现非理性的杀跌，因此需要坚守才能对抗这些负面情绪。坚守的过程需要信心。对于每一个股市场的参与者来说，我们过去获取回报的根源是我国经济在年间贡献了全球的增量。新冠疫情对全球各国产业链和宏观协调能力进行了一次全面大考，毫无疑问我国交出了最佳答卷，这恰恰是未来股持续提供丰厚回报的基础。具体到产业，可以看到我国在新能源、新能源车、高端装备、电子制造等产业已经具备了全球领先的竞争力，这些都是信心的源泉。坚守的基础是做好自身财务规划。市场底部区域不代表没有风险，尽管整体下行空间有限，但短期的波动仍可能反复。对抗短期波动的最佳手段，是通过自身的风险管理，将市场波动对个人和家庭财务规划的影响约束在可以接受的范围之内。作为公募基金管理人，底部的坚守意味着利用市场的震荡周期，坚持深度研究发掘优质投资标的，坚持长期投资、价值投资、责任投资的理念做好投资布局，辛勤播种并耐心等待牛市的收获季节。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：石秀珍我要反馈相关专题：金融委释放重磅信号火线解读专题投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多最近访问我的自选飞天大降价，五粮液却在涨，“一哥”地位不稳了新能源车调价频繁有预订车主变身“黄牛”多因素影响，富力、奥园、宝龙等逾家房企年年报“难产”孟晚舟归国首亮相华为营收大降利润大增谁在疯炒爆雷的阳光城海天味业业绩增速放缓，和金龙鱼必有一战短期停工冲击尚可控成本上升客户流失令人忧国产片集体撤出清明档，引进片能否撑起月票房共享充电宝行业“闷声发大财”时代结束了小电科技减缩、怪兽充电亏损婴幼儿照护费用纳入个税专项附加扣除回顾股的七次历史大底：盯住这五大信号月日操盘必读：影响股市利好与利空消息价值投资正当时高股息率、高分红迎风口年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵一季度还有天，茅台就着急披露经营数据股民：市值跌亿，急眼了股海导航月日沪深股市公告提示中国机器人第一股新松忧思录：遭投资者抛弃大股东逃离现在遍地是黄金亿“顶流”刘格菘最新研判：底部比年还坚实，最看好光伏方向道达投资手记：市场发生重大变化低估值板块领跑历史最佳业绩券业一哥中信净利大增，员工增近人这些业务均排第一这家世界银行下属机构太低调：在中国投资超亿美元，医药、银行都投房贷利率低至“零加点”各地楼市花式揽客买不买月日深夜，陆家嘴塞车了业绩超预期，银行股亮了，谁是机构心头好这家银行现金分红比例创新高业绩表现超预期机构踊跃加仓银行股月日在售高收益银行理财产品一览因手续费上涨安徽宣布停止微信支付“海王式”买基金后新花样理财陆家嘴金融脉搏不停，凌晨一大批金融人返岗，一住将是天中国平安及两大计划一年来耗资近亿元购入自家股票小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头贾康黄大智：银行理财还是投资最佳选择吗徐敬惠：保险业如何数字化转型盘和林：金融科技转型如何破解难点洪灝：警惕资本外逃李德林：七委员会批准慕思床垫上市吗交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行刘子股斋主人：年月日星期五收盘总结赢在龙头：市场底何时出现股海老渔民：在别人恐慌的时候可以贪婪邢星的微博：大盘技术性回档关注政策利好品种武汉刘正涛：盘点知名投资机构如何对待本次暴跌的态度黄智华：前大箱体下边压力有待消化一和家家：两大利空遏制大盘上涨常长亭老师：多数股民期待的市场底会出现吗北京股商：君子不立危墙之下浩瀚慧鹰德：短线大盘变盘节点老股民大张：下周将进入重要过渡周股海伏笔：低点即将形成反弹力度决定卖出高度叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行刘子股斋主人：年月日星期五收盘总结赢在龙头：市场底何时出现股海老渔民：在别人恐慌的时候可以贪婪邢星的微博：大盘技术性回档关注政策利好品种武汉刘正涛：盘点知名投资机构如何对待本次暴跌的态度黄智华：前大箱体下边压力有待消化一和家家：两大利空遏制大盘上涨常长亭老师：多数股民期待的市场底会出现吗北京股商：君子不立危墙之下浩瀚慧鹰德：短线大盘变盘节点老股民大张：下周将进入重要过渡周股海伏笔：低点即将形成反弹力度决定卖出高度董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多兴业投资：兴业投资：无人机袭击，国际油价周五收高核心参考：当前，随着国产替代需求增加魅仙儿炒股秘籍：市场结构性机会凸显机构看好“稳增长”金蝴蝶探索者：美的拟亿欧元收购库卡剩余股权并完成金叹皓：股开盘不管你满仓还是空仓数魔：手机进入存量市场，小米高端化难行：将军有剑，不斩苍蝇，欲成大树，不与草争金道科技瑞德智能海创药业唯捷创芯七丰精工投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有