今年“公奔私”再掀小高潮，董承非、崔莹、周应波等多位明星基金经理相继加入私募或创立自己的公司。同时，近期基金业协会网站披露的最新备案登记私募管理人名单，也透露了一些新晋“公奔私”的情况。比如西部利得原基金经理曹祥，创立了广东东晟私募基金；曾在工银瑞信资产担任过副总的陈泽锋和曾在华夏当过投资经理的林丰源，联手设立了衍舟私募基金；还有，曾在天弘基金工作年多的张技辉，联手广州金鹰资产原董事长苏文锋，创立了慧为私募基金；另外，前汽车行业卖方首席分析师、泓德基金原投资经理王炎学，则联合汽车行业实业人士，一起设立了海南川辉私募基金。广东东晟私募完成备案登记总经理是原公募基金经理月日，广东东晟私募证券投资基金管理有限公司在基金业协会完成备案登记，机构类型是私募证券投资基金管理人。这家新私募是在年月日成立的，注册资本万元，实缴资本万元实缴比例为，注册和办公地都在广东省佛山市。值得注意的是，广东东晟的法定代表人、总经理曹祥，他是南京大学学士，拥有年金融从业经验，年月进入南证期货担当金融工程部研究员；年月成为国泰君安期货研究所高级研究员；年月加入西部利得基金，担当公募投资部基金经理；直到年月离开后自主创业，年月开始担任广东东晟的高管。曹祥是在年月开始管基金的，先后管理了西部利得中证指数增强、西部利得多策略优选、西部利得成长精选、西部利得景瑞等只基金，其中西部利得成长精选在任期的年月到年月，两年多时间里取得将近的回报。衍舟私募基金完成备案高管曾任职工银、华夏两家公募衍舟海南私募基金管理有限公司也在今年月日完成备案登记，机构类型是私募证券投资基金管理人。该私募成立于年月日，注册资本万元，实缴比例，注册地在海南三亚，办公地在广东深圳。这家新锐私募的高管是几位拥有公募背景的资深从业人士。公司法定代表人、总经理陈泽锋，年月进入公募行业，曾经担任海富通基金渠道业务部渠道经理；后来加入工银瑞信基金，担任营销管理部副总监；年月还担任工银瑞信资产管理国际有限公司执委会副总经理；年月他“奔私”加入知名量化私募上海锐天投资，担任高级副总裁；年离开以后开始筹备创业、学习进修。衍舟海南私募基金的副总经理、投资总监林丰源，也拥有公募从业经历，年月加入华夏基金，曾经担任数量投资部投资经理；后来他从北京搬到香港，年月担任金猴证券有限公司香港投资部投资总监；年下半年他开始跟朋友一起创业。慧为私募基金完成备案资深公募高管联手“奔私”创业慧为珠海横琴私募基金管理有限公司在今年月日完成备案登记，机构类型是私募股权、创业投资基金管理人。这家私募是今年月日成立的，注册资本万元，实缴比例为，注册地在广东省珠海市，办公地在广东省广州市。值得注意的是，这家股权私募由几位昔日公募基金公司的高管联手创立。慧为私募基金的法定代表人、执行董事张技辉，年月他就进入公募行业，曾经先后担任天弘基金渠道经理、华南区总经理等职务，直到年月离开天弘。慧为私募基金的合规风控负责人苏文锋，是非常资深的金融行业老将，年月就入行了，先后在南方证券、金鹰基金等工作，他是在年月加入金鹰基金的，先后担任市场部副总监、合规风控部督察长、总经理助理等职务，他还曾经担任广州金鹰资产董事长。苏文锋在去年月离开公募行业，开启自主创业的道路。另外，慧为私募基金的总经理黎韦清，则曾经担任广发证券投资自营部投资经理。首席分析师也“奔私”联合汽车行业资深人士创业月日，海南川辉私募基金管理有限公司在基金业协会完成备案登记，机构类型是私募证券投资基金管理人；其成立时间是年月日，注册资本万元，实缴比例；注册地在海南三亚，办公地在四川成都。值得注意的是，这家新锐私募由昔日汽车卖方分析师、公募投资经理和汽车行业实业人士联手创立。资料显示，海南川辉私募基金的法定代表人、总经理是王炎学，他拥有将近年的证券基金从业经验，年月进入华创证券，担任汽车行业首席分析师；年月加入国泰君安证券，担任研究所汽车行业首席分析师；年月加入泓德基金，先担任研究员，再成为事业二部投资经理，直到年月离职。值得注意的是，王炎学是汽车投研领域的投资高手，而他的合伙人、海南川辉私募基金副总经理罗从科，从年月开始就进入汽车领域，从汽车销售经理到汽车销售服务公司高管，他在四川做汽车销售服务二十多年，创立了多家公司。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：陈悠然文章关键词：私募私募基金海南省创业利得我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选“市场已经爆炸”：贸易商疯狂抢购，液化天然气租船费率飙升美政府多举力促清洁能源发展：确认豁免东南亚部分光伏组件关税乌克兰拒绝过境白俄罗斯运输滞乌粮食今秋或高达万吨英国首相约翰逊赢得保守党党内不信任投票关于网络反映郑州延误救治事件调查和问责情况通报北美炎夏将至美国天然气期货涨超势收近年高位俄罗斯财富基金增近万亿卢布俄媒解释系去年油气超额收入入股国资运营平台：上市公司的“另类投资”苹果：全产品操作系统升级芯片携手新款亮相视频新东方征集数名高三学子生活视频，俞敏洪写下了这封亲笔信月日上市公司晚间公告速递发生了什么股重回年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵股明日风口：深圳发文发展壮大战略性新兴产业集群萨默斯等经济学家：美国通货膨胀比预期中更接近年峰值刷爆了深圳女子扬言：台宾利堵车位身份竟是国企书记夫人真相究竟是啥深圳国资委深夜回应亿资金争夺股：主力资金重点出击股名单牛市的错觉基金涨上热搜，背后大原因有券商在喊点了午盘：年期美债收益率突破美股涨幅收窄股成交额突破万亿大关，恒生科技指数大涨，市场反弹进入什么阶段银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草父子拿户口本建行办业务被要父子证明：跑了好几趟感觉银行在刁难人工行又一分行行长被查现任中植科技行政总裁，履职银行年爆款基金之殇：造星做大规模管理力有不逮银行面临更严峻拓客形势某大行支行行长称“现在信贷需求疲软，不是银行下一个指标就能做上去的”金融科技人才稀缺相关专业研一学生基本被抢光怎样才能成为一名行长银行有这些要求一人购房全家帮珠海出手父母公积金可帮子女还贷青岛再松绑这三区全面取消限购“比居家办公舒服多了”陆家嘴金融人重启紧张忙碌的节奏多点开花数字人民币试点新玩法不断小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头秦朔李德林：诚迈科技老板被抓中银研究：银行业服务实体经济能力增强张涛：增强稳经济政策针对性谭雅玲：通胀强化加息预期盘和林：数字化改变银行招聘偏好交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多环球之旅：原油价格继续保持高企星哥笔记：同样是上市第一天，汽车零部件天马渡河：本周观点：假期时间内美国最新的月非农就雷大勤：工业气体高开主要原因是俄罗斯限制部分出个股阻击手：得知证券市场这个消息听风：星期一主要看开盘情况是否超预期，这代表主力的真实意图，低开线李：周一开盘各大指数涨跌不一三一重能亚香股份拓山重工美农生物瑞泰新材投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有