每经记者黄小聪每经编辑叶峰赛道基金的高波动性经常让投资者觉得有时是“小甜甜”，有时是“牛夫人”，新能源赛道今年以来的表现更是典型代表。月日，对于持有新能源相关基金的投资者来说，又是开心的一天。截至月日下午收盘，中证新能指数涨幅达。从中证新能指数来看，如果从年开年算起至月日，累计跌幅达，诸多个股和基金同期跌幅超过，不过，从月日创出低点以来，截至月日收盘，中证新能指数涨幅超。板块强势回弹，带动相关基金也大面积“回血”。每日经济新闻记者注意到，截至月日，已有超百只主题基金同期涨幅超，部分快速建仓的新基金，在“入坑”之后又快速回到元水平。数据来源：记者整理视觉中国图杨靖制图超百只主题基金大幅上涨随着这波板块强势反弹，每日经济新闻记者注意到，不少新能源主题基金大面积“回血”，超百只新能源主题基金及重仓新能源的基金，在这波反弹中涨幅超，有的甚至超。比如鹏华沪深港新兴成长混合，自月日以来，截至月日的阶段涨幅已超，而从其一季度末的前十大重仓股来看，包括了比亚迪，；昨日收盘价元，市值亿元、恩捷股份，；昨日收盘价元，市值亿元、华友钴业，；昨日收盘价元，市值亿元等新能源板块的个股，而这些个股近期表现非常抢眼。还有金信转型创新成长、泰达宏利新能源、长城中国智造、广发中证全指汽车、中信建投低碳成长等，涨幅也都超过，如果算上月日的涨幅，可能有的还会突破。值得一提的是，虽然上述不少基金近期反弹强劲，但是如果从今年以来的业绩来看，也有不少仍然为负收益。此外，今年以来成立的部分新基金，基金经理看到新能源板块的调整，也是快速建仓，不过快速“入坑”后，净值下滑非常明显，有的成立没多长时间净值跌幅就超过。随着这轮新能源板块发力，这些基金又快速回到了元的起点附近，相当于坐了一回“过山车”，感受了一次新能源板块的大波动。比如中欧碳中和混合，该基金成立于年月日，成立之后快速建仓，净值到月日时曾跌至元，也就是说，个多月时间跌幅超，而随着这轮上涨，该基金净值截至月日回升至元，再算上月日的预估涨幅，净值将回到元以上。还有成立于月日的中邮能源革新混合型发起，成立之后也是快速建仓，月日的净值为元，同样是在短时间内回撤了近，而随着这轮上涨，净值截至月日回升到了元，再算上月日的预估涨幅，净值同样有可能回到元之上。光伏和新能源车逻辑不同在经历了“过山车”行情后，接下来又会如何演绎新能源行情下，哪个细分板块的机会又会更大一些在广发基金郑澄然看来，光伏板块和新能源车板块的上涨逻辑并不相同：“光伏板块的反弹主要来源于扎实的基本面，一方面行业本身受内外部环境的影响较小，海外的需求依旧旺盛；另一方面是国内的产业链受到的冲击也不太大，业绩预期比较清晰，在压制估值的因素得到缓解后，自然反弹力度也就更大。而电动车产业链的反弹，主要是源于市场对疫情防控形势好转后的修复预期，以及后续可能出台的刺激政策。”中信保诚基金孙浩中也分析道：“新能源车近期的反弹更多是由于上海全面恢复全市正常生产生活秩序，供应链得到修复。而对于光伏，主要是缘于能源成本上升的背景，特别是欧洲需求的快速增长。”至于这两个细分板块的后续机会，郑澄然坦言：“相对来说，更加关注光伏。就像我们常说的弹簧理论，即受压弹性最好的弹簧韧性最强。一方面，硅料价格的下降有望带来中下游制造的强劲反弹；另一方面，光伏的需求在全球来看也是多点开花，多个国家和地区都对光伏能源比较看好。”“而电动车的增长，相对来说更加集中在欧洲和中国，因此在需求端的波动性和确定性还需要再观察。如果需求边际走弱，加之之前涨得比较多，那么电动车板块的估值就会承受一定的压力。”郑澄然进一步说道。孙浩中则表示：“相对来说，在新能源车这个方向上，品牌整车，电池，以及一些有竞争力且格局相对较好的环节，比如隔膜、负极等，值得关注。在光伏这个方向上，相对关注一体化组建、逆变器、胶膜等。”海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：何松琳我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选“市场已经爆炸”：贸易商疯狂抢购，液化天然气租船费率飙升美政府多举力促清洁能源发展：确认豁免东南亚部分光伏组件关税乌克兰拒绝过境白俄罗斯运输滞乌粮食今秋或高达万吨北美炎夏将至美国天然气期货涨超势收近年高位关于网络反映郑州延误救治事件调查和问责情况通报俄罗斯财富基金增近万亿卢布俄媒解释系去年油气超额收入英国首相约翰逊赢得保守党党内不信任投票视频新东方征集数名高三学子生活视频，俞敏洪写下了这封亲笔信入股国资运营平台：上市公司的“另类投资”欧股全线收涨德国指数涨月日上市公司晚间公告速递发生了什么股重回年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵股明日风口：深圳发文发展壮大战略性新兴产业集群萨默斯等经济学家：美国通货膨胀比预期中更接近年峰值刷爆了深圳女子扬言：台宾利堵车位身份竟是国企书记夫人真相究竟是啥深圳国资委深夜回应亿资金争夺股：主力资金重点出击股名单牛市的错觉基金涨上热搜，背后大原因有券商在喊点了午盘：年期美债收益率突破美股涨幅收窄股成交额突破万亿大关，恒生科技指数大涨，市场反弹进入什么阶段父子拿户口本建行办业务被要父子证明：跑了好几趟感觉银行在刁难人银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草工行又一分行行长被查现任中植科技行政总裁，履职银行年爆款基金之殇：造星做大规模管理力有不逮银行面临更严峻拓客形势某大行支行行长称“现在信贷需求疲软，不是银行下一个指标就能做上去的”金融科技人才稀缺相关专业研一学生基本被抢光怎样才能成为一名行长银行有这些要求“比居家办公舒服多了”陆家嘴金融人重启紧张忙碌的节奏酒企爱理财，今世缘赚上亿元，茅台亿躺银行银保监会：严禁资产管理公司通过结构设计隐匿真实风险和不良资产“假出表”小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头秦朔李德林：诚迈科技老板被抓中银研究：银行业服务实体经济能力增强张涛：增强稳经济政策针对性谭雅玲：通胀强化加息预期盘和林：数字化改变银行招聘偏好交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多环球之旅：原油价格继续保持高企星哥笔记：同样是上市第一天，汽车零部件天马渡河：本周观点：假期时间内美国最新的月非农就雷大勤：工业气体高开主要原因是俄罗斯限制部分出个股阻击手：得知证券市场这个消息听风：星期一主要看开盘情况是否超预期，这代表主力的真实意图，低开线李：周一开盘各大指数涨跌不一亚香股份拓山重工三一重能瑞泰新材美农生物投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有