炒股就看金麒麟分析师研报，权威，专业，及时，全面，助您挖掘潜力主题机会原标题：疯狂这家私募包揽前十大流通股东，高管来自中海基金作者：王鑫近日，有家叫南土资产的私募因押注单只股票、涉嫌“坐庄”，引起了业内的关注。值得注意的是，两位核心人物均有在中海基金的履职经历。包揽个股十大流通股东席位真是不看不知道，一看吓一跳。截至一季度末，上海南土资产旗下基金包揽了博众精工前十大流通股东席位，合计持有万股，占总流通股本比例达到，这在股史上也十分罕见。按照月日收盘价计算，这些基金对应市值约亿元。博众精工于年月日登陆科创板，公司主要研发和生产自动化设备线、治具类产品和核心零部件，苹果公司是第一大客户。年披露的首份半年报显示，上海南土资产有只基金进入公司前十大流通股东，此外还有两只上海希瓦私募旗下基金、一只深圳重器私募及自然人股东曹宁海。此后南土资产一路加仓，年末已经完全霸占公司前十大流通股东席位。不过从股价表现来看，博众精工一言难尽，简单来说就是“过山车”，南土资产盈利应该也不多。有意思的是，年半年报显示，博众精工的机构持仓家数高达家，其中仅基金就有家，而到了年底，机构家数已经大幅下降到家。其他基金都撤离了，唯独南土资产保持极大热情，一路投资加码。有私募表示，南土资产对博众精工的持仓比例，基本可以“控盘”左右股价了。那么南土资产押注单只股票的行为是否合规呢有私募基金创始人对财通社表示，“私募基金投资单只股票的比例无限制，即使有也只是内部约束”。曾两次违规举牌被罚私募排排网显示，南土资产成立于年月日，总部位于上海，目前旗下共有只基金，管理规模在亿。公司核心人物兼基金经理为吴刚、刘小昊。资料显示，吴刚毕业于复旦大学，是国际金融学硕士，拥有年证券从业经验。在东方证券、光大证券维权从事多年研究工作。曾任中海基金投资经理，中山证券财富管理中心总经理。截至年月，其担任基金经理后的累计收益为，近一年为，年化收益。刘小昊拥有年证券从业经验。曾任中海基金行业研究员，专户投资经理，中海恒信投资总监，投资风格灵活稳健。其累计收益为，近一年收益，年化收益。南土资产官网介绍，可信赖、可持续、追求卓越是公司长期以来的发展理念。以持有人利益为中心，追求长期稳定的收益，持续为持有人创造价值，致力于成为投资人最信赖的资产管理机构。不过南土资产的实际操作手法比较激进，在过往的投资中，曾两次违规举牌。去年，在世华科技这只股票上，南土资产一路增持到超过的举牌线，期间世华科技股价大涨，但是南土资产持股超过举牌线后并未按规定停止交易并披露权益变动报告书，被上交所警示。年月，南土资产增持储能牛股星云股份也超过了举牌线，南土资产同样未及时披露权益变动报告书，从而被福建证监局罚没合计万元。虽然南土资产目前在博众精工的持股约占其总股本的，尚未构成举牌，但是这三只标的都有一个明显特点：都是小市值股或者次新股，仅需要一定量的资金，就可以登上十大流通股东或者举牌，这也被市场质疑南土资产有“控盘”和“坐庄”的嫌疑。值得注意的是，今年以来，南土资产绝大部分基金都遭遇回撤，其中回撤最大的是五色土一期和南土资产沃土八号，年内回撤分别为、。股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：冯体炜我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选深圳“宾利大战劳斯莱斯”背后：业主质疑宝能“买公寓赠车位”不合法没工资还倒贴万完美世界成“付费上班”第一股，内部人士：项目已暂停清仓处理中国铁建宣布与恒大“分手”，亿底价转让股权，谁来接盘教育部：严禁毕业生“被”就业极狐的流量迷途：营销比肩“蔚小理”，销量垫底造车新势力系列举措护航下半年经济增速有望反弹雅戈尔亿“悔捐门”始末：建起的医院高楼，倒塌的办医信心祥生控股出售项目盘活资产，三道红线指标均超出监管要求，属于红档房企日本主流车企本田、丰田、马自达等五月遭寒冬新车销量断崖式下滑，原因何在高定价并不意味着高利润，多次因以次充好被罚“辆宾利”最新：女车主并非“国企书记”夫人系女朋友车可从俱乐部调深振业董秘公然撒谎大晒张晓中和女车主婚宴照网友：没领证只摆酒沸腾中国资产深夜狂飙，最牛股一度大涨拜登低头考虑放松对伊朗石油限制月金股出炉，机械、化工、有色热度飙升券商：股底部基本探明，已无悲观必要月日操盘必读：影响股市利好与利空消息方正证券现“牛人”：美女分析师自称“全网第一个喊点的人”股再现万亿成交沪指站上点喝酒吃药行情回归，光伏赛道继续“高光”，汽车股回调罕见这家私募竟包揽博众精工十大流通股东，更是拿下流通股，疑似坐庄曾两次违规举牌被罚清仓处理中国铁建宣布与恒大分手，亿底价转让股权，谁来接盘银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草上饶银行原董事长李群被查年内多名银行系统高层落马银行冲刺信贷：一年期个贷砸出地板价有效需求仍然不足省份发布年平均工资，业、金融业更有“钱途”月日在售高收益银行理财产品一览提前还房贷，他们究竟是咋想的估值底部已现年内多只证券投资类信托产品出现回撤，复合策略更受青睐怎样才能成为一名行长银行有这些要求有人公积金到账多了元，北京稳经济条，对楼市影响有多大财商教育乱象：元学费教你白手起家，元成为合伙人就可抽佣小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平贾康：中国有效投资的项目俯拾皆是薛洪言：月的股还会继续上涨吗朱鹤：资产负债表衰退的个流行误解李德林：诚迈科技老板被抓张涛：稳经济政策救急，更要救穷交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多个股阻击手：一定记住一件事：一定要配置证券板块中原二营长：科创板不是什么所谓的降低门槛：茅台股价下跌全球持茅台股份最多基金董事会杂志：股吐故纳新加速五月来逾家公司退国民女神爱很简单：科创板个股强势个涨停板打板寻龙：深圳提出智能传感器产值翻番、产业驱动条智泉古道：特斯拉联手锂离子电池大牛发布年寿亚香股份拓山重工三一重能瑞泰新材美农生物投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有