出品：新浪财经创投作者：“现在我已经没有能力去解决白鹭的问题，把所有能跪能求的人和机构都找遍了。现在唯一等待的只有破产清算，努力争取机会变卖有价值的资产，用以偿还大家的欠薪和股东纠纷的债务。”一封写于今年月的内部信，近日在社交平台上再掀起波澜，不少网友发出“创业维艰”感慨的同时，也讶异于曾被誉为“移动技术和服务第一股”的白鹭科技竟然已沦落至如此地步。据天眼查公开信息显示，北京白鹭世纪科技股份有限公司下文简称：白鹭科技和创始人、陈书艺于去年月被列为失信被执行人，执行标的为万元，申请人为资本旗下的中国创业投资基金四期和相关实体。由于被执行人未按时履行给付义务，双双被限制消费，生效时间为今年月底和月初。来源：天眼查而就在月初，白鹭科技、全资子公司北京凯瑞互娱科技有限公司以及陈书艺与上海假面信息科技有限公司下文简称：假面科技的借款合同纠纷才刚落锤定音，被告三方被要求偿还假面科技万元借款和万元利息。来源：天眼查据白鹭科技公告披露，资本曾于年参与定向增发，以万元认购公司约万股，持股比例约为。假面科技和白鹭科技之间虽没有直接交集，但年互动娱乐商娱公互动投资白鹭科技，携手布局游戏赛道，而娱公互动正是假面科技旗下控股子公司。昔日投资方，再见面却是对簿公堂。陈书艺在内部信中称，白鹭科技有位投资人，沟通起来非常困难，意见和利益也完全不一致。年下半年，公司、个人和家人的全部资产陆续被冻结，年底法院将其唯一的住所都拍卖了。分钟搞定雷军市占率曾高达如今落魄不堪的白鹭科技，曾几何时也是备受资本青睐的明星项目。创办于年，白鹭科技的前身是社交游戏研发与运营商奇矩互动，公司旗下有四个工作室，代表作品包括幸福厨房、娱乐全明星、原始人也疯狂等，在全球范围内拥有逾万用户，月活跃用户超万人。随着标准的发布和移动互联网的兴起，网页游戏走起了下坡路，众多开发者亟需转型。乘着时代的风口，白鹭科技将主营业务由单一的游戏制作转为面向下文简称：游戏开发者的一站式移动技术和服务。自主研发的白鹭引擎、白鹭加速器、骨骼动画工具、可视化编辑器等产品，覆盖了游戏解决方案、服务游戏、应用、营销、教育、等多个领域。其中，白鹭引擎的语法结构设计在游戏开发上与非常相似，开发者可以很快的进行知识体系无缝迁移。年，依托白鹭引擎打造的围住神经猫天访问量破亿，白鹭科技也随之闯入公众视野。同年年底，创始人陈书艺带领团队与顺为资本创始合伙人兼董事长雷军见面，仅用了分钟就敲定了万美元的轮融资，一时成为坊间美谈。游戏数据分析平台年的数据显示，当期游戏市场规模为亿元，同比大幅增长，用户规模亿，游戏数量超过款。也正是这一年，白鹭科技与微软、小米、猎豹等企业合作，搭建游戏生态圈；愚公移山和传奇世界两款游戏战绩喜人；个月内接连完成万元的轮和亿元以上的轮融资，深创投、顺为资本和经纬创投连续参投，国金投资和普华资本跟投。公司估值也水涨船高，从年的万元飙升至年月的亿元，不到一年半的时间里估值翻了倍。年月，白鹭科技马不停蹄地以“移动技术和服务第一股”的身份挂牌亮相新三板，共发行万股，每股面值元，总估值超亿元。短短个月，估值再创新高。不过，在一级市场被众星捧月的白鹭，在二级市场上却难以服众。据公司财报数据披露，年上半年，公司总营收增速大幅放缓，连年亏损难有起色，年半内累计亏损亿元。对此，公司的解释是游戏引擎及系列工具的开发需要大量的人力资源投入，在建立白鹭引擎生态的过程中需要面临亏损。来源：公司财报创投整理烧钱换市场的策略看似颇有成效。截至年月，基于白鹭引擎研发的头部游戏市场占有率高达，空间前名游戏市场占有率约，微信头部小游戏市场占有率为。白鹭科技与、并列为国内游戏三大引擎之一。但亏损困境依然无解，新三板的流动性又不足以满足融资需求。在年初匆匆引入资本、天星资本、瀚华投资和融玺创投合计万元的定向增发融资个月后，白鹭科技主动申请摘牌退市。不曾想，更糟糕的日子还在后头。年的游戏版号寒冬持续了个月，直至次年月才再次正式恢复版号申请流程。据中信证券的研究数据显示，期间网络游戏指数累计下跌。年，全国注销、吊销的游戏公司数量共计家，同比增长。这意味着直接面向网页游戏开发者的白鹭科技需要另寻出路。炒币不成遭反噬资不抵债早埋雷白鹭科技剑走偏锋的第一招，竟然是区块链游戏。年，白鹭引擎参与发行的登陆交易所，发行价美元，总量为亿枚，流通量约亿枚，该项目的目标是打造全球首个区块链引擎及平台。然而，截至年底的价格一度跌至美元，近乎归零，较发行价跌幅超。为了挽救跌跌不休的币价，白鹭科技于年月底与游戏开发工作室合作推出了区块链游戏巨商。据公开报道介绍，巨商是一款模拟经营游戏，用户充值以太坊兑换钻石，再用钻石升级商铺，产出。每天锚定本金，获得的静态收益。若想获得的动态收益，则需要邀请账户注册，且每个受邀账户余额不得少于泰达币。由于泰达币与法定货币美元一比一挂钩，即每个账户至少有万美元。游戏分为“老板”、“企业家”和“巨商”三个等级，成为“企业家”必须邀请三个“老板”，成为“巨商”需要邀请三个“企业家”，层层递进，发展“下线”的模式与网络传销无异。据不完全统计，游戏上线后天，已出现了位“老板”、位“企业家”和位“巨商”，吸金超亿元人民币。年月，的价格升至美元，较最低点暴涨倍。个月后，巨商与的另一款区块链游戏好莱坞传奇合并，老游戏玩家的资产平移到新游戏，改用星途协议币，价格高台跳水。但合并后仅天，好莱坞传奇宣布停止维护，众多投资者血本无归。据币圈百科介绍，的持币地址约万个，但以上的代币由前个地址持有，项目方控盘程度极高。而巨商游戏的本质就是一个资金盘，通过游戏从投资者手中募集资金，再用所募资金在二级市场大量买入，拉升价格，从而吸引投资者追投，最终项目方在高位抛出获利。资金盘爆雷后，白鹭科技火速撇清关系，声称公司从未参与过数字加密货币的发行、买卖和募资，也未授权任何合作伙伴代为发行或从中获利。可申诉维权的投资者并不买账，自此丑闻与白鹭科技如影随形。游戏行业环境也早已时过境迁，在游戏终端载体轻便化、技术门槛降低、技术不断发展等外部因素的作用下，游戏乃至整个网页游戏赛道都不复往日辉煌。中国音数协游戏工委与中国游戏产业研究院共同发布的年中国游戏产业报告显示，网页游戏市场实际销售收入从年起萎靡不振，连续年负增长。年，网页游戏市场实际销售收入只有亿元，占比游戏市场总收入的。而同期客户端游戏市场的实际销售收入为亿元，约为网页游戏收入的倍。来源：年中国游戏产业报告此时方才如梦初醒的白鹭科技，寄希望于复刻当年转型游戏引擎的成功之道，年携手国金投资和凯撒文化成立云游戏公司云鹭科技。陈书艺在云游戏战略联盟合作会上表示，白鹭科技将提供一站式开发工具流，帮助游戏产品快速转化为符合标准的云游戏。云鹭科技随后推出了云鹭云游戏解决方案、云鹭云试玩解决方案和云鹭云机顶盒解决方案，与华为云鲲鹏云服务合作，率先迁入款自研游戏，更大胆试水云游戏直播互动等新玩法。但云游戏和游戏之间的技术差距较大，硬件、宽带等基础设施的维护运营成本高企，主营业务本就不赚钱的白鹭科技想在巨头环伺的新领域分一杯羹，就必须进一步加大资金投入。可自造血能力不足、丑闻缠身、负债累累的白鹭显然已不再是投资机构眼中的优质标的。据年半年报数据披露，白鹭科技的年上半年总负债为亿元，同比增长，资产负债率高达。其中，流动负债万元，非流动负债万元，包括年利率为的个人借款万元、以应收账款质押向浦发硅谷银行借贷的万元、以移动应用开发框架工具软件和白鹭移动游戏编译打包开发软件为租赁物向北京市文化科技融资租赁有限公司募集的万元。前文所提的假面科技，曾于年向白鹭科技的全资子公司借贷万元用于短期资金周转，至今欠款仍未还清。没有机构输血，肩负债务重担的白鹭科技自顾不暇。官方公众号显示，云游戏公司云鹭科技的最后更新停留在了年月，而白鹭的最后一则更新止步于月。蹭上元宇宙热度的新业务星球和引擎，最终也不了了之。曾准确抓住时代给予的机会，御风振翅飞翔的白鹭科技，狠狠地摔在了年的春天。陈书艺在内部信中，字里行间将公司的陨落归咎于不甚乐观的市场政策和见死不救的投资人，但涉险参与虚拟货币资金盘、在所处赛道持续萎缩之际仍大额举债投入、未能及时调整主营业务发展方向等问题或许亦是拖累白鹭科技的沉重镣铐。股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：公司观察我要反馈相关专题：创投中国企业新风向专题投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选深圳“宾利大战劳斯莱斯”背后：业主质疑宝能“买公寓赠车位”不合法没工资还倒贴万完美世界成“付费上班”第一股，内部人士：项目已暂停清仓处理中国铁建宣布与恒大“分手”，亿底价转让股权，谁来接盘系列举措护航下半年经济增速有望反弹教育部：严禁毕业生“被”就业极狐的流量迷途：营销比肩“蔚小理”，销量垫底造车新势力雅戈尔亿“悔捐门”始末：建起的医院高楼，倒塌的办医信心日本主流车企本田、丰田、马自达等五月遭寒冬新车销量断崖式下滑，原因何在祥生控股出售项目盘活资产，三道红线指标均超出监管要求，属于红档房企高定价并不意味着高利润，多次因以次充好被罚深振业董秘公然撒谎大晒张晓中和女车主婚宴照网友：没领证只摆酒“辆宾利”最新：女车主并非“国企书记”夫人系女朋友车可从俱乐部调沸腾中国资产深夜狂飙，最牛股一度大涨拜登低头考虑放松对伊朗石油限制月金股出炉，机械、化工、有色热度飙升券商：股底部基本探明，已无悲观必要月日操盘必读：影响股市利好与利空消息喝酒吃药行情回归，光伏赛道继续“高光”，汽车股回调股再现万亿成交沪指站上点突然火了她全网第一个喊出股点大牛股昨天天地板，今天地天板清仓处理中国铁建宣布与恒大分手，亿底价转让股权，谁来接盘罕见这家私募竟包揽博众精工十大流通股东，更是拿下流通股，疑似坐庄曾两次违规举牌被罚银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草上饶银行原董事长李群被查年内多名银行系统高层落马银行冲刺信贷：一年期个贷砸出地板价有效需求仍然不足省份发布年平均工资，业、金融业更有“钱途”月日在售高收益银行理财产品一览提前还房贷，他们究竟是咋想的估值底部已现年内多只证券投资类信托产品出现回撤，复合策略更受青睐怎样才能成为一名行长银行有这些要求有人公积金到账多了元，北京稳经济条，对楼市影响有多大财商教育乱象：元学费教你白手起家，元成为合伙人就可抽佣小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平程实：经济高质量发展的核心动力贾康：中国有效投资的项目俯拾皆是薛洪言：月的股还会继续上涨吗朱鹤：资产负债表衰退的个流行误解李德林：诚迈科技老板被抓交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多个股阻击手：一定记住一件事：一定要配置证券板块中原二营长：科创板不是什么所谓的降低门槛：茅台股价下跌全球持茅台股份最多基金董事会杂志：股吐故纳新加速五月来逾家公司退国民女神爱很简单：科创板个股强势个涨停板打板寻龙：深圳提出智能传感器产值翻番、产业驱动条智泉古道：特斯拉联手锂离子电池大牛发布年寿三一重能亚香股份拓山重工美农生物瑞泰新材投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有