目前复工状况介绍结合上海市复工复产安排，中信保诚基金应急领导小组第一时间召开会议，对如何将疫情封控以来居家办公驻守值班相结合的办公模式逐步稳妥恢复至全员现场办公做出了不同等级的安排。具体而言，公司于月日开始积极稳妥推进核心岗位员工有序返岗，核心岗位员工主要来自公司高管、投研、交易、合规、风控、、运营、行政等核心岗位及保障部门，其中的部分员工将小时驻守公司以确保业务稳定运行，其他现场办公人员每日通勤上班。公司其余员工则将继续实行居家办公，持续坚持居家不离岗，办公不松懈。后续公司将根据疫情动态变化，积极稳妥恢复全员现场办公。为了积极稳妥推进全员现场办公，中信保诚基金已制定了分阶段恢复现场办公方案，更新办公场所管理办法，制定人员就餐方案，完成办公场所全面消杀、保洁，安装部署“场所码”等数字化防疫手段等，旨在为现场办公人员提供安全、良好办公环境及完善后勤保障。中信保诚基金常务副总经理唐世春现场办公中信保诚基金副总经理韩海平现场办公回归现场办公的中信保诚基金员工本次抗疫，公司和员工分别做了什么谈谈亮点、收获等。本轮疫情以来，“现场封闭值守远程办公”的工作模式始终保障着中信保诚基金业务的安全平稳运行。在这个特殊时期，无论办公地点在哪里，每一位中信保诚人都从未松懈，坚守岗位，全力以赴做好投资者服务。疫情封控以来，以总经理张翔燕、副总经理桂思毅、韩海平及首席运营官陈逸辛带队的“逆行者们”第一时间赶赴公司驻守岗位，多名员工驻守公司长达多天，为着每一份信任全力以赴。高效组织产品路演、客户活动百余场之多，并持续通过致信投资者、市场观点输出、基金经理直播、视频投教等多种沟通方式，为投资者答疑解惑，树立健康积极的投资理念。我们也始终相信有温度的专业陪伴，是抵御一切未知的最大力量。除了保障公司的正常运营，中信保诚基金秉承服务社会的理念，向一线医务人员积极捐赠，更有不少公司员工投身于街道社区志愿者工作中，展现了“中信保诚基金人”良好的精神风貌。今年还有招聘计划吗上海疫情以来，中信保诚基金采用居家办公驻守值班相结合的办公模式。无论办公地点在哪里，所有员工都始终从未松懈，克服困难，坚守岗位，认真对待每一个工作任务，竭尽全力做好本职工作，因此公司整体运营情况始终平稳运行，各项业务及工作计划也都从未受到影响。是否可以分享一些公司及员工的感人事迹在过去的多天里，发生了许多动人场景。立夏以来，上海气温逐渐升高，因疫情无法通风的办公室也变得闷热起来。受近期市场波动的加剧，交易部的工作量也同步增加。闷热的环境下，交易员们经常开盘不多久便落下豆大的汗珠，但这并没有影响他们繁忙接受指令、聚精会神注视各显示屏及双手不断在鼠标与键盘间切换。忙起来的他们，有时候连喝水、上厕所的时间都没有。一只基金的正常运作需要许多环节的环环相扣，也正是因为各个部门同事们克服困难、坚守岗位，认真对待每一个工作任务，竭尽全力做好本职工作，才换来了公司整体业务的平稳运行。封闭的值守生活中，也有许多人苦中作乐，带领大家充实业余生活，增强体魄，振奋精神。比如，副总经理韩海平会在业余时间兼职健身教练，带着公司一些年轻的同事一起在办公大楼里跑“垂直马拉松”，一天三次，一次爬层楼梯。后来随着疫情的发展，办公室楼梯间的活动已经不被允许，但是他依然创造条件带领大家锻炼身体，改为对健身环境要求更低的跳绳项目，每天到个。经历了这次，大家的革命友谊得到了升华，恍然间如同回到了学生时代的集体生活，苦中作乐，大家相互鼓励，疫情面前，热腾腾的工作生活氛围丝毫未减。疫情以来，公司的后勤保障也始终非常充足，员工的身心健康、驻守员工的衣食住用、员工家属的物资保障等等，都会得到贴心妥善安排，让员工们没有后顾之忧。穿着薄棉袄住进来的驻守员工们，后来也都换上了行政统一采购的应季衣服。贵司是否有复工复产口号，或者相关领导如何提振士气疫情封控以来，总经理张翔燕，副总经理桂思毅、韩海平，首席运营官陈逸辛第一时间赶赴公司驻守岗位，为公司坚守一线的员工做出了榜样和表率，极大的提振了驻守员工的士气，提升了公司全体人员的凝聚力和向心力，坚定了“上下同心，抗疫必胜”的信心，绘就了一幅“众人划桨开大船”的动人场景。有无其他补充。驻守员工心情：中信保诚基金人力资源部程振国：疫情对每一个人都是挑战，无论是公司值班还是居家办公。但只要调整好心态，就没有过不去的坎。月日是我在公司驻守的第天，也是最后一天，疫情封控之后公司领导第一时间赶赴公司驻守，为我们坚守在一线的员工做出了榜样和表率，也坚定了公司全员“上下同心，抗疫必胜”的信心。同时，值班期间，公司领导也高度重视驻守员工的身心健康，一对一亲切慰问。这几日，上海正常生产生活秩序的全面恢复令我们振奋，相信在这么多人的努力与坚持下，如常的生活很快可以平稳回归。回到公司现场办公员工采访：在接到公司关于逐步稳妥恢复现场办公安排的通知以后，月日一早，中信保诚基金研究部总监吴昊便乘坐地铁前往公司上班。许久未走这段上班路，感慨之余也让不常发朋友圈的吴昊拍照记录下了这一难忘时刻。配合完成了核酸阴性报告检查、场所码扫描、测温等疫情防控要求后，吴昊进入公司。简单收拾了办公桌面，吴昊便投入了新一天的战斗中。谈及封闭期间的工作情况，吴昊表示，疫情期间，工作转为线上，包括内部讨论、路演接待、调研访谈等等。每天开盘前会有线上的晨会，研究员沟通汇报经济、市场、行业、公司变化。开盘前会有邮件汇总投研部门当天预约的线上会议，包括券商路演和调研访谈，投研人员可以根据自己投研需求安排时间参加线上会议。有时会遇到比如线上会议有一方因为核酸检测要离线一段时间的情况，大家都能互相理解。总的来说，疫情并没有影响投研工作的正常开展。关于上海正常生产生活秩序的全面恢复会为研究工作带来哪些思路，吴昊也表示目前主要跟踪上市公司二季度受疫情的影响和应对措施，在复工复产过程中，哪些公司有更为积极的边际改善。疫情期间，公司做了哪些工作来稳定投资者的预期，解决投资者的诉求疫情当下，抗疫攻坚不松劲，工作春耕不误时，中信保诚基金的暖心陪伴始终如一。月以来，市场调整较为剧烈，作为投资团队和客户连接的桥梁，销售团队联合北京分公司、深圳分公司，高效组织产品路演、客户活动百余场之多，涵盖了公司权益、固收、量化、指数、多策略等多条线产品，坚持传递公司对中国资本市场的信心，引导投资者长期理性投资，并结合现阶段特点和客户需求，提出专业建议，尽全力保证投资者利益。中信保诚基金市场、电商团队也始终以投资者体验为重，提供有温度的专业陪伴，持续发布包括致投资者的一封信、基金经理最新观点、一周观市、投教文章、公益共读、一路书香等内容。疫情当下，为了让投资者充分了解公司业务开展以及员工状态，市场部也通过视频制作、照片、文字等形式对外宣传余篇，传递向上的能量和信心。基金直播、视频投教也从未间断，包括热点点评、板块解读、养基研习室、定投心法等内容，第一时间回答了投资者关心的市场问题，有效安抚了投资者的焦虑情绪，树立健康积极的投资理念。疫情之下，防控隔离不隔心，专业、温暖的陪伴是中信保诚基金一直在做的事情。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：常靖蕾文章关键词：新冠肺炎我要反馈相关专题：上海战疫直击金融企业复工复产进行时专题投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选深圳“宾利大战劳斯莱斯”背后：业主质疑宝能“买公寓赠车位”不合法教育部：严禁毕业生“被”就业没工资还倒贴万完美世界成“付费上班”第一股，内部人士：项目已暂停清仓处理中国铁建宣布与恒大“分手”，亿底价转让股权，谁来接盘股吐故纳新加速五月来逾家公司退市极狐的流量迷途：营销比肩“蔚小理”，销量垫底造车新势力祥生控股出售项目盘活资产，三道红线指标均超出监管要求，属于红档房企雅戈尔亿“悔捐门”始末：建起的医院高楼，倒塌的办医信心高定价并不意味着高利润，多次因以次充好被罚深圳宾利女车主发声：网传视频是恶意剪辑深振业董秘：并非“书记夫人”千万豪宅抢车位背后有个核心问题“辆宾利”最新：女车主并非“国企书记”夫人系女朋友车可从俱乐部调沸腾中国资产深夜狂飙，最牛股一度大涨拜登低头考虑放松对伊朗石油限制月日操盘必读：影响股市利好与利空消息月日上市公司晚间公告速递方正证券现“牛人”：美女分析师自称“全网第一个喊点的人”股海导航月日沪深股市公告提示月券商金股出炉机械化工有色三板块热度飙升股再现万亿成交沪指站上点发生了什么股重回深振业董秘公然撒谎大晒张晓中和女车主婚宴照网友：没领证只摆酒银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草上饶银行原董事长李群被查年内多名银行系统高层落马银行冲刺信贷：一年期个贷砸出地板价有效需求仍然不足省份发布年平均工资，业、金融业更有“钱途”月日在售高收益银行理财产品一览提前还房贷，他们究竟是咋想的怎样才能成为一名行长银行有这些要求金融科技人才稀缺相关专业研一学生基本被抢光有人公积金到账多了元，北京稳经济条，对楼市影响有多大估值底部已现年内多只证券投资类信托产品出现回撤，复合策略更受青睐小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平薛洪言：月的股还会继续上涨吗朱鹤：资产负债表衰退的个流行误解李德林：诚迈科技老板被抓张涛：稳经济政策救急，更要救穷谭雅玲：通胀强化加息预期交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多环球之旅：原油价格继续保持高企星哥笔记：同样是上市第一天，汽车零部件天马渡河：本周观点：假期时间内美国最新的月非农就雷大勤：工业气体高开主要原因是俄罗斯限制部分出个股阻击手：得知证券市场这个消息听风：星期一主要看开盘情况是否超预期，这代表主力的真实意图，低开线李：周一开盘各大指数涨跌不一拓山重工三一重能亚香股份美农生物瑞泰新材投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有