在多地推出提振消费措施的大背景下，商超、家电、汽车等板块近期迎来了明显上涨。基金人士分析，提振消费举措既有利于推动行业估值，还能带动相关上市公司盈利水平。进入月，部分细分行业以及上市公司的半年报预期逐渐清晰，可提前布局业绩超预期的标的。商超汽车板块持续上涨近日商超、汽车等行业表现持续向好。数据显示，月日至月日，上海商超公司徐家汇累计涨幅为。月日至月日收盘，华联综超累计涨幅。月日至月日收盘，天虹股份累计涨幅为。在股价反弹之前，行业公司基本面已普遍回暖。今年一季度股只商超和新零售概念股的平均净利润为亿元，同比增长，环比增幅。在汽车消费方面，据不完全统计，目前出台刺激举措的省份已超过个。比如，上海将对报废、转出旧车并购纯电动汽车给予万元台补贴；深圳年内会对新购置新能源汽车给予不超万元台补贴。从月日低点反弹计算，截至月日收盘，申万汽车指数累计涨幅超过。其中，中通客车月日至月日收盘月日以来停牌累计涨幅达到。此外，月日至月日收盘，东风汽车、亚星客车等多股涨逾。“近期，我国积极出台政策措施，促进消费恢复，努力推动经济回归正常轨道。在拉动经济的三驾马车中，消费是主要引擎之一。”前海联合基金表示，相关举措有利于充分调动各方面的积极性、创造性，促进消费恢复并扩大有效投资。接下来，会持续关注稳经济政策实施细则的落地情况与效果。部分行业估值有望修复国泰中证全指家电的基金经理徐成城表示，回顾年以来的市场情况，整个家电行业处于比较明显的上升周期。“我们看到了政策刺激对于家电行业的影响，一方面能够在早期推动估值提升，之后还能带动相关上市公司盈利增加。比较明显的迹象是，房地产和信用宽松与家电行业的盈利周期上行有着密切的相关性。”“比如，年左右出台的家电下乡政策，以及年、年棚改带来的地产销售快速改善，均快速拉动了家电行业消费。现在来看，整个家电行业处于新的上升周期中，由于地产政策的支持，包括宽信用、棚改、行业集中度的快速提升，导致行业生产效率和相关公司盈利水平提升。”徐成城说。博时基金权益投资四部投资总监助理兼基金经理郭晓林认为，近期汽车板块出现明显反弹，反弹的持续性和后市行情，主要取决于整体需求恢复的情况。他说，大宗商品通胀和海外加息等因素，目前已经在相关公司股价中有了较多反映，如果未来需求预期能逐渐恢复，无论是整体市场还是新能源汽车板块的估值，还能进一步修复。小家电品牌具备竞争力在布局方向上，前海联合基金建议关注三条线索：一是稳增长方向持续加码，看好煤炭、建筑建材、化工等低估值板块；二是成长方向，如电新、汽车、电子、军工等板块，前期受到疫情等原因的压制，目前盈利确定性仍较强，估值修复可期；三是消费板块，特别是偏必选消费方向，如医美化妆品、医药、白酒、餐饮等。徐成城表示，家电方面，成本和地产销售两个因素都在逐渐改善中，这使得家电行业迎来了新的上升周期，这是看好家电行业的重要逻辑。他指出，如果今年白电行业的销售收入出现快速提升，具备很强研发能力的小家电品牌值得关注，尤其是一些和相关的细分领域，如扫地机器人，“它们具备很强的竞争力，甚至在全球来看都是具备竞争力的行业”。融通先进制造基金的基金经理王迪表示，看好新能源汽车领域龙头公司的未来增长空间。他认为，目前新能源汽车板块估值不算高，且有购置税减免政策支持，行业整体向上趋势明确。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经文章关键词：汽车家电行业我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选“市场已经爆炸”：贸易商疯狂抢购，液化天然气租船费率飙升美政府多举力促清洁能源发展：确认豁免东南亚部分光伏组件关税乌克兰拒绝过境白俄罗斯运输滞乌粮食今秋或高达万吨北美炎夏将至美国天然气期货涨超势收近年高位关于网络反映郑州延误救治事件调查和问责情况通报俄罗斯财富基金增近万亿卢布俄媒解释系去年油气超额收入英国首相约翰逊赢得保守党党内不信任投票视频新东方征集数名高三学子生活视频，俞敏洪写下了这封亲笔信入股国资运营平台：上市公司的“另类投资”欧股全线收涨德国指数涨月日上市公司晚间公告速递发生了什么股重回年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵股明日风口：深圳发文发展壮大战略性新兴产业集群萨默斯等经济学家：美国通货膨胀比预期中更接近年峰值刷爆了深圳女子扬言：台宾利堵车位身份竟是国企书记夫人真相究竟是啥深圳国资委深夜回应亿资金争夺股：主力资金重点出击股名单牛市的错觉基金涨上热搜，背后大原因有券商在喊点了午盘：年期美债收益率突破美股涨幅收窄股成交额突破万亿大关，恒生科技指数大涨，市场反弹进入什么阶段父子拿户口本建行办业务被要父子证明：跑了好几趟感觉银行在刁难人银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草工行又一分行行长被查现任中植科技行政总裁，履职银行年爆款基金之殇：造星做大规模管理力有不逮银行面临更严峻拓客形势某大行支行行长称“现在信贷需求疲软，不是银行下一个指标就能做上去的”金融科技人才稀缺相关专业研一学生基本被抢光怎样才能成为一名行长银行有这些要求“比居家办公舒服多了”陆家嘴金融人重启紧张忙碌的节奏酒企爱理财，今世缘赚上亿元，茅台亿躺银行银保监会：严禁资产管理公司通过结构设计隐匿真实风险和不良资产“假出表”小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头秦朔李德林：诚迈科技老板被抓中银研究：银行业服务实体经济能力增强张涛：增强稳经济政策针对性谭雅玲：通胀强化加息预期盘和林：数字化改变银行招聘偏好交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多环球之旅：原油价格继续保持高企星哥笔记：同样是上市第一天，汽车零部件天马渡河：本周观点：假期时间内美国最新的月非农就雷大勤：工业气体高开主要原因是俄罗斯限制部分出个股阻击手：得知证券市场这个消息听风：星期一主要看开盘情况是否超预期，这代表主力的真实意图，低开线李：周一开盘各大指数涨跌不一拓山重工三一重能亚香股份美农生物瑞泰新材投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有