月末以来，金融市场流动性持续宽松，存款类机构质押式回购利率和基本维持在区间震荡，仅个别交易日稍微冲高后就回落，远低于政策利率水平。资金拆借利率、同业存单发行利率处于年以来低位。注：本文数据均来自公开信息。三轮资金宽松比较今年四五月，金融体系流动性格外宽松，资金利率明显下行，持续保持低位已超两个月。诚然，在货币政策宽松，尤其是央行降准和上缴利润留抵退税下，流动性供给充足，是资金价格保持低位的不可或缺的必要条件；而实体信贷不振和融资意愿萎缩等资金需求侧问题，更是资金利率驱动的核心因素。图年以来资金价格变化资料来源：，财通基金，对年以来三次资金价格底部运行的复盘看，驱动资金便宜的内在逻辑不尽相同。从需求端看，年月是疫情冲击下全国停摆，导致实体需求不足；年底是信用风险事件后，信用债市场塌方；本次则是实体需求不足和房地产市场不振；而从供给端看，三次资金价格底部，央行货币政策宽松和流动性提供均较为积极。本次资金面宽松有其内在原因，其表现逻辑虽然与年月来的前两次不同，但核心机理是一致的，资金供给短时间扎堆金融市场，而资金需求受各种因素冲击不足，资金的供给短期间大于资金的需求。金融市场本源看本轮资金宽松从资金供给和需求本源看，央行制定货币政策、提供基础货币；商业银行和非银金融机构进行资金运用，创造流动性；资金流向金融体系和实体经济系统，创造社会财富。金融体系也往往被称作虚拟经济部门，而流动性堆积在虚拟经济系统并非货币政策的终极目标，支持经济增长和稳定物价等才是货币政策的落脚点。因此，当金融体系流动性流入实体经济不顺畅之时，疏通货币政策传导机制和脱虚向实往往会成为政策痛点，也是货币政策发力重点。流向实体经济后的资金，最终被宏观经济各部门运用与投资、消费和公共支出。同时，以储蓄和金融投资理财的方式再回流金融体系，再由金融体系流向实体经济，如此循环往复。图资金供求和价格决定的内在因素资料来源：财通基金众所周知，本轮资金持续宽松，究其原因，无非有二。从供给端看，今年本来就是稳增长的年份，去年三四季度经济呈现一定下行压力，市场预期宏观经济政策发力，货币政策和财政政策均为重点发力工具，这一点从国家宏观政策制定和央行实际操作看，均是如此。从需求端看，海外普遍正常化后，出口替代效应渐退，外需较去年有所减弱，而内需受房地产市场持续信用低迷、地缘政治冲突和突如其来的上海疫情冲击下，月经济数据大幅下滑，实体终端有效需求不足，致使宽松货币政策下，金融资源长时间在虚拟部门停留。这一点无论是新增信贷和融资需求，广义货币供给，还是资金价格、票据市场利率、同业存单利率、债券收益率等，均有体现。也正是下游融资不足和不畅，导致资金利率持续宽松，一定程度上也是资产荒的核心所在。从货币供给和融资需求和社融增速之差看，已经再度回到年供给侧改革之初的负区间，背后逻辑依然是有效需求不足的问题。图社融增速再次低于增速资料来源：，财通基金，而与供给侧改革从供给端发力不同，这一轮稳增长更多是需求端刺激。在动态清零政策准则下，我国疫情已阶段性告捷，下一步更多是引导资金脱虚向实，也自然就引发市场对宽信用和稳增长政策加码的预期，并率先反映到债券市场长端利率变化，因为长端的价格主要取决于基本面的预期。未来怎么看今年稳增长诉求下，稳健宽松货币政策条件不变，资金面供给一定时间内保持充裕；而在稳增长措施落地后，资金由金融系统流入实体经济的效果会逐步显现，实体对资金需求何时恢复至疫情前成为观察资金面拐点的关键所在。因此，近期稳增长措施组合拳和未来落地情况，将成为是否能将资金从金融系统疏通到实体经济部门的主要变量。国务院一揽子刺激需求政策落地。从近期宏观经济政策看，稳增长发力主要是在需求端，这一点从月以来高层和央行等部门宏观政策举措均有体现。首先是，国务院天内三度开会部署稳经济一揽子政策。图月中下旬以来国务院稳增长措施和政策资料来源：国务院门户网站，财通基金整理央行政策聚焦稳增长和宽信用。在月降准落地和上缴结存利润后，央行政策主要是宽信用，主要表现是调整首套房贷款利率下限在年期利率。月日降年期下调，是年期以上下调幅度最大的一次，也是至今为止唯一一次单独下调年期以上品种。此外，央行月日同天内召开次信贷形势分析会，引导金融机构全力以赴加大贷款投放力度，增强信贷总量增长的稳定性；月日央行发布关于推动建立金融服务小微企业敢贷愿贷能贷会贷长效机制的通知中再提降准。月日，央行举行解读国务院常务会议部署有关扎实稳住经济的金融政策新闻发布会，人民银行副行长、国家外汇管理局局长潘功胜表示央行多次组织召开全国性商业银行、政策性银行、人民银行分支行的货币信贷形势分析座谈会，引导金融机构加大信贷投放，加大对重点领域的信贷支持。图月下旬以来央行稳定信贷措施资料来源：中国人民银行，财通基金财政政策空前发力。月日，全国财政支持稳住经济大盘工作视频会议在京召开。会议要求，把稳增长放在更加突出位置，着力保市场主体以保就业保民生，努力确保二季度经济实现合理增长和失业率尽快下降。加快地方政府专项债券发行使用并扩大支持范围，确保今年新增专项债券在月底前基本发行完毕，力争在月底前基本使用完毕。据财政部数据，截至月日，已累计发行新增专项债券万亿元，较去年同期增加约万亿元，占已下达限额的，剩余，约万亿。按照财政部要求，今年新增专项债券在月底前基本发行完毕，扣除月最后几个工作日发行，仍有超万亿新增专项债安排在月发行。还需关注下半年到期的特别国债滚续发行安排，规模也高达亿，预期可能会在月地方政府专项债发行之后安排发行。除了央行和财政部外，国务院其他各部门、各地自国务院关于印发扎实稳住经济一揽子政策措施的通知发布以来，截至月日，已有国务院办公厅、发改委、国资委，上海、北京、广东、浙江、福建等数十个部门和省、市相继出台稳经济一揽子政策措施实施方案、配套政策，力度较大。总体来看，月在疫情好转后，国务院稳增长措施和央行货币政策引导下，我们预计，信贷和社融将有较为显著的改善；而财政支持也将继续发力，留抵退税后，财政支出将加大，月为地方债发行高点。此外，还有亿到期。面对较大的资金缺口，在目前经济承压背景下，宽信用传导基本面数据有起色以前，央行货币政策将保持宽松，流动性料保持平稳，正如潘功胜副行长月日在新闻发布会上所说，“综合运用多种货币政策工具，加大流动性的投放力度，保持流动性总量的合理充裕”。我们认为，进行较为积极操作，保持资金面平稳，能为稳增长提供较为宽松的货币金融环境。对于降准和降息的可能，我们认为，短期发生的可能性较低。主要是内部政策更多在宽信用和结构性货币政策发力，以及财政政策、刺激消费和投资的政策发力。只有解决有效需求不足问题，才能与货币政策相互协同，最终驱动资金脱虚向实。外部看月美联储加息缩表的掣肘下，内部完全逆向操作也有一定阻力。保持一定的货币政策宽松和宽信用主导下，资金面价格短期中枢上移压力高于月，但幅度有限；而资金面价格的有效拐点，恐需等到信贷数据持续改善和基本面数据有所显现情况的出现。此外还可观察两个方面的指标，一是全球疫情的变化和国内生产要素的自由流动情况，二是房地产市场的短期刺激效果。风险提示：市场有风险，投资需谨慎；文中提及行业、板块不构成任何投资推介，文中市场判断不对未来市场表现构成任何保证，历史情况仅供参考；文中基础信息均来源于公开可获得的资料，基金管理人力求可靠，但对这些信息的准确性及完整性不做任何保证，获得报告的人士据此做出投资决策，应自行承担投资风险。我国基金运作时间较短，不能反映股市、债市发展的所有阶段。基金的过往业绩并不预示其未来表现，基金管理人管理的其他基金的业绩不构成基金业绩表现的保证。基金投资需谨慎，请投资者充分阅读基金合同、基金招募说明书、基金产品资料概要等法律文件。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经文章关键词：利率货币政策流动性金融体系实体经济我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选深圳“宾利大战劳斯莱斯”背后：业主质疑宝能“买公寓赠车位”不合法没工资还倒贴万完美世界成“付费上班”第一股，内部人士：项目已暂停清仓处理中国铁建宣布与恒大“分手”，亿底价转让股权，谁来接盘教育部：严禁毕业生“被”就业极狐的流量迷途：营销比肩“蔚小理”，销量垫底造车新势力系列举措护航下半年经济增速有望反弹雅戈尔亿“悔捐门”始末：建起的医院高楼，倒塌的办医信心祥生控股出售项目盘活资产，三道红线指标均超出监管要求，属于红档房企日本主流车企本田、丰田、马自达等五月遭寒冬新车销量断崖式下滑，原因何在高定价并不意味着高利润，多次因以次充好被罚“辆宾利”最新：女车主并非“国企书记”夫人系女朋友车可从俱乐部调深振业董秘公然撒谎大晒张晓中和女车主婚宴照网友：没领证只摆酒沸腾中国资产深夜狂飙，最牛股一度大涨拜登低头考虑放松对伊朗石油限制月金股出炉，机械、化工、有色热度飙升券商：股底部基本探明，已无悲观必要月日操盘必读：影响股市利好与利空消息方正证券现“牛人”：美女分析师自称“全网第一个喊点的人”股再现万亿成交沪指站上点喝酒吃药行情回归，光伏赛道继续“高光”，汽车股回调罕见这家私募竟包揽博众精工十大流通股东，更是拿下流通股，疑似坐庄曾两次违规举牌被罚清仓处理中国铁建宣布与恒大分手，亿底价转让股权，谁来接盘银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草上饶银行原董事长李群被查年内多名银行系统高层落马银行冲刺信贷：一年期个贷砸出地板价有效需求仍然不足省份发布年平均工资，业、金融业更有“钱途”月日在售高收益银行理财产品一览提前还房贷，他们究竟是咋想的估值底部已现年内多只证券投资类信托产品出现回撤，复合策略更受青睐怎样才能成为一名行长银行有这些要求有人公积金到账多了元，北京稳经济条，对楼市影响有多大财商教育乱象：元学费教你白手起家，元成为合伙人就可抽佣小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平贾康：中国有效投资的项目俯拾皆是薛洪言：月的股还会继续上涨吗朱鹤：资产负债表衰退的个流行误解李德林：诚迈科技老板被抓张涛：稳经济政策救急，更要救穷交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多个股阻击手：一定记住一件事：一定要配置证券板块中原二营长：科创板不是什么所谓的降低门槛：茅台股价下跌全球持茅台股份最多基金董事会杂志：股吐故纳新加速五月来逾家公司退国民女神爱很简单：科创板个股强势个涨停板打板寻龙：深圳提出智能传感器产值翻番、产业驱动条智泉古道：特斯拉联手锂离子电池大牛发布年寿拓山重工三一重能亚香股份美农生物瑞泰新材投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有