中国基金报记者张燕北伴随着上证指数时隔个半月重返点，一批权益基金业绩强劲反弹。自月日低点以来，前期调整较多的新能源、光伏、半导体等赛道股迎来超跌反弹，带动相关重仓基金净值快速回血，一批基金涨超，刘格崧、施成等所管基金名列其中。然而由于前期调整较深，绝大多数新能源相关基金尚未完全收复年内失地。同样受益于本轮市场反弹，部分主动权益基金年内业绩已回正，主要包括年内成立的近期快速建仓的次新基金和采取低估值价值投资策略、此前比较抗跌的两类产品，其中不乏李进、丘栋荣等知名舵手掌管的基金。公募业内认为，从当前时点往后看，对股市场总体比较乐观，投资股市场的最大逻辑并没有改变。包括新能源、信息科技等在内的新兴成长产业，依然是中长期投资主线。一批新能源基金涨超近期新能源主题基金业绩表现“一骑绝尘”，净值大幅回血。值得注意的是，尽管这些新能源相关基金近期反弹迅速，绝大多数产品由于此前跌幅较深，年内收益率尚未回正。截至月日，沪指自点以来的本轮反弹中所收复的“失地”已超过点。期间科创指数反弹近，领先其他宽基指数。从行业板块来看，电力设备和汽车板块期间分别上涨和，在个申万一级行业指数中分别占据第一、第二的位置。受益于此，一批主动权益基金净值大涨，其中新能源主题基金或重仓新能源个股的基金占比较大。数据显示，截至月日，月日以来多达只主动权益基金各份额合并统计区间回报超过。其中有只基金斩获以上的收益率，回血速度非常快。从基金组合配置来看，主要投向新能源产业链等高成长赛道。具体而言，由朱庆恒和闫思倩共同管理的鹏华沪深港新兴成长期间净值上涨，涨幅居前。该基金前十大重仓股均为新能源产业链个股，因此抓住了这波反弹主线。在月日之前，该产品今年以来跌幅一度近成。经历了这波反弹行情后，鹏华沪深港新兴成长年内跌幅收窄至。同期银华智荟内在价值、泰达宏利新能源、银华乐享、信澳新能源精选等只基金涨幅均在以上，年内跌幅随之收窄至以内。以银华智荟内在价值为例，该基金一季度末重仓多只新能源产业链上游个股。部分知名成长风格基金经理管理的产品近期涨幅非常可观。例如，施成管理的国投瑞银新能源、国投瑞银先进制造、国投瑞银进宝、国投瑞银产业趋势本轮反弹以来均上涨以上，今年以来跌幅收窄至左右。刘格菘执掌的广发行业严选三年持有同期涨幅；李文宾管理的万家汽车新趋势区间收益率。截至月日，这两只基金年初以来分别下跌和。除主动管理产品外，跟踪新能源细分赛道指数的指数产品，同样表现不俗。数据显示，截至月日，月日以来招商中证电池主题、嘉实中证电池主题及天弘中证光伏产业、华夏中证新能源汽车等一众电池、新能车、光伏等新能源细分赛道基金涨超。只主动权益基金年内收益回正受益于本轮市场反弹，部分此前年初以来一度亏损的主动权益基金年内业绩已回正，其中包括丘栋荣、邹唯、李进等知名舵手掌管的产品。统计显示，截至月日，剔除只月日以来成立的基金外，合计只主动权益基金今年以来斩获正收益。这些基金中，多达只产品在本轮市场反弹前年内收益仍为负数。也就是说，这只主动权益基金经过近期的上涨，完全收复此前“失地”，年内收益成功回正。整体来看，这些基金主要包括两类，其中一类是今年才成立的次新基金，由于建仓因素，基金“躲”过了年初市场调整，此前跌幅比较小；另外一类主要是前期跌幅较少，近期市场反弹下净值回血也比较快，助推年内收益回正的产品，包括一些采取低估值价值投资策略的基金。据统计，只近期年内业绩回正的主动权益基金中，多达只基金为年以来才成立的次新基金，占比高达。泰达宏利景气智选个月持有月日以来收益率达，覆盖了此前的年内跌幅，今年以来收益率达。该基金成立于今年月日，成立后快速建仓，净值在“入坑”后快速回到元以上。此外，成立于月末的上银新能源产业精选截至月日的收益率达到了；招商核心竞争力成立于月日，截至月日的收益率为；汇安润阳三年持有成立于月日，截至月日的收益率为。明星基金经理李进管理的景顺长城远见成长于今年月日成立，成立后截至月日净值下跌，但近期涨幅在以上，截至月日已积累的年内涨幅。另一方面，于今年以前成立、近期业绩归正的主动权益基金合计只。其中英大国企改革主题月日以来涨幅，表现领先。该基金由基金经理张媛和汤戈涵管理。截至一季度末，前五大重仓分别为陕西煤业、平煤股份、兖矿能源、紫金矿业、广汇能源。月以来，煤炭能源板块的走强使得这只基金收益颇丰。知名公募舵手丘栋荣管理的中庚价值品质一年持有和中庚价值领航在这波反弹中同样表现可观，叠加此前的抗跌表现，年内收益分别涨至和，在所有主动权益基金剔除次新基金中名列前茅。一季报显示，港股、银行股和地产股为两只基金主要持仓，丘栋荣认为港股、大盘价值股中的金融、地产和能源、资源类公司已具备配置价值。此外，中银证券价值精选、浙商智选价值、中泰兴诚价值一年持有等低估值价值投资策略的产品于近期业绩归正。也有一些基金“独辟蹊径”。以缪玮彬管理的金元顺安元启为例，该基金年内收益接近。一季度基金股票仓位是，而前十大重仓股占比仅为，可以说这只基金持仓的每只股票都可能成为重仓股，而且其重仓股都是不常见的小盘冷门股。该基金单日申购限额已收紧至元。行情有望继续修复股市场反弹的持续性如何后续可以如何操作整体来看，机构对于此前的阶段性底部已有一定的共识，并对短期市场走势持乐观态度。博道基金分析称，月以来海外压制因素开始缓解，国内疫情好转叠加稳增长政策的不断加码为股提供了反弹的动力。在美股下跌的压力下，月股走出独立的行情。进入到月，前期市场不利因素已逐步出尽，超跌情绪明显弱化，市场反弹的信心逐步修复，在密集出台的政策扶持下，中期股或将进入震荡上行周期。展望月，永赢基金认为经济或将逐步从月低谷中走出，叠加稳增长政策阶段发力加码，市场交易重心转向线下经济的修复和稳增长政策的发力，市场或仍将处在继续修复阶段。创金合信基金首席经济学家魏凤春认为，对于股来讲，市场整体仍在左侧，右侧信号尚未确认，并逐步接近震荡区上沿，结构思路为主。震荡区域配置以稳为主，在波动中适当布局。临近中报预告期及疫后修复观察窗口，市场将继续围绕业绩修复能力强和维持稳定高增长的结构展开。就目前估值水平来看，股不具备大幅提升基础，后续预计类似年的震荡下行。当前，股仍处于从滑坡期转向减速带，切换初期，市场仍处于较为宽幅的震荡区间。策略应对上，应把握震荡性特征，以控制波动为重要投资目标的组合。民生加银基金则判断，股或已经于月阶段性见底，当前，市场跌破月下旬低点的可能性较低。政策层面，随着“增量政策工具”的不断落地，后续依然有较大的政策投放空间，如此一来，若数据持续改善，则经济和企业盈利拐点向上的预期可期。成长板块中期获看好具体道后市配置方向，成长板块未来的表现获得比较一致的看好。华夏基金表示，本轮下跌的特征是风险偏好领先盈利下行，刻画的是利空兑现，这一特征在和均曾出现过。在这样的市场环境中，共同特征是，先后经历了、风险偏好与盈利双杀；、风险偏好震荡盈利下行；、风险偏好上行盈利下行；、风险偏好盈利共振向上。目前，经历了个月的风险偏好与盈利双杀阶段，而今年情况的特殊之处在于疫情影响下对于盈利下行周期起到加速作用盈利有望提前见底，未来一个季度更有可能看到市场从第期转向第期，从中期角度看，仍然对大势保持乐观。从结构上看，风险偏好企稳将使得价值风格超额收益收敛，在盈利仍处于下行阶段时，成长风格超额收益的确定性更强。同时，在国内稳增长海外高通胀的背景下，周期风格短期仍将占优。建议超配其中的周期和成长风格机会、兼顾消费类机会，具体包括：成长风格电力设备、军工、电子、汽车，周期风格化工、有色、基建建材，消费类机食品饮料、社会服务、家电。展望未来一段时间，浦银安盛基金认为美联储加息节奏放缓，美元指数有望提前见顶，有利于成长股行情的进一步延续。国内宏观经济将从前期的下行过渡到企稳回升阶段，稳增长政策有望进一步加码。综合而言，看好景气度不断提升的新能源产业链，尤其是汽车的智能化电动化领域以及需求不断超预期的光伏板块，作为成长股的代表性指数创业板指也是值得重点关注的领域。行业方面，永赢基金则认为，制造业是受益于经济放开的核心方向，叠加政策支持，或是关注的重点方向；稳增长回调后，安全边际或将重现，中期或可以继续关注煤炭和地产。编辑：舰长海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：冯体炜我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选深圳“宾利大战劳斯莱斯”背后：业主质疑宝能“买公寓赠车位”不合法没工资还倒贴万完美世界成“付费上班”第一股，内部人士：项目已暂停清仓处理中国铁建宣布与恒大“分手”，亿底价转让股权，谁来接盘教育部：严禁毕业生“被”就业极狐的流量迷途：营销比肩“蔚小理”，销量垫底造车新势力系列举措护航下半年经济增速有望反弹雅戈尔亿“悔捐门”始末：建起的医院高楼，倒塌的办医信心祥生控股出售项目盘活资产，三道红线指标均超出监管要求，属于红档房企日本主流车企本田、丰田、马自达等五月遭寒冬新车销量断崖式下滑，原因何在高定价并不意味着高利润，多次因以次充好被罚“辆宾利”最新：女车主并非“国企书记”夫人系女朋友车可从俱乐部调深振业董秘公然撒谎大晒张晓中和女车主婚宴照网友：没领证只摆酒沸腾中国资产深夜狂飙，最牛股一度大涨拜登低头考虑放松对伊朗石油限制月金股出炉，机械、化工、有色热度飙升券商：股底部基本探明，已无悲观必要月日操盘必读：影响股市利好与利空消息方正证券现“牛人”：美女分析师自称“全网第一个喊点的人”股再现万亿成交沪指站上点喝酒吃药行情回归，光伏赛道继续“高光”，汽车股回调罕见这家私募竟包揽博众精工十大流通股东，更是拿下流通股，疑似坐庄曾两次违规举牌被罚清仓处理中国铁建宣布与恒大分手，亿底价转让股权，谁来接盘银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草上饶银行原董事长李群被查年内多名银行系统高层落马银行冲刺信贷：一年期个贷砸出地板价有效需求仍然不足省份发布年平均工资，业、金融业更有“钱途”月日在售高收益银行理财产品一览提前还房贷，他们究竟是咋想的估值底部已现年内多只证券投资类信托产品出现回撤，复合策略更受青睐怎样才能成为一名行长银行有这些要求有人公积金到账多了元，北京稳经济条，对楼市影响有多大财商教育乱象：元学费教你白手起家，元成为合伙人就可抽佣小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平贾康：中国有效投资的项目俯拾皆是薛洪言：月的股还会继续上涨吗朱鹤：资产负债表衰退的个流行误解李德林：诚迈科技老板被抓张涛：稳经济政策救急，更要救穷交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多个股阻击手：一定记住一件事：一定要配置证券板块中原二营长：科创板不是什么所谓的降低门槛：茅台股价下跌全球持茅台股份最多基金董事会杂志：股吐故纳新加速五月来逾家公司退国民女神爱很简单：科创板个股强势个涨停板打板寻龙：深圳提出智能传感器产值翻番、产业驱动条智泉古道：特斯拉联手锂离子电池大牛发布年寿拓山重工三一重能亚香股份美农生物瑞泰新材投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有