年，同业存单基金像一匹“黑马”，领跑整个基金发行市场。在今年基金销售较为惨淡的市场环境下，同业存单基金却频出百亿爆款。据数据统计，截至月日，今年以来有只同业存单基金宣告成立，其中只的首募规模达到百亿上限，全市场同业存单基金的规模已经达到亿元，突破千亿大关。市场越热，越要保持冷静。券商中国记者从业内独家获悉，近日，多家基金公司收到了监管的指导意见，其中对同业存单基金的宣传推介口径进行了规范，包括不能使用“货币替代”等表述宣传，不能片面强调收益稳定，不得展示标的指数的历史收益率，要提示基金净值存在波动风险等，以保护投资者。同业存单基金规模突破千亿月日，易方达、广发旗下的同业存单基金宣告成立，首发规模分别为亿元、亿元，值得注意的是，在这两只基金成立后，全市场同业存单基金的总规模已突破千亿大关。具体来看，目前全市场一共有只已经成立的同业存单基金，如果按老产品的一季度末规模和新产品的首募规模粗略计算，这只基金的合计规模为亿元。此外，景顺长城的同业存单基金也已经结束募集，嘉实、华宝、汇添富、华泰柏瑞、博时等公司旗下的同业存单基金仍在火热发行中。据渠道人士透露，部分产品的首募规模也已经达到了亿元。在端午假期前，新一批同业存单基金也已然获批面世。月日，万家、创金合信、中银、国联安旗下的同业存单基金拿到批文，其中万家、中银已经于月日发布了基金发售公告，将在本周后半周陆续开启发行，同业存单基金即将再添新军。整体来看，据数据统计，目前全市场一共有只同业存单基金已经获批，家基金公司上报了相关产品，如果按每只基金产品亿元的规模上限估算，潜在市场规模不可小觑。中金公司固收团队认为，同业存单指数基金市场规模未来有望突破万亿元。目前短债基金、货币基金、现金管理类理财产品规模分别约为万亿元、万亿元、万亿元，具备类似风险收益和流动性特征的同业存单指数基金市场前景非常广阔，甚至可能再上一个台阶。监管：不能使用“类货币”等表述就在同业存单基金的热度不断攀升的同时，监管也注意到了其发行过程中存在的销售适当性问题。近日，券商中国记者从业内了解到，多家基金公司收到了监管的指导意见，其中对同业存单基金的宣传推介口径进行了规范。综合多位业内人士的信息，券商中国记者获悉，此次监管指导的主要内容如下：不能使用“类货币”、“货币替代”等表述宣传同业存单基金；不得在宣介材料中片面强调该类基金收益率稳定，片面强调“低风险”、“较低风险”；不得展示标的指数的历史收益率，不得用具体数字明示或暗示稳定收益的预期；宣介材料中应充分揭示同业存单基金也存在净值波动风险；不能通过推介公司固定收益业务的规模、业绩来推介同业存单基金；不能推介拟任基金经理在管其他固收基金的历史业绩。“主要还是为了提示风险，保护投资者。基金公司和销售渠道在推介同业存单基金时，习惯于将其和货币基金对比，但目前大部分货基采用的是摊余成本法定价，能平滑每日收益。而同业存单基金采用净值法，底层标的的市场价格会影响到每天的基金净值，因此可能发生短期不赚钱甚至亏损的可能。”有基金公司内部人士解释。据数据统计，截至月日，同业存单指数的近三年最大回撤约为，发生在年的月日至月日。彼时，央行持续回收流动性，宽货币政策边际弱化，同业存单利率大幅上升，这意味着如果投资者在债市极端情况下购买同业存单基金，可能会面临短期亏损的风险。再从基金合同来看，相比货币基金，同业存单基金在久期上更为宽松久期上限年，在杠杆上限、投资高流动性资产比例等方面受到的限制更少，运作策略更为积极，因此风险收益特征介于货币基金和短债基金之间，与其说是货币基金的替代，更准确的说法是中低风险基金的重要补充。图片来源：兴业证券此外，对于“不能推介拟任基金经理在管其他固收基金历史业绩”的要求，有业内人士透露，在前期的产品发行中，有基金公司为了吸引客户，宣传该基金经理管理的其他固收类产品的中长期业绩。但同业存单基金是一个现金管理类产品，和其他固定收益类产品的投向不一样，基础市场有差异，因此不能宣传拟任基金经理旗下其他固收产品的业绩。最后，上述业内人士还指出，上述指导意见不仅是对基金管理人的要求，也是对代销机构的要求，基金管理人对代销机构有管理和选择的义务。如何正确认识同业存单基金整体来看，上述指导意见主要是为了避免基金公司为了吸引客户夸大宣传，减少投资者对同业存单基金的误读。那么，投资者究竟该如何正确认识同业存单基金国泰基金表示，同业存单指数基金具备较低风险、较低波动、较高流动性的特征，能够满足投资者多样化投资理财需求。具体来说，适合以下三类客户：有闲钱理财需求的客户：风险偏好较低，长期购买理财产品、有闲钱理财需求的稳健型投资者；有现金管理需求的客户：有现金理财需求，希望获取相对更高投资性价比，同时对资金流动性有一定要求的投资者；有资产配置需求的客户：有资产配置需求，需要配置较低风险、较低波动产品以期降低组合波动、分散组合风险的投资者。风险与收益总是相伴相生。华泰柏瑞固定收益部副总监、拟任基金经理郑青表示，收益方面，同业存单指数基金的收益来源可以分解为票息收益、杠杆收益、信用收益、资本利得；除了票息始终为正外，杠杆策略、信用策略、骑乘策略都是我们拓宽收益的手段，但与之对应的，也可能要面临利率上行、资金面收紧、信用违约等风险。中欧基金基金经理王慧杰认为，同业存单指数较大幅度的回撤一般发生于存单到期收益率处于相对低位、货币政策发生边际变化，或是收益率快速上行时，而一季度以来货币政策已逐渐进入平稳期，资金面基本围绕政策利率上下波动。未来，在国内稳增长、稳就业成为重中之重和政策面基调偏宽松的背景下，利率或将平稳运行，这些都将有利于通同业存单指数基金布局，为持有人争取长期稳健收益。股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：陈悠然文章关键词：基金同业存单历史我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选“市场已经爆炸”：贸易商疯狂抢购，液化天然气租船费率飙升教育部：严禁毕业生“被”就业股吐故纳新加速五月来逾家公司退市乌克兰拒绝过境白俄罗斯运输滞乌粮食今秋或高达万吨美政府多举力促清洁能源发展：确认豁免东南亚部分光伏组件关税英国首相约翰逊赢得保守党党内不信任投票关于网络反映郑州延误救治事件调查和问责情况通报北美炎夏将至美国天然气期货涨超势收近年高位入股国资运营平台：上市公司的“另类投资”苹果：全产品操作系统升级芯片携手新款亮相月日上市公司晚间公告速递发生了什么股重回年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵股明日风口：深圳发文发展壮大战略性新兴产业集群萨默斯等经济学家：美国通货膨胀比预期中更接近年峰值亿资金争夺股：主力资金重点出击股名单牛市的错觉基金涨上热搜，背后大原因有券商在喊点了收盘：美股小幅收高纳指上涨月日沪深两市涨停分析：安凯客车、中旗新材天板海汽集团连板股成交额突破万亿大关，恒生科技指数大涨，市场反弹进入什么阶段银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草父子拿户口本建行办业务被要父子证明：跑了好几趟感觉银行在刁难人工行又一分行行长被查现任中植科技行政总裁，履职银行年爆款基金之殇：造星做大规模管理力有不逮怎样才能成为一名行长银行有这些要求金融科技人才稀缺相关专业研一学生基本被抢光一人购房全家帮珠海出手父母公积金可帮子女还贷青岛再松绑这三区全面取消限购月日在售高收益银行理财产品一览“比居家办公舒服多了”陆家嘴金融人重启紧张忙碌的节奏银保监会：严禁资产管理公司通过结构设计隐匿真实风险和不良资产“假出表”小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头秦朔薛洪言：月的股还会继续上涨吗连平：信贷如何服务好稳增长李德林：诚迈科技老板被抓张涛：增强稳经济政策针对性谭雅玲：通胀强化加息预期交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多环球之旅：原油价格继续保持高企星哥笔记：同样是上市第一天，汽车零部件天马渡河：本周观点：假期时间内美国最新的月非农就雷大勤：工业气体高开主要原因是俄罗斯限制部分出个股阻击手：得知证券市场这个消息听风：星期一主要看开盘情况是否超预期，这代表主力的真实意图，低开线李：周一开盘各大指数涨跌不一亚香股份拓山重工三一重能美农生物瑞泰新材投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有