今年以来，债市行情向好，债基收益也随之水涨船高，为震荡市投资提供了较好选择。对于普通投资者而言，债券基金是参与债市行情的有力工具，不妨选择绩优产品布局，以便把握债券资产的长期投资价值。华安信用四季红是市场上较为稀缺的长跑债基，基金定期报告显示，年年期间，该基金已连续个年度实现正回报，且截至今年一季度末，历史超额收益率达。虽然长期看债券资产走势相对较稳，但期间也存在债牛、债熊等极端市场环境，对债券基金的投资运作提出了较高要求。华安信用四季红能够做到连续年正回报，离不开日积月累的良好操作。以年“债熊”为例，月上海银行间同业拆借市场出现“钱荒”，月开始债市出现“债慌”，短期利率债券收益率飙升，债市成为资金价格大幅上行的主要受害者，中证全债指数全年下跌。华安信用四季红在下半年采取了防御策略，考虑到国内利率市场化加速和国外退出的风险，在四季度初大幅度降低债券仓位，减持长久期债券和盈利下滑、流动性风险上升的行业和个券，持仓集中于中高级品种。根据基金年度报告，华安信用四季红全年收益率为，且相比业绩表基准的表现，实现了的超额回报。年受月信用危机、月流动性危机影响，债市呈现宽幅震荡，而年在监管政策趋严、货币政策趋紧的背景下演绎成历史上幅度较大、时间较长的一次债市调整，都对债券基金运作造成了较大压力。华安信用四季红在年的大部分时间维持低杠杆运作，将防信用风险和流动性风险放在较为突出的位置，因此受到市场冲击较小，在守住绝对收益果实的同时也取得了相对收益。年，该基金维持低杠杆和短久期操作，根据不同债券品种表现优化持仓结构，提高组合静态收益，并选择性参与一级市场转债申购，增强组合收益。除了风控能力出色，在债市走牛时，华安信用四季红也表现出良好的投资管理能力。年、年中证全债指数上涨、，华安信用四季红在年进一步拉长久期和抬升杠杆，并逢低买入部分收益率相对高的中高评级券，年也以中高等级配置为主，回避高风险个券，在资金利率稳定的情况下，适度保持杠杆操作，两个年度收益率为、，为投资者较好抓住了债市良机，同期业绩表基准收益率、。目前，华安信用四季红的两位基金经理吴文明、魏媛媛来自多次获得金牛奖的邹维娜团队。吴文明拥有年金融、基金行业从业经验，包括年公募基金投资经验，是一位“债券投资实战家”；魏媛媛也拥有年证券从业经验，且以信用债投资见长。两位基金经理在产品的投资中较好延续了团队的投资理念，充分发挥“捡面包渣”精神。在吴文明看来，债券市场投资，通过基本面和宏观数据、出口数据超预期、提前预判到降息等，也可能会获得“大面包”，但出现的次数很有限，属于不可控因素，而准确地对债券合理估值、定价和交易，是可以通过经验和技术把握的事情，是可以踏踏实实积累收益之举，也是他在投资中致力的工作，以“捡面包渣”的方式增厚投资收益。经过年内的上涨后，投资者担忧债市后续走势，华安信用四季红下阶段投资又将如何操作吴文明、魏媛媛表示，经济基本面和政策面对债市仍然有利。当前，经济处于总体需求不足、宽信用政策发力但未明显见效的格局。疫情方面，整体来看仍坚持“动态清零”的总方针，短期内国内防疫政策明显放松的可能性低，消费将仍然受到抑制。货币政策总体平稳，短期内仍呈现易松难紧格局。华安信用四季红将灵活调整久期和杠杆，在严格控制信用风险的前提下，精选中高评级信用债。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：石秀珍我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选深圳“宾利大战劳斯莱斯”背后：业主质疑宝能“买公寓赠车位”不合法没工资还倒贴万完美世界成“付费上班”第一股，内部人士：项目已暂停清仓处理中国铁建宣布与恒大“分手”，亿底价转让股权，谁来接盘系列举措护航下半年经济增速有望反弹教育部：严禁毕业生“被”就业极狐的流量迷途：营销比肩“蔚小理”，销量垫底造车新势力雅戈尔亿“悔捐门”始末：建起的医院高楼，倒塌的办医信心日本主流车企本田、丰田、马自达等五月遭寒冬新车销量断崖式下滑，原因何在祥生控股出售项目盘活资产，三道红线指标均超出监管要求，属于红档房企高定价并不意味着高利润，多次因以次充好被罚深振业董秘公然撒谎大晒张晓中和女车主婚宴照网友：没领证只摆酒“辆宾利”最新：女车主并非“国企书记”夫人系女朋友车可从俱乐部调沸腾中国资产深夜狂飙，最牛股一度大涨拜登低头考虑放松对伊朗石油限制月金股出炉，机械、化工、有色热度飙升券商：股底部基本探明，已无悲观必要月日操盘必读：影响股市利好与利空消息喝酒吃药行情回归，光伏赛道继续“高光”，汽车股回调股再现万亿成交沪指站上点突然火了她全网第一个喊出股点大牛股昨天天地板，今天地天板清仓处理中国铁建宣布与恒大分手，亿底价转让股权，谁来接盘罕见这家私募竟包揽博众精工十大流通股东，更是拿下流通股，疑似坐庄曾两次违规举牌被罚银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草上饶银行原董事长李群被查年内多名银行系统高层落马银行冲刺信贷：一年期个贷砸出地板价有效需求仍然不足省份发布年平均工资，业、金融业更有“钱途”月日在售高收益银行理财产品一览提前还房贷，他们究竟是咋想的估值底部已现年内多只证券投资类信托产品出现回撤，复合策略更受青睐怎样才能成为一名行长银行有这些要求有人公积金到账多了元，北京稳经济条，对楼市影响有多大财商教育乱象：元学费教你白手起家，元成为合伙人就可抽佣小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平程实：经济高质量发展的核心动力贾康：中国有效投资的项目俯拾皆是薛洪言：月的股还会继续上涨吗朱鹤：资产负债表衰退的个流行误解李德林：诚迈科技老板被抓交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多个股阻击手：一定记住一件事：一定要配置证券板块中原二营长：科创板不是什么所谓的降低门槛：茅台股价下跌全球持茅台股份最多基金董事会杂志：股吐故纳新加速五月来逾家公司退国民女神爱很简单：科创板个股强势个涨停板打板寻龙：深圳提出智能传感器产值翻番、产业驱动条智泉古道：特斯拉联手锂离子电池大牛发布年寿亚香股份拓山重工三一重能瑞泰新材美农生物投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有