阿尔法工场，作者温辞导语：从最早尝到明星基金经理的甜头，到最先吃到苦头，华夏基金的转变，值得其他依赖明星基金经理的基金公司深思。一家基金公司而言，主动管理能力无疑是最为核心的竞争力，它代表着为投资者创造财富的能力。一旦有所建树，其基金经理的明星效应对提高基金公司管理规模和品牌形象，将产生巨大作用。“造星”运动之下，过去十年公募行业经历了沧海桑田。不久前，海通证券研究所金融产品研究中心发布了公募基金十年绝对收益率榜。其中，华夏基金管理有限公司下称：华夏基金的排名耐人寻味。来源：海通证券研究所在权益类大型基金公司中，共有家入选。其中，在过去十年的管理期内，华夏基金实际给基民创造的收益率仅有，排名垫底。这样的业绩表现，似乎与大家心目中那个很能“打”的华夏基金判若两家。年，范勇宏受命筹建华夏基金。在他的带领下，华夏基金的资产管理规模跃居行业第一。年，被视为过渡人选的滕天鸣接任总经理一职，华夏基金走上了一条无差异化发展之路。后来，终于找到合适人选的华夏基金，凭借汤晓东的国际化视野开疆辟土。但面对愈发激烈的竞争环境和公司转型的压力，他最终还是选择了离开。直到市场出身的华夏基金老将李一梅上任，通过在领域的不断发力，华夏基金逐渐奠定了“指基大厂”的地位。尽管在华夏基金余年的发展转变过程中历经四任总经理，但给人留下印象最深的，恐怕还是范勇宏“独具慧眼”地挖掘出了王亚伟以及关于“人造明星”引发的争议。“人造明星”年证券投资基金管理暂行办法的颁布被视为基金行业的分水岭，经过紧张的筹备，中国迎来了最初的十家基金管理公司所谓“老十家”，华夏基金位列其中。作为华夏基金主导单位的华夏证券，委派当时北京东四证券营业部总经理范勇宏，牵头筹建华夏基金，并任总经理。范勇宏接受总公司安排筹建华夏基金时，带上了包括滕天鸣、张后奇等在内的华夏证券东四营业部的数名干将，以及一个从事研究咨询工作的年轻人，这个人就是后来被称为“公募一哥”的王亚伟。年，王亚伟以安徽省理科状元的身份考入了清华电子系。大学期间就对证券投资产生浓厚兴趣的他，在毕业后如愿以偿的去了华夏证券东四营业部，并在后来成为了研究部经理。年，华夏基金宣告成立。同年发行了首只基金基金兴华，基金经理正是王亚伟。不过，从研究转岗投资的他，似乎一直没有找到“对”的感觉。先是错失了在五粮液上获利千万的机会，后又在低点割肉了日后的大牛股贵州茅台。投资迟迟不见起色，范勇宏便说服他暂时放下投资，去美国沃顿商学院“脱产学习”一段时间。正是这短暂的学习经历，让王亚伟打开了思路，发现了那个时代最赚钱的投资策略买重组股。至年间，通过押中岳阳兴长这一重组题材股，收获连续个涨停板，令王亚伟名声大振。后来，他接连押中广厦、昌河、峨眉山、云铝股份、乐凯胶片、广钢股份等重组概念股，基金收益率一路高歌猛进。来源：年，凭借的年度收益率，王亚伟管理的“华夏大盘精选”，登顶公募股票冠军；年熊市中，在回撤远小于沪深的情况下，屈居第二；年，再度夺冠。王亚伟也因此创造了一个几乎不会被超越的纪录：六年时间里，同一只产品获得两次冠军、一次亚军。“华夏大盘精选”更是凭借年倍收益，成为中国公募基金历史上的首只“倍基”，王亚伟“公募一哥”的名号就此打响，但伴随而来的却是对于他依靠重组股获利的质疑声。尽管王亚伟毫不避讳的表示：“我关注重组股，是因为这是中国证券市场特定发展阶段的产物，蕴藏着很多投资机会，对此视而不见是不负责任的。”徐翔也表示：“如果王亚伟是靠内幕信息成名，市场每天各种传闻，其他人为什么没有用这个方法出名”但买重组股这种颇具争议的投资策略，还是给王亚伟带来了不小的压力。年月日下午两点，王亚伟在北京金融街华夏基金总部举行了离职媒体恳谈会，同时宣告其公转私之路的开启。王亚伟的离去，吸引了市场诸多注意力，但真正对华夏基金后来产生影响的是范勇宏的动向。因为华夏基金能走向公募之巅，依赖的正是范勇宏所建立起的一套机制与模式。一个往往被人们忽视的事实是，尽管王亚伟是“华夏大盘精选”的最终决策人，但其身后却伫立着整个公募基金行业内规模最为庞大的投研团队。范勇宏对于业绩的高度强调，使得王亚伟在公司内部获得了更大的资源倾斜。这种对业绩的追求，也让王亚伟一度陷入到“人造明星”的争议之中。有市场人士批评华夏基金为拉高王亚伟的年终业绩排名，在每年的三、四季度使用多只基金拉高“华夏大盘精选”重仓股的股价，甚至为其“倒仓”。徐翔却不以为然：“如果王亚伟是靠抬轿子成名，那么多年，这么多管理资产超过千亿的基金公司，为什么他们都没有砸出一个王亚伟”即便在华夏基金内部，也有人对王亚伟的“明星光环”颇有微词。有人担心，王亚伟个人的光环过于醒目，会让外界忽略公司本身的团队能力。有些光环，或许王亚伟本人也不愿戴上的。但公众对王亚伟离职的反应，却证明将王亚伟作为销售品牌的做法，确实对华夏基金的长久发展不利。无锋战术就在王亚伟发表离任演说的第二天，总经理范勇宏卸任并退居二线任副董事长。月日，华夏基金发布公告称，原副总经理兼代理总经理滕天鸣出任华夏基金总经理。此时，最让人关心的是华夏基金会采取何种方式，填补失去领军人物后的巨大“空缺”，是培育新的明星基金经理，还是换另一种方式发展。最终，华夏基金选择了后者，与业内大多数基金公司一样走“无锋战术”，依靠丰富产品线取胜。为此，华夏基金发行了多只权益类和固定收益类的创新型产品，尤其是在互联网金融领域的扩展上，华夏基金更是疾步前行，比如年的“百发”、“百赚”，以及年的“理财通”。但在这条路上，华夏基金并没有占据先机，因为天弘基金凭借余额宝早已成为这一领域的绝对霸主。反而由于过分的分散精力，让华夏基金逐渐失去了原本在权益投资上的优势：业绩排名下滑、基金经理大量流失，最终连行业老大的地位也没能保住。王亚伟走后，华夏基金派出了由投资部总经理巩怀志和投资部副总经理谭琦组成的王牌团队来接管“华夏大盘精选”和“华夏策略”两只产品。很可惜，这样的组合并没有起到阻止业绩排名下滑的作用。在年和年两个年度的权益类产品排行榜前十名中，我们并没有找到华夏基金旗下产品的身影。业绩排名下滑的同时，华夏基金还面临着基金经理大量流失的窘境。当初滕天鸣接任总经理，曾被视为可在最大程度上降低范勇宏离去对华夏基金产生的震荡。然而，在滕天鸣任期内，董元星、程海勇、胡建平等名基金经理先后离职，华夏基金的投研团队日趋星光暗淡。在多重因素影响下，华夏基金旗下部分产品的规模也出现了缩水的情况。以“华夏大盘精选”为例，年一季度末基金份额为亿份，王亚伟离职的二季度末降为亿份，到三季度末再度降为亿份。同时，机构投资者也选择了撤离。年年报数据显示，在“华夏大盘精选”中，机构投资者持有占总份额比例为，年半年报时，这一比例已降至。值得注意的是，年末，此前暂停申购长达年之久的“华夏大盘精选”重启申购，此举也被视作与该基金遭遇赎回规模缩水有关。失去了“华夏大盘精选”这只“大老虎”，意味着其他公司有了追上并赶超华夏基金的机会。年，天弘基金凭借余额宝跃升为行业第一，华夏基金坐了整整年的行业龙头宝座随之让出。年月日，华夏基金发布高管变更公告，宣布总经理滕天鸣正式离职，总经理一职由董事长杨明辉暂时代任。此时，距离滕天鸣接受华夏基金总经理职务仅仅两年零一个月。角落里的致命男人滕天鸣上任之初，业界曾流传着这样的说法：滕天鸣与华夏基金大股东中信证券的约定是干满一届，也就是三年。滕天鸣的提前离开，从侧面印证了关于其代理总经理可能只是一种过渡性安排的猜测，因为中信证券终于找到了合适的人选汤晓东。曾担任过证监会基金部副主任和国际部副主任的汤晓东，是证监会年从华尔街引进的金融高级人才。他曾在美国学习、工作二十余年。先后在美国荷兰银行、苏格兰皇家银行等机构担任要职。丰富的行业和监管经验以及开阔的国际化视野，华夏基金大股东中信正是看中了这点。年月，汤晓东在中信集团的力邀下加盟华夏基金，出任督察长。一年过渡期后，汤晓东转任华夏基金总经理。年，华夏基金发行境内首只跟踪中国股指数的；年月，华夏基金与磐安资产管理公司达成战略合作，推出华夏睿磐系列资产管理计划；年月，华夏基金与国际领先的管理人罗素投资开展战略合作。此外，华夏基金还在业内率先加入联合国责任投资原则组织，积极践行投资，成为具有国际化视角的公募基金公司。在国际化方面，华夏基金的确不失所望，但在本土化方面受到的打击，对公司的品牌形象产生了不小的影响。年月中旬，市场传言某基金公司旗下的货币基金爆仓，涉事基金公司需要自掏腰包填补亏损，该传闻最终指向华夏基金。尽管公司在第一时间对爆仓传闻进行了否认，但在财经的一篇报道中，接近华夏基金的人士称，当时在华夏内部，把该事件称之为技术性破产，当时出现的风险敞口把整个华夏卖了都不够。货币基金这个本应风险很低的投资品种，却曝出重大风险事件，背后的原因值得深思。其实早在年，金融时报专栏作家吉莲邰蒂在题为不可小觑货币市场基金的文章中，曾这样描述过货币基金：“在任何一部谋杀悬疑电影中，我们都应对角落里那个无趣阴郁的男人给予注意；安静、不引人注目的人物有可能是致命的。”如果汤晓东能早一点看到这篇文章的话，或许就不会发生年的货基爆仓事件。此后，华夏基金又因踩雷“神雾双雄”被推上舆论的风口浪尖。年之前，神雾环保和神雾节能一直都是基金的重仓股。然而年三季度，两只股票却狠狠地坑了机构一把。先是月日，两只股票毫无征兆的双双跌停；随后月日，两只股票继续下跌，其中，神雾环保盘中跌幅一度超过。这令频频在投资时采取集团战法，对个股进行“围猎”的华夏基金损失惨重，两日浮亏超过亿元。因为在两只股票彼时的前十大流通股东中，华夏基金均占有席，而且在众多机构中，华夏基金持有两只股票的基金数量最多，持有的市值也最大。很显然，汤晓东的日子并不好过。他曾多次向身边人坦言压力比较大，这种压力一方面是来华夏基金强势的股东中信证券，另一方面来自愈发激烈的竞争环境下，基金公司转型的压力。最终，他选择离开华夏基金。年月日凌晨，华夏基金发布了一则高管变更公告，总经理汤晓东因个人原因离任。汤晓东的突然离任令业内颇感意外，因为就在一周前，汤晓东刚刚出席华夏基金主办的“掘金指数投资”峰会，并表示未来华夏基金将在三大方面发展。发展成为了华夏基金后面转型中的一个重要抓手，只不过这一重任最终落到了一个女人的肩上。中国版年月日，原分管市场工作的副总经理李一梅正式出任华夏基金总经理。李一梅不仅有着美国哈佛大学公共政策硕士、中国人民大学经济学硕士的学历，还有多年的市场从业经验。作为华夏基金的一员老将，年月便加入公司，曾任华夏基金副总经理、基金营销部总经理、营销总监、市场总监等职位。年堪称指数基金规模的爆发之年，市场出身的她，敏锐地感觉到这一变化，刚一上任便大展身手。年下半年，华夏基金旗下的指数基金产品规模获得了快速增长，从年中的亿元增至年末的亿元，涨幅为。而数据统计显示，年全市场指数基金规模增长也才接近。换句话说，李一梅仅用了半年的时间便超额完成了全年的目标。这其中或许有运气的成分，但更重要的是李一梅对于指数基金有着更深的认知。年，华夏基金发行了境内首只华夏上证。当时业内很少有人懂，普通投资者更是几乎不知道。做基金营销的人都知道，基金带数字和字母的都不好卖，而华夏上证又带数字又带字母，更是难上加难，她只能一家券商一家券商地做地推，经常一站就讲两个多小时。早期刻骨铭心的记忆，让李一梅在担任华夏基金总经理后的历次公开发言中，或多或少的提及对前景的看好。来源：天天基金网在李一梅的掌舵下，华夏基金旗下指数型产品规模，从年的亿元增长至年的亿元，成为国内首家指数型产品规模突破亿元的公募机构。年，指数产品规模排名第一的华夏基金领先第二名亿元，到年这一差距已经扩大至亿元，“指基大厂”的地位愈发牢固。事实上，靠指基发展壮大并登顶的基金公司国外早有先例。年，约翰鲍格尔创立的先锋领航集团推出第一只指数基金先锋领航指数基金，该基金现已成为全球规模最大的指数基金。作为指数化投资最先的倡导者和实践者，先锋领航集团也发展成为美国基金行业的头部公司。被动投资通常能够获得市场的平均收益，而主动投资的表现则参差不齐，即便是明星基金经理能够长期获得超额收益也是非常难的。如果再算上明星基金经理的离职，对于公司规模的影响，选择被动投资无疑是最优解，李一梅或正是看清了这一点。从最早尝到明星基金经理的甜头，到最先吃到苦头，华夏基金的转变，值得其他依赖明星基金经理的基金公司深思。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：陈悠然我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选“市场已经爆炸”：贸易商疯狂抢购，液化天然气租船费率飙升美政府多举力促清洁能源发展：确认豁免东南亚部分光伏组件关税乌克兰拒绝过境白俄罗斯运输滞乌粮食今秋或高达万吨英国首相约翰逊赢得保守党党内不信任投票关于网络反映郑州延误救治事件调查和问责情况通报北美炎夏将至美国天然气期货涨超势收近年高位俄罗斯财富基金增近万亿卢布俄媒解释系去年油气超额收入入股国资运营平台：上市公司的“另类投资”苹果：全产品操作系统升级芯片携手新款亮相视频新东方征集数名高三学子生活视频，俞敏洪写下了这封亲笔信月日上市公司晚间公告速递发生了什么股重回年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵股明日风口：深圳发文发展壮大战略性新兴产业集群萨默斯等经济学家：美国通货膨胀比预期中更接近年峰值刷爆了深圳女子扬言：台宾利堵车位身份竟是国企书记夫人真相究竟是啥深圳国资委深夜回应亿资金争夺股：主力资金重点出击股名单牛市的错觉基金涨上热搜，背后大原因有券商在喊点了午盘：年期美债收益率突破美股涨幅收窄股成交额突破万亿大关，恒生科技指数大涨，市场反弹进入什么阶段银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草父子拿户口本建行办业务被要父子证明：跑了好几趟感觉银行在刁难人工行又一分行行长被查现任中植科技行政总裁，履职银行年爆款基金之殇：造星做大规模管理力有不逮银行面临更严峻拓客形势某大行支行行长称“现在信贷需求疲软，不是银行下一个指标就能做上去的”金融科技人才稀缺相关专业研一学生基本被抢光怎样才能成为一名行长银行有这些要求一人购房全家帮珠海出手父母公积金可帮子女还贷青岛再松绑这三区全面取消限购“比居家办公舒服多了”陆家嘴金融人重启紧张忙碌的节奏多点开花数字人民币试点新玩法不断小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头秦朔李德林：诚迈科技老板被抓中银研究：银行业服务实体经济能力增强张涛：增强稳经济政策针对性谭雅玲：通胀强化加息预期盘和林：数字化改变银行招聘偏好交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多环球之旅：原油价格继续保持高企星哥笔记：同样是上市第一天，汽车零部件天马渡河：本周观点：假期时间内美国最新的月非农就雷大勤：工业气体高开主要原因是俄罗斯限制部分出个股阻击手：得知证券市场这个消息听风：星期一主要看开盘情况是否超预期，这代表主力的真实意图，低开线李：周一开盘各大指数涨跌不一三一重能亚香股份拓山重工美农生物瑞泰新材投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有