月日，保定市东利机械制造股份有限公司下称“东利机械”在深交所创业板上市，正式登陆股市场。月日，东利机械发布网上中签结果公告，中签号码约万个，回拨后的网上中签率为，有效申购倍数为倍。该公司本次发行价格为元股，市盈率为倍。资料显示，东利机械主营业务为汽车零部件、石油阀门零部件，本次合计发行股票万股，首发募资金额约为亿元，比计划募资金额超募亿元。该公司究竟有何魅力能受到市场青睐二十余年深耕主业自年成立以来，东利机械一直专注于汽车零部件的研发、生产和销售。二十余年持续创新、重视技术积累，坚持聚焦汽车零部件市场，并向其他领域不断拓展。年，东利机械成功开发发动机减振飞轮环并实现量产；年开发发动机减震轮毂、发动机减振皮带轮并实现量产；年开发发动机减振惯性轮并实现量产；年开发质量块，并在年实现量产。经过多年发展，东利机械已形成皮带轮、轮毂、惯性轮、飞轮环四大成熟产品体系，并研发拓展了平衡轴、质量块、内芯、发动机支架等新产品，逐步发展成为具有较高市场影响力的汽车零部件供应商。目前，该公司产品种类多达余种，产品销往欧洲、北美洲、国内等地区。东利机械拥有五百余台高精度机加工设备、两条垂直砂型铸造生产线、一条自动化电泳涂装生产线及近二十组自主研发的机械手等专业化设备组成的先进柔性生产线，为细分行业内率先通过自动化设备对传统装备进行智能化改造，运用大数据云应用平台进行智能化制造管理的公司之一。同时，东利机械引进了大量检验设备，为该公司进行技术研发提供了充分的保障。此外，东利机械还设有技术部、研发中心等专职研发部门，在以客户需求为导向的基础上，能及时把握市场发展的变动趋势，适时将研发成果应用于生产过程中。除专职研发部门外，东利机械还建立了全员科技创新制度，全员创新的企业氛围既使得生产及管理人员在创新过程中提高业务水平，又保证了该公司的创新活力。东利机械较强的研发能力以及市场洞察力，使得该公司可以根据客户需求，不断开发新产品，在同类产品的差异化优势突显。报告期内，随着终端客户不断更新发动机设计，东利机械根据新产品图纸持续跟进开发，开发成功的新产品数量逐渐提升，具备较强新产品工艺研发优势。同时，先进的工艺技术、高精度的机械设备、精细化的管理理念，使得东利机械的产品质量达到国际领先水平。由于汽车行业对产品质量的要求较高，下游主机厂在选择供应商时，需要对供应商进行严格的资质审核。东利机械凭借稳定的产品质量、及时的全球供货能力等优势，顺利进入全球知名集团供应商体系，在国际市场积累了一批长期稳定合作的优质客户，且在行业内树立了良好品牌形象。上述客户中多数属于行业龙头企业，如集团、集团、岱高集团等。同时，东利机械汽车零部件产品最终应用于奔驰、宝马、奥迪、保时捷、沃尔沃等国际知名品牌。凭借稳定的产品质量表现，东利机械于年获得集团的“年度杰出供应商奖”。此外，年，该公司已取得认证，于年通过汽车行业认证，并于年通过环境管理体系认证及职业健康管理体系认证。相比国内竞争对手，东利机械在海外客户的开发能力上具备较大优势。而相比国外竞争对手，该公司在持续稳定供货能力以及快速反应能力上具有较大优势。基于成熟的供货经验及优质的品牌形象，东利机械不断开发新的国际客户，逐步进入其供货体系。报告期内，该公司成功开拓日本富高科、爱格拉、、、舍弗勒集团、采埃孚集团、及日立等国际客户，为未来的销售收入提供了新的增长点。持续技术创新目前，全球汽车工业已经进入成熟期，整车厂商更加注重成本管控、专业分工、质量控制，全球汽车零部件行业的发展趋势逐步向自动化、智能化、高端化、精密化转移。同时，我国汽车保有量大幅上升，对资源需求急剧增加，汽车尾气排放导致了空气质量下降、温室效应等一系列问题。在此背景下，能源安全与环保已成为各国关注的重点问题，汽车零部件产品新能源、新材料以及轻量化的发展趋势日趋明显。为顺应行业发展，东利机械借助“智能制造、绿色制造、柔性制造”，通过智能化、自动化技术的研发与应用，智能排产、监控及配送系统的集成，全产业链的扩展以及新业务、新市场的覆盖，不断提升该公司的创新能力。其中，为提升自动化水平自主开发的桁架机械手，已更迭为第五代并具备视觉识别功能，集成了自动加工、自动测量及自动装箱功能，在减少人工成本、提升生产效率的同时，通过程序化、规范化的自动制造工艺，保证制造系统的一致性，大幅度杜绝了人为差错，进一步保证了东利机械产品品质的稳定性。为进一步提高检验效率与检验精度，东利机械自主研发了多种自动化检测设备，实现多尺寸产品的全自动检测与数据集成分析，有效提高了不良品反馈速度，提高了产品品质。信息化部门还自主开发了刀片配送系统、铸造排产系统、设备故障保修系统、机加设备状态监控系统等多款内部应用系统，并将上述系统逐步集成于端及移动端中，实现了东利机械实时生产经营数据的动态化、可视化。相关系统通过手机终端与生产设备终端采集数据，通过无线设备将大量生产经营数据发送至内部云平台并进行相互关联，通过云平台自动统计和分析后反馈到应用端，自动指导公司内各岗位协同作业。上述系统除辅助公司进行生产经营安排外，也通过数据分析及数据可视化辅助管理层进行内部决策。传统企业一般通过人工计算、人工观察等方式进行配送、排产、设备监控，东利机械为提升生产经营智能化水平，引入了系统实现信息化管理，在系统实现产供销管理的基础上，针对生产自主编写了上述应用系统程序，与系统接口进行对接，并将上述系统集成于该公司大数据云应用平台中。除上述已成功开发的系统外，东利机械正在进行大量功能系统的开发，例如，未来该公司将实现设备状态与排产系统、配送系统的互通，实现排产与配送的精细化。由于东利机械销售范围覆盖欧洲、北美洲、南美洲及境内，为提升全球供货能力，该公司在海外多地租用仓库，对其仓储管理能力提出较大挑战。鉴于此，东利机械在库房内部实施库位管理，采用扫码方式进行快捷出入库，做到账物对应以及产品的精准追踪。基于信息平台建立全球仓储管理系统，并通过商业智能分析系统，东利机械将排产系统、销售订单、采购订单、在制品账套、销售部账套及国外子公司账套关联，掌握每一箱产品的位置与状态，实现全球仓储物流的实时管理，减少了各环节的产品积压。通过二十余年的持续技术创新，东利机械产品品质、技术含量及综合服务能力不断提高，已成为众多知名跨国集团的战略供应商，产品遍布世界各中高端品牌车型。募资扩充产业链汽车行业发源于欧洲、北美，现已成为全球经济发展的重要支柱产业之一。过去十年，全球汽车销量总体平稳发展，但全球高端车市场依然保持稳定增长趋势，贡献了汽车行业的主要增量。相比欧盟、美国、日本等发达地区，中国、印度、墨西哥等新兴经济体正处于经济的快速增长期，该等国家的人口基数较大、人均汽车保有量较低、潜在需求量较大、人力成本较低，由此使得全球汽车工业逐步向新兴经济体转移。在此背景下，国际汽车巨头以及本土整车厂商纷纷加大在新兴市场的产能投入，新兴国家汽车产业借此得以快速发展，并在全球汽车市场格局中占据重要地位。未来新兴国家将成为汽车行业发展的主要推动力量，叠加东利机械产品主要用于中高端车型，该公司的业务规模将有望借此机会实现大幅扩展。东利机械本次，计划将亿元的募集资金用于年产万吨轻质合金精密锻件项目、年产万吨精密传动部件智能制造项目。其中，“年产万吨精密传动部件智能制造项目”，将进一步提升该公司的智能制造能力，从而推进其现代化智能工厂的建设。“年产万吨轻质合金精密锻件项目”将在现有生产线基础上，进一步对东利机械的产业链进行纵向扩充。该项目投产后，东利机械将新增轻合金锻造生产能力，借助轻量化产品，东利机械将进一步布局新能源市场，该公司的竞争优势将进一步提高。随着我国人均汽车保有量的上升，汽车的使用和消费已经成为大众的日常需求，车主的个性化需求越来越强烈，国内汽车后市场逐渐扩张。然而，目前中国汽车后市场产品基本以国际品牌为主导，国内品牌为补充，优质改装配件均由欧美进口件供应，其价格高昂。东利机械基于为高端车型供货形成的优质管理能力和产品工艺研发能力，设立后市场研发中心，通过研发减振器组件和悬挂减震系统布局汽车后市场。此外，该公司还通过在汽车后市场进行创造性的研发生产，将相关研发生产经验应用于整车市场，形成两个市场的良性循环。秉承“员工幸福，国家受益，企业发展，股东获利”的核心价值观，践行“利他忘我，领先超越”的经营理念，东利机械坚持聚焦细分市场，致力于为全球汽车产业链提供优质产品与服务，做深做精做专，争取成为汽车发动机减振器市场中最具竞争力的供应商。未来三年，东利机械将秉持“两个重点、三个拓展、四个提高”的发展目标，以欧洲市场为重点市场，以汽车发动机减振器零部件为重点产品，积极拓展北美洲市场、国内市场及其他新兴市场，不断拓展公司产品线，借机从整车市场拓展进入汽车后市场，与此同时持续提高研发能力，提高产品质量，提高生产线智能化水平，提高综合服务能力。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经文章关键词：汽车零部件新能源我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选深圳“宾利大战劳斯莱斯”背后：业主质疑宝能“买公寓赠车位”不合法没工资还倒贴万完美世界成“付费上班”第一股，内部人士：项目已暂停清仓处理中国铁建宣布与恒大“分手”，亿底价转让股权，谁来接盘教育部：严禁毕业生“被”就业系列举措护航下半年经济增速有望反弹极狐的流量迷途：营销比肩“蔚小理”，销量垫底造车新势力雅戈尔亿“悔捐门”始末：建起的医院高楼，倒塌的办医信心祥生控股出售项目盘活资产，三道红线指标均超出监管要求，属于红档房企日本主流车企本田、丰田、马自达等五月遭寒冬新车销量断崖式下滑，原因何在高定价并不意味着高利润，多次因以次充好被罚深振业董秘公然撒谎大晒张晓中和女车主婚宴照网友：没领证只摆酒“辆宾利”最新：女车主并非“国企书记”夫人系女朋友车可从俱乐部调沸腾中国资产深夜狂飙，最牛股一度大涨拜登低头考虑放松对伊朗石油限制月金股出炉，机械、化工、有色热度飙升券商：股底部基本探明，已无悲观必要月日操盘必读：影响股市利好与利空消息方正证券现“牛人”：美女分析师自称“全网第一个喊点的人”股再现万亿成交沪指站上点喝酒吃药行情回归，光伏赛道继续“高光”，汽车股回调突然火了她全网第一个喊出股点大牛股昨天天地板，今天地天板罕见这家私募竟包揽博众精工十大流通股东，更是拿下流通股，疑似坐庄曾两次违规举牌被罚银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草上饶银行原董事长李群被查年内多名银行系统高层落马银行冲刺信贷：一年期个贷砸出地板价有效需求仍然不足省份发布年平均工资，业、金融业更有“钱途”月日在售高收益银行理财产品一览提前还房贷，他们究竟是咋想的估值底部已现年内多只证券投资类信托产品出现回撤，复合策略更受青睐怎样才能成为一名行长银行有这些要求有人公积金到账多了元，北京稳经济条，对楼市影响有多大财商教育乱象：元学费教你白手起家，元成为合伙人就可抽佣小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平贾康：中国有效投资的项目俯拾皆是薛洪言：月的股还会继续上涨吗朱鹤：资产负债表衰退的个流行误解李德林：诚迈科技老板被抓张涛：稳经济政策救急，更要救穷交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多个股阻击手：一定记住一件事：一定要配置证券板块中原二营长：科创板不是什么所谓的降低门槛：茅台股价下跌全球持茅台股份最多基金董事会杂志：股吐故纳新加速五月来逾家公司退国民女神爱很简单：科创板个股强势个涨停板打板寻龙：深圳提出智能传感器产值翻番、产业驱动条智泉古道：特斯拉联手锂离子电池大牛发布年寿拓山重工三一重能亚香股份美农生物瑞泰新材投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有