节目列表小图播放器上视频还未开始播显示的图片，可与相同杨德龙：市场趋势从反弹走向反转股继续看好新能源和消费港股看好科技互联网标题视频发布来源。如：新华网。播放器外层月日周二，沪深两市延续反弹走势。端午节之后，在新能源持续大涨带领之下，沪深两市指数出现大幅回升，上证指数站稳点关口，创业板指数也站上点，市场上行势初步形成，赛道股大涨也给成长股带来较好表现，科创指数从月日见到阶段性底部以来涨幅已经接近。股市场大涨吸引外资流入，本周一外资流入超过亿元，最近六个交易日北上资金连续加仓累计超过亿元，显示出外资对于股优质股票看好态度没有改变。端午节后第一个交易日沪深两市赚钱效应明显，成交量持续放大，两市成交额达到亿，重回万亿之上，较前几个交易日明显放大，这再次验证了我的判断。在月底特别是月号市场比较悲观的时候，我建议大家要珍惜点之下建仓优质股票和优质基金的时机，因为市场在点之下不会待太长时间，建议大家先重点关注新能源，再考虑消费，逻辑非常简单，就是影响市场一些利空因素正在边际改善。新能源下跌属于估值下跌，景气度仍然较高，所以新能源会率先启动，包括新能源汽车、光伏、风电等。前海开源清洁能源基金的一季报前十大重仓股基本上都属于新能源汽车、锂电池、风电、光伏等行业龙头股，配置这些优质龙头股有望把握新能源反弹机会，在新能源大涨带动之下，前海开源清洁能源基金前景广阔。我一直积极看好新能源发展前景，近期关于新型能源产业政策密集出台，“十四五”可再生能源发展规划明确指出到年可再生能源年发电量达到万亿左右，“十四五”时期可再生能源发电量增量在全社会用电量增量中占比超过，风电和太阳能发电量实现翻倍。关于促进新时代新能源高质量发展的实施方案指出，要实现到年风电、太阳能发电总装机容量达到亿以上目标，加快构建清洁、低碳、安全高效能源体系。从月底算起，风电、光伏、新能源汽车这新能源三剑客已经回升左右，表现非常突出。国家发改委，国家能源局积极推动以沙漠、戈壁、荒漠地区为重点的大型风电光伏基地建设项目，涉及个省份。年月日国务院印发扎实稳住经济的一揽子政策措施，提出抓紧启动第二批项目，进一步推动光伏和风电发展。在光伏方面还有利好消息，月日市场传闻美国有可能在两年内不对进口太阳能产品征收新关税，日晚间该消息得到确认。白宫日宣布美国将对从柬埔寨、马来西亚、泰国和越南采购的太阳能组件给予个月关税豁免，同时美国还表态要大幅提升太阳能发电能力，因为东南亚四国光伏组件部分来自于中国光伏公司，所以美国豁免东南亚四国光伏组件关税对于股光伏公司形成重大利好，带动这一轮光伏发展。消费受到疫情影响较明显，随着上海、北京等地疫情得到有效控制，疫情管控措施更加科学精准，卫健委表态要杜绝部分地区层层加码、一刀切的情况，这将会推动国内消费市场逐步复苏，端午节假期或成为今年国内旅游市场企稳回升重要转折点。文化和旅游部数据中心测算，端午节期间全国国内旅游出行人次达万人次，实现国内旅游收入亿元。分别恢复至疫情前年同期和，说明旅游业正在逐步复苏，其他消费方面也将会在疫情过后出现较明显复苏。近期白酒、食品饮料等消费白马股市场情绪积攒，出现一定表现。我管理的前海开源优质龙头基金不仅布局了新能源龙头股，还布局了消费白马股，体现出我积极看好这两个方向。在新能源开启第一波上涨之后，消费有望接过接力棒，带动大盘回升。港股方面我一直建议大家逢低布局调整到位的科技互联网巨头。事实上从月底大盘在低点徘徊以来，互联网公司在港股表现比较突出。月日晚间中概股出现强势大涨，多支中概股上涨幅度超过，龙头企业也接近涨幅。主要原因我认为是影响中概股因素正在边际改善甚至逐步消除。相关领导表示支持平台经济、民营经济发展，给市场打了强心剂，平台经济整治也已经取得阶段性成果，表明影响中概股悲观因素正在逐步消除。中美监管层针对美国将部分中概股纳入退市名单展开积极沟通，这些事件都会提振中概股表现，并提振港股科技互联网表现。在通胀方面，美国通胀居高不下，面对数月飙升的物价指数和沸腾的民怨，当地时间月日，美国财政部长也是前美联储主席耶伦在采访中承认过去对通胀走向看法有误。美国经济受到意料之外的巨大冲击，推高了能源及食品价格，供应链瓶颈严重影响经济，这也是耶伦迄今为止对通胀归责问题最为直接的一次表态。美国通胀高企，达到以上，创出年新高，对民众生活产生较大负面影响。美联储从月份开始加息，从月号开始正式缩表，规模达万亿美元的资产负债表将进行减缩，届时将不再购买已到期国债和机构抵押担保证券，上限分别为每月亿美元和每月亿美元。从月日起缩表上限将提升至每月亿美元，其中到期美国国债为亿美元，到期机构抵押担保证券为亿美元。美联储过去两年大量放水，采取无限量化宽松以及零利率政策，直接催生资产泡沫，导致通胀高企。今年月份爆发俄乌冲突进一步推高原油、天然气、农产品价格，将全球通胀推向较高水平，这使得美联储不得不采取加息缩表措施，对于美股也形成较明显影响。美股今年出现见顶回落走势，但是对股影响是短期的。因为中国央行面临的问题主要不是应对通胀，而是稳增长。所以在货币政策方面通过降准和降息方式来提振经济增速，一方面宽信用，一方面宽货币来支持经济复苏，所以股和港股逆势反弹。整体来看，现在股市场走势已经是从反弹逐步走向反转。从建仓角度来看，也逐步从左侧建仓转向右侧建仓。错过月底左侧建仓机会的投资者可以考虑抓住市场趋势确立之后的右侧建仓机会，通过配置新能源龙头股或者清洁能源基金来抓住下一轮市场机会。坚持价值投资知易行难，我们从实践中提炼出中国特色价值投资理论，在市场实践中不断落实，不断验证，为大家股票投资和基金投资来做参考。推广价值投资也是困难重重，因为在市场低迷时候，往往会有很多人质疑价值投资。但是事实上价值投资是被古今中外众多投资大师证明的正确投资理念，即使股神巴菲特每四五年也会遭遇质疑，但是最终证明他的价值投资观念是正确的，是适合多数投资者的投资理念。新浪声明：此消息系转载自新浪合作媒体，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：石秀珍我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选深圳“宾利大战劳斯莱斯”背后：业主质疑宝能“买公寓赠车位”不合法没工资还倒贴万完美世界成“付费上班”第一股，内部人士：项目已暂停清仓处理中国铁建宣布与恒大“分手”，亿底价转让股权，谁来接盘教育部：严禁毕业生“被”就业极狐的流量迷途：营销比肩“蔚小理”，销量垫底造车新势力雅戈尔亿“悔捐门”始末：建起的医院高楼，倒塌的办医信心祥生控股出售项目盘活资产，三道红线指标均超出监管要求，属于红档房企高定价并不意味着高利润，多次因以次充好被罚日本主流车企本田、丰田、马自达等五月遭寒冬新车销量断崖式下滑，原因何在系列举措护航下半年经济增速有望反弹“辆宾利”最新：女车主并非“国企书记”夫人系女朋友车可从俱乐部调深振业董秘公然撒谎大晒张晓中和女车主婚宴照网友：没领证只摆酒沸腾中国资产深夜狂飙，最牛股一度大涨拜登低头考虑放松对伊朗石油限制月日操盘必读：影响股市利好与利空消息月金股出炉，机械、化工、有色热度飙升券商：股底部基本探明，已无悲观必要股再现万亿成交沪指站上点方正证券现“牛人”：美女分析师自称“全网第一个喊点的人”月日上市公司晚间公告速递罕见这家私募竟包揽博众精工十大流通股东，更是拿下流通股，疑似坐庄曾两次违规举牌被罚股海导航月日沪深股市公告提示银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草上饶银行原董事长李群被查年内多名银行系统高层落马银行冲刺信贷：一年期个贷砸出地板价有效需求仍然不足省份发布年平均工资，业、金融业更有“钱途”月日在售高收益银行理财产品一览提前还房贷，他们究竟是咋想的怎样才能成为一名行长银行有这些要求估值底部已现年内多只证券投资类信托产品出现回撤，复合策略更受青睐有人公积金到账多了元，北京稳经济条，对楼市影响有多大金融科技人才稀缺相关专业研一学生基本被抢光小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平贾康：中国有效投资的项目俯拾皆是薛洪言：月的股还会继续上涨吗朱鹤：资产负债表衰退的个流行误解李德林：诚迈科技老板被抓张涛：稳经济政策救急，更要救穷交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多个股阻击手：一定记住一件事：一定要配置证券板块中原二营长：科创板不是什么所谓的降低门槛：茅台股价下跌全球持茅台股份最多基金董事会杂志：股吐故纳新加速五月来逾家公司退国民女神爱很简单：科创板个股强势个涨停板打板寻龙：深圳提出智能传感器产值翻番、产业驱动条智泉古道：特斯拉联手锂离子电池大牛发布年寿拓山重工三一重能亚香股份美农生物瑞泰新材投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有