根据上交所网站信息，国金铁建重庆渝遂高速公路封闭式基础设施证券投资基金项目状态为“通过”。图片来源：上交所网站参考招募说明书等资料：国金铁建重庆渝遂高速公路发起人为中铁建重庆投资集团有限公司和重庆高速公路股份有限公司，管理人为国金基金管理有限公司。基础设施项目为渝遂高速重庆段，涉及高速公路公里。全线采用四车道高速公路标准建设。该项目采用模式投资建设，决算总投资万。基金交易结构基金交易结构图，来源：招募说明书草案基础设施项目基本情况根据招募说明书，研究中心查阅获悉，基础资产为项目公司享有特许经营权的渝遂高速重庆段，高速公路起于沙坪坝收费站，途径沙坪坝区、璧山区、铜梁区、潼南区四区，止于重庆市与四川省遂宁市交界处。基础设施项目涉及的特许经营权年限共计年，自年月日起至年月日。项目剩余年限约年。基础设施项目近三年及一期通行费收入根据招募说明书，项目公司负责渝遂高速公路重庆段的建设、营运和管理，其主营业务收入主要来源于运营通行费，其他业务收入主要包括：渝遂高速公路重庆段沿线范围内的公路服务设施运营及广告设施运营、出租固定资产、应急救援等。基金扩能改造及扩募背景根据招募说明书，在国家新发展、新战略的时代背景下，作为成渝两地公路主通道的渝遂高速公路通行能力已无法适应现有交通需求，更无法适应新时代发展对交通基础设施的需求。本项目扩能改造已纳入十四五期间多个相关规划。本基金拟初始投资的基础设施项目为渝遂高速重庆段，基础设施项目目前为双向四车道，随着社会经济的迅猛发展，成渝两地间的人流、物流需求不断提升，基础设施项目未来的交通需求较高，在十四五期间预计将根据相关规划进行扩能改造。截至本基金招募说明书公告之日，重庆市人民政府相关部门尚未批复渝遂高速重庆段扩能改造工程的工程项目可行性研究报告。若本次扩能改造得以实施，基金管理人将严格按照扩能改造进度，依照法律法规要求及时披露相关信息。资料来源：招募说明书观点：收费公路基础设施公募，能够充分体现公募基金行业服务实体经济发展的核心目标研究中心认为，目前我国的基建投资面临债务约束，传统的负债融资方式发展空间逐渐减小，通过创新融资工具盘活我国巨量优质存量基础设施资产，释放沉淀资金投资新项目成为合理选择。在新旧发展方式转换的关键时期，发展公募基础设施深度契合供给侧结构性改革的重大任务，大幅提升金融服务实体经济的效能、提高资本效率，并可以为我国基础设施投融资开辟了一条新的发展道路。公募能够引入长期稳定的社会资本，将我国大量沉淀的基础设施资产转化为标准化的、可交易的、透明化的投资产品，拓宽了社会资本、特别是中小投资者的投资渠道。我国基建规模庞大，发展基础资产丰富。我国拥有庞大的基础设施存量市场，截至年月，我国基建投资累计额达到万亿，为提供了丰富的底层投资资产。基础设施公募是中国金融供给侧结构性改革的重大创新，也是增加优质金融产品供给、盘活优质存量基础设施、强化金融服务实体经济的中重要举措。收费公路作为重要的交通基础设施，具有现金流稳定可预期、收入来源高度分散等特点，是公募理想的底层资产。截至年底，我国拥有万公里高速公路，排名世界第一。公路投资金额从年的亿元增长至年的万亿元，年均复合增速达到；通车等级最高的高速公路里程复合增速达到，在我国公路总里程中占比也逐步提升。根据国家公路网规划，我国计划在年形成以条放射线、条南北纵向线、条东西横向线为主干的“”新路网，总计万公里。从高速公路投资建设的地域分布上看，中西部地区公路投资规模超过东部。年月日，中共中央、国务院印发国家综合立体交通网规划纲要，到年基本建成便捷顺畅、经济高效、绿色集约、智能先进、安全可靠的现代化高质量国家综合立体交通网。资料来源：交通运输部以收费公路为重要资产组成的基础设施公募，能够充分体现公募基金行业服务实体经济发展的核心目标。将打通交通基础设施领域的直接投融资通道；稳步推进我国高速公路建设步伐；为广大投资者提供分红稳定的投资工具，有利于为投资者提供多样化资产配置组合。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选教育部：严禁毕业生“被”就业股吐故纳新加速五月来逾家公司退市“市场已经爆炸”：贸易商疯狂抢购，液化天然气租船费率飙升关于网络反映郑州延误救治事件调查和问责情况通报英国首相约翰逊赢得保守党党内不信任投票乌克兰拒绝过境白俄罗斯运输滞乌粮食今秋或高达万吨美政府多举力促清洁能源发展：确认豁免东南亚部分光伏组件关税“电话轰炸”遭人嫌保险电销变味北美炎夏将至美国天然气期货涨超势收近年高位加大信贷支持稳定市场主体持续减费让利降低融资成本月日上市公司晚间公告速递发生了什么股重回年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵股明日风口：深圳发文发展壮大战略性新兴产业集群亿资金争夺股：主力资金重点出击股名单牛市的错觉基金涨上热搜，背后大原因有券商在喊点了收盘：美股小幅收高纳指上涨月日沪深两市涨停分析：安凯客车、中旗新材天板海汽集团连板萨默斯等经济学家：美国通货膨胀比预期中更接近年峰值股成交额突破万亿大关，恒生科技指数大涨，市场反弹进入什么阶段银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草父子拿户口本建行办业务被要父子证明：跑了好几趟感觉银行在刁难人上饶银行原董事长李群被查年内多名银行系统高层落马怎样才能成为一名行长银行有这些要求银行冲刺信贷：一年期个贷砸出地板价有效需求仍然不足从四大行股价破净看如何改进分红除息制度提前还房贷，他们究竟是咋想的金融科技人才稀缺相关专业研一学生基本被抢光“比居家办公舒服多了”陆家嘴金融人重启紧张忙碌的节奏中国银行业协会倡议：加大信贷支持稳定市场主体持续减费让利降低融资成本小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平薛洪言：月的股还会继续上涨吗朱鹤：资产负债表衰退的个流行误解李德林：诚迈科技老板被抓张涛：稳经济政策救急，更要救穷谭雅玲：通胀强化加息预期交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多环球之旅：原油价格继续保持高企星哥笔记：同样是上市第一天，汽车零部件天马渡河：本周观点：假期时间内美国最新的月非农就雷大勤：工业气体高开主要原因是俄罗斯限制部分出个股阻击手：得知证券市场这个消息听风：星期一主要看开盘情况是否超预期，这代表主力的真实意图，低开线李：周一开盘各大指数涨跌不一三一重能亚香股份拓山重工美农生物瑞泰新材投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有