资产的跨国别配置向来是财富管理的必修课。一方面，当我们打开视野、放眼全球时，我们能看到更丰富的资产类别、更多元的金融产品以及数目更庞大的优秀管理人。无论是价值投资大师巴菲特与伯克希尔，还是追求绝对收益的知名平台千禧年，或是、等等我们耳熟能详的国际量化巨头，当我们进行全球资产配置时，这些管理人都会成为我们的选项。另一方面，全球资产配置能让我们更好的分散国别风险。每个国家都有其独特的经济增长特征、宏观政策环境，这些因素会作用于各国金融市场。通过环球资产配置，我们可以更好的管理单一经济体的宏观风险。知名的资产配置组合，无论是挪威主权基金还是耶鲁大学捐赠基金，都会兼配发达市场与新兴市场的各类资产。全球资产配置的重要性不言而喻。但对于国内个人投资者而言，做好全球资配并不容易。陌生的海外市场、大量的资产类别让人无从下手。环球资配的重要性与高难度同时存在，这也使得一类产品应运而生，帮助投资者做好全球配置、捕捉全球机会的环球大类资配。但对于国内个人投资者而言，做好全球资配并不容易。陌生的海外市场、大量的资产类别让人无从下手。环球资配的重要性与高难度同时存在，这也使得一类产品应运而生，帮助投资者做好全球配置、捕捉全球机会的环球大类资配。环球资配的意义分散配置，管理系统性风险在海外，全球资产配置已成为家庭财富管理的标准答案。各个国家高净值家庭的财富普遍布局于不同市场的不同资产类别。全球资产配置有明确的理论基础，也有较好的现实成效。由于各个国家处于不同的发展阶段，经济周期也存在差异，分散投资有利于规避单一国家的系统性风险，也有利于降低单一资产或策略的失效风险。以上统计了全球主要资产指数的相关性，长期来看，沪深指数与全球其他各类资产指数相关性均不高，与美股标普指数相关性仅，与美国综合债券指数相关性接近。由此可见全球资产配置的意义所在。股资产向来是国内投资者主配的进攻型资产。若能在组合中引入海外资产，则可以一定程度抵御股波动，提升组合风险收益性价比。尤其是对于有海外教育、医疗等消费需求，或是有外币现金流的高净值家庭，做好海外资产配置显得更为重要。那么如何做好环球资产配置各类资产配哪些、怎么配管理人怎样选环球大类资配或许能解答这些问题。环球大类资配全球范围，优选基金是的缩写，指由基金构成的基金。是专业的基金投研机构，通过对海量基金产品的分析、筛选，为客户选出一篮子基金，构建一个基金组合，这个组合就是产品。环球大类资配，顾名思义，就是基金投研机构在全球范围内优选基金，从而构建一个能满足投资者全球资配需求的基金组合。那么环球大类资配具体是如何操作的呢以好买环球资配系列为例，我们会结合投资者风险偏好与收益目标，做好全球大类资产的战略配置，然后以好买严格的基金筛选与风控体系，落实好基金产品的挑选，随后在管理过程中，我们根据投资环境分析、基金策略跟踪，持续动态优化，做好战术配置。一、做好环球大类资产战略配置首先，我们根据全球大类资产的风险收益特征以及资产间的相关性，将各资产分为三类，一是以权益资产为主的进攻类资产，二是以各种绝对收益策略为主的平衡类资产，三是以固收策略为主的稳健类资产。将全球资产明确归类之后，我们根据投资者的风险承受能力和收益目标，确定其究竟要配多少进攻类资产、多少平衡类资产、多少稳健类资产，即为每个投资者制定好全球大类资产的战略配置方案。二、多资产多策略，优选管理人制定好战略配置方案之后，接下来我们会进行基金组合的构建，这也是管理的核心。构建基金组合时，好买一直坚持多资产、多策略的理念。即在每一大类资产里面，寻找尽可能多的有竞争力的、彼此相关性低的子策略。比如环球大类资配的进攻类资产，我们力求对其全球指数，配置以股策略为主的新兴市场股票策略、以美股策略为主的发达市场股票策略。平衡类与稳健类资产方面，海外绝对收益策略、债券类策略非常丰富，股票多空、套利、、高收益债策略等等，我们持续优选性价比高的子策略，不断提升策略丰富度，多策略分散配置。做好多类子策略的分散配置后，好买会在各策略中优选管理人。与国内情形不同，海外市场，尤其是发达市场，管理人想超越基准创造超额并不容易。所以在构建环球资配组合时，我们的做法是，在有明显超额的资产类别上，好买依据基金尽调与筛选框架，选出优秀的来源。在超额有限的资产类别上，我们的重点是选出合适的工具，有效捕捉收益。三、结合环境，战术应对；长期均衡，短期左侧环球资产战略配置、多类子策略分散配置、各子策略优选管理人，做好这些基础工作之后，我们会持续评估投资环境并跟踪底层策略表现，抓住战术性机会增厚收益。比如我们会根据资产轮动、行业轮动或市场风格轮动的规律，在一些资产或策略的周期高点左侧减配，或在其周期低点左侧增配。当然，这种短期战术配置是建立在长期战略配置的基础上，即在长期均衡的前提下，我们会在一定范围内通过短期左侧捕捉市场的阶段性机会。总结以上，我们看到了做好全球资产配置的重要性，也看到了环球资配的作用。好买的环球大类资配，我们结合不同的风险收益目标，制定相应的全球资配方案；在每类资产中，我们分散配置多个子策略；每个子策略里，我们优选超额显著的管理人，或者寻找能高效捕捉机会的投资工具。在环球大类资配的管理过程中，我们会持续评估投资环境和底层策略表现，在各策略业绩周期的顶部或底部做相应的左侧调整，增厚收益。多资产多策略，全球视野优选管理人，长期均衡短期左侧。相信合适的全球资配方案与合理的组合管理方法能帮助我们穿越各种风浪，实现家庭财富的长期复利增长。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经文章关键词：资产基金收益我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选深圳“宾利大战劳斯莱斯”背后：业主质疑宝能“买公寓赠车位”不合法没工资还倒贴万完美世界成“付费上班”第一股，内部人士：项目已暂停清仓处理中国铁建宣布与恒大“分手”，亿底价转让股权，谁来接盘教育部：严禁毕业生“被”就业极狐的流量迷途：营销比肩“蔚小理”，销量垫底造车新势力系列举措护航下半年经济增速有望反弹雅戈尔亿“悔捐门”始末：建起的医院高楼，倒塌的办医信心祥生控股出售项目盘活资产，三道红线指标均超出监管要求，属于红档房企日本主流车企本田、丰田、马自达等五月遭寒冬新车销量断崖式下滑，原因何在高定价并不意味着高利润，多次因以次充好被罚“辆宾利”最新：女车主并非“国企书记”夫人系女朋友车可从俱乐部调深振业董秘公然撒谎大晒张晓中和女车主婚宴照网友：没领证只摆酒沸腾中国资产深夜狂飙，最牛股一度大涨拜登低头考虑放松对伊朗石油限制月金股出炉，机械、化工、有色热度飙升券商：股底部基本探明，已无悲观必要月日操盘必读：影响股市利好与利空消息方正证券现“牛人”：美女分析师自称“全网第一个喊点的人”股再现万亿成交沪指站上点喝酒吃药行情回归，光伏赛道继续“高光”，汽车股回调罕见这家私募竟包揽博众精工十大流通股东，更是拿下流通股，疑似坐庄曾两次违规举牌被罚清仓处理中国铁建宣布与恒大分手，亿底价转让股权，谁来接盘银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草上饶银行原董事长李群被查年内多名银行系统高层落马银行冲刺信贷：一年期个贷砸出地板价有效需求仍然不足省份发布年平均工资，业、金融业更有“钱途”月日在售高收益银行理财产品一览提前还房贷，他们究竟是咋想的估值底部已现年内多只证券投资类信托产品出现回撤，复合策略更受青睐怎样才能成为一名行长银行有这些要求有人公积金到账多了元，北京稳经济条，对楼市影响有多大财商教育乱象：元学费教你白手起家，元成为合伙人就可抽佣小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平贾康：中国有效投资的项目俯拾皆是薛洪言：月的股还会继续上涨吗朱鹤：资产负债表衰退的个流行误解李德林：诚迈科技老板被抓张涛：稳经济政策救急，更要救穷交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多个股阻击手：一定记住一件事：一定要配置证券板块中原二营长：科创板不是什么所谓的降低门槛：茅台股价下跌全球持茅台股份最多基金董事会杂志：股吐故纳新加速五月来逾家公司退国民女神爱很简单：科创板个股强势个涨停板打板寻龙：深圳提出智能传感器产值翻番、产业驱动条智泉古道：特斯拉联手锂离子电池大牛发布年寿拓山重工三一重能亚香股份美农生物瑞泰新材投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有