基金嘉年华金麒麟基金业评选火热进行中多家基金公司，上百位基金经理，葛兰刘格菘张坤邱栋荣等，谁是最值得信赖基金经理快来投票罗元裳、财经林妹妹、望京博格、许文臣、宁瑶、二马等位基金博主，谁是你心中最具魅力意见领袖快来投票上证报中国证券网讯记者王彭月日，投资大佬陈光明旗下睿远基金年基金年报出炉。截至去年四季度末，由明星基金经理傅鹏博和朱璘共同管理的睿远成长价值混合基金第至第名的隐形重仓股包括：新宙邦、思摩尔国际、天融信、广和通、巨星科技、三诺生物、迈为股份、梦网科技、海吉亚医疗、高能环境；赵枫管理的睿远均衡价值三年持有期混合基金第至第名的隐形重仓股包括：思摩尔国际、碧桂园服务、威高股份、宁波银行、海康威视、腾讯控股、兴业银行、巨星科技、紫金矿业和中信证券。展望后市，傅鹏博和朱璘表示，近年来，证券市场多为结构性行情，如年“核心资产”估值修复和拔高，年医药和消费个股的极致行情，年新能源和受益于新能源产业高速发展的原材料板块受到青睐。年年初以来，在基建、地产复苏的预期下，金融和资源品板块涨幅居前，或预示着结构性行情仍将延续。对于年，赵枫表示，他对市场保持谨慎乐观。市场资金依然充裕，中国处于经济增长转型的过程中，机遇和风险共存。“此消彼长、结构分化是市场的常态，预测未来存在风险，我们唯有坚持价值投资理念，通过不断学习提高认知能力，加强团队的分工合作，以适应更具挑战的未来。”海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：陈悠然文章关键词：陈光明睿远天融信巨星科技傅鹏博我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多最近访问我的自选飞天大降价，五粮液却在涨，“一哥”地位不稳了新能源车调价频繁有预订车主变身“黄牛”多因素影响，富力、奥园、宝龙等逾家房企年年报“难产”海天味业业绩增速放缓，和金龙鱼必有一战谁在疯炒爆雷的阳光城国产片集体撤出清明档，引进片能否撑起月票房孟晚舟归国首亮相华为营收大降利润大增共享充电宝行业“闷声发大财”时代结束了小电科技减缩、怪兽充电亏损小红书减脂餐，越吃越胖短期停工冲击尚可控成本上升客户流失令人忧回顾股的七次历史大底：盯住这五大信号价值投资正当时高股息率、高分红迎风口一季度还有天，茅台就着急披露经营数据股民：市值跌亿，急眼了月日操盘必读：影响股市利好与利空消息中国机器人第一股新松忧思录：遭投资者抛弃大股东逃离年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵道达投资手记：市场发生重大变化低估值板块领跑“券商一哥”中信证券被重磅股东减持了历史最佳业绩券业一哥中信净利大增，员工增近人这些业务均排第一现在遍地是黄金亿“顶流”刘格菘最新研判：底部比年还坚实，最看好光伏方向这家世界银行下属机构太低调：在中国投资超亿美元，医药、银行都投房贷利率低至“零加点”各地楼市花式揽客买不买业绩超预期，银行股亮了，谁是机构心头好这家银行现金分红比例创新高月日深夜，陆家嘴塞车了月日在售高收益银行理财产品一览“海王式”买基金后新花样理财业绩表现超预期机构踊跃加仓银行股陆家嘴金融脉搏不停，凌晨一大批金融人返岗，一住将是天中国平安及两大计划一年来耗资近亿元购入自家股票因手续费上涨安徽宣布停止微信支付小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头贾康靳毅：美债利差倒挂意味着什么黄大智：银行理财还是投资最佳选择吗徐敬惠：保险业如何数字化转型盘和林：金融科技转型如何破解难点洪灝：警惕资本外逃交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行边风炜：市场依然是小幅震荡盘之感：午后大盘行情提示柳大看盘：早盘机构买入达到个亿刘子股斋主人：年月日星期五收盘总结赢在龙头：市场底何时出现股海老渔民：在别人恐慌的时候可以贪婪邢星的微博：大盘技术性回档关注政策利好品种武汉刘正涛：盘点知名投资机构如何对待本次暴跌的态度黄智华：前大箱体下边压力有待消化一和家家：两大利空遏制大盘上涨常长亭老师：多数股民期待的市场底会出现吗北京股商：君子不立危墙之下叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行边风炜：市场依然是小幅震荡盘之感：午后大盘行情提示柳大看盘：早盘机构买入达到个亿刘子股斋主人：年月日星期五收盘总结赢在龙头：市场底何时出现股海老渔民：在别人恐慌的时候可以贪婪邢星的微博：大盘技术性回档关注政策利好品种武汉刘正涛：盘点知名投资机构如何对待本次暴跌的态度黄智华：前大箱体下边压力有待消化一和家家：两大利空遏制大盘上涨常长亭老师：多数股民期待的市场底会出现吗北京股商：君子不立危墙之下董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多兴业投资：兴业投资：无人机袭击，国际油价周五收高核心参考：当前，随着国产替代需求增加魅仙儿炒股秘籍：市场结构性机会凸显机构看好“稳增长”金蝴蝶探索者：美的拟亿欧元收购库卡剩余股权并完成金叹皓：股开盘不管你满仓还是空仓数魔：手机进入存量市场，小米高端化难行：将军有剑，不斩苍蝇，欲成大树，不与草争金道科技海创药业唯捷创芯瑞德智能七丰精工投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有