基金嘉年华金麒麟基金业评选火热进行中多家基金公司，上百位基金经理，葛兰刘格菘张坤邱栋荣等，谁是最值得信赖基金经理快来投票罗元裳、财经林妹妹、望京博格、许文臣、宁瑶、二马等位基金博主，谁是你心中最具魅力意见领袖快来投票大成基金年报小“作文”：“你是少女我是少男，在一起谈一场几乎心碎的恋爱，收获的是成长而不是幸福”月日，随着年基金年报的披露，大成基金明星基金经理徐彦写的小“作文”引起市场关注和反思。“持有人追逐收益，就像少年们追逐爱情：想要一份爱情，同时又完全不知道爱情是什么。基金管理人对这种追逐的回应可以是：跟通常状态下一样，你是少女我是少男考虑到现在持有人和管理人的经验，这并不完全是比喻，在一起谈一场跌宕起伏但几乎注定是心碎的恋爱，收获的只能是成长而不是幸福。”徐彦是何许人也数据显示，徐彦，投资经理年限年，历任管理基金数只，在任管理只基金，在管基金总规模亿元，博取收益能力强，控制风险能力强。近年，年化收益率为，好于沪深。最大回撤为，好于沪深。近年，旗下偏股混合型基金平均年化收益高于同类经理，平均最大回撤小于同类经理。在股市牛市中收益表现中等，熊市中风控表现优秀。他在年基金年报中表示，过去两年里，我没有参与泡沫这是正常的而不是不正常的；我做着很多年里一直在做的事，但面对这个巨变的时代以及突发的疫情，判断有对有错希望您能理解，这也是正常的而不是不正常的。同时，他指出，大成策略回报今年的收益率也很可能低于过去两年。我无法说未来是资产管理行业最好的时代，因为毫无疑问对任何行业在一般意义上红利时代才是最好的时代，我只能说未来是对资产管理行业专业性提出更高要求的时代。我将持续坚持持有人利益第一和专业创造价值的原则，希望为您带来长期稳健的回报。徐彦在管只基金总规模亿元过往偏股产品年化回报跑赢沪深指数数据显示，徐彦，投资经理年限年，历任管理基金数只，在任管理只基金，在管基金总规模亿元。截止，管理过往偏股基金年化回报。代表基金：大成策略回报混合。业绩比较基准：业绩比较基准自年月日起由原“沪深指数中信全债指数”变更为“沪深指数中债综合指数”。智君科技显示，徐彦，博取收益能力强，控制风险能力强。近年，年化收益率为，好于沪深。最大回撤为，好于沪深。近年，旗下偏股混合型基金平均年化收益高于同类经理，平均最大回撤小于同类经理。在股市牛市中收益表现中等，熊市中风控表现优秀。投资偏好方面，他投资偏重股票，整体风格为小盘平衡型。股票行业偏好分散，前三大为机械设备、通信、采掘。重仓股票持有时间短。行业分布多变。债券投资中偏好的券种为国债、金融债券。来源：智君科技截止日期：年月日年大成策略回报一晃成了年的等生未来是对资产管理行业专业性提出更高要求的时代大成策略回报年报中，在报告期内基金投资策略和运作分析，徐彦表示，年本基金取得了约的收益。和年相比，收益率接近，但在同类基金中的排名却截然相反，似乎年的等生一晃成了年的等生。投资是一个连续的过程，过去两年我的投资策略一直是：首先，相对于我做了的，更重要的是我选择没有去做的：不参与泡沫。疫情是一场战争，特殊环境下全球政策制定者都在金融上采取了应对措施，但更重要的是大众对这些措施的反应：完全可以理解是基于本能、而不是理性，从而有可能是过度的，这尤其是在股、反而不是美股，催生了泡沫。对于我熟悉的很多公司，在很长时间里我坚信如下判断：股价显著超过实际价值。在泡沫最大的时候，我对此也毫不怀疑，一年多过去了，一些股价的走势验证了我的判断，一些还在验证的过程中。在泡沫最大的时候，我当然也怀疑过，我怀疑的是：在面对专业问题时，专业人士应该在多大程度上像大众那样也依赖于本能而不是理性；如今我的答案很确定：只有伟大最终才能融合理性和本能，但我们都很平凡，疫情阶段的经验并不普适。其次，是我做了的：也是我很多年里一直做的，基于对企业价值的判断以合适的价格买优质的公司。从结果看这又分为两类：判断对的和判断错的。判断对的收益率有高有低，虽然收益率低的低于本基金这两年的总回报，但合计是正贡献；判断错的也有部分赚到了钱，但合计是负贡献。对于判断错的，我想再次强调那个普适的教训：这是一个巨变的时代，很多历史经验甚至规律完全不适用于将来。过去两年里，我没有参与泡沫这是正常的而不是不正常的；我做着很多年里一直在做的事，但面对这个巨变的时代以及突发的疫情，判断有对有错希望您能理解，这也是正常的而不是不正常的。两年后的结果是：排名中等、回报尚可、波澜不惊，这三点如何排序非常主观，但带给您的体验也许也应该是正常的：既没有过冷也没有过热，正如同我在跑一场投资的马拉松，而您在家里波澜不惊得看那位选手在跑这场马拉松一样虽然我们都更爱看百米飞人大战，但毫无疑问，投资、乃至人生，都更像一场长跑而不是短跑。同时，在对宏观经济、证券市场及行业走势的简要展望时，徐彦指出，持有人追逐收益，就像少年们追逐爱情：想要一份爱情，同时又完全不知道爱情是什么。本基金今年的收益率也很可能低于过去两年。我无法说未来是资产管理行业最好的时代，因为毫无疑问对任何行业在一般意义上红利时代才是最好的时代，我只能说未来是对资产管理行业专业性提出更高要求的时代。我将持续坚持持有人利益第一和专业创造价值的原则，希望为您带来长期稳健的回报。一直以来，我都尽量回避展望证券市场。对我而言展望意味着一种判断，而判断和市场本不相容。判断，是基于一个严密体系做出逻辑推断，更多是理性；而市场，是所有参与者的买卖行为形成了市场，充满了各种情绪，有贪婪和恐惧、理性和非理性，很多时候恐怕还是非理性的成分居多。市场只能是情绪的体验而不是理性的判断，但就体验情绪而言，不应该假定我有优势，因为这个职业首先需要尽量屏蔽而不是尽情体验市场情绪。关于股市有一句人尽皆知的老话，短期是投票器、长期是称重机：前者是本能和情绪，后者是理性和规律。关键是长期到底有多长很长，但也没那么长。我想重申两个原则：持有人利益第一和专业创造价值，并结合实际谈重点。、持有人利益第一。这里的重点是基金管理人如何回应持有人的需求。持有人追逐收益，就像少年们追逐爱情：想要一份爱情，同时又完全不知道爱情是什么。基金管理人对这种追逐的回应可以是：跟通常状态下一样，你是少女我是少男考虑到现在持有人和管理人的经验，这并不完全是比喻，在一起谈一场跌宕起伏但几乎注定是心碎的恋爱，收获的只能是成长而不是幸福；或者，这更少见一些，我与你一样抱有共同的美好愿望，同时我作为更成熟的一方，在这份关系中体现出关心和包容，甚至是引导和克制而不是相反更多得要求你对我如此，虽然过程中也不乏争吵和失望，但最终也许能实现那个美好愿望，即便没能实现也能彼此理解互道珍重；又或者，极端情况下可以是，我作为更成熟的一方，主动接近了你，最后却表现得像肥皂剧里经常出现的被万众鄙视的反派男你跟我谈感情我跟你谈道德、你跟我谈道德我跟你谈法律、你跟我谈法律我跟你谈困难、你跟我谈困难我又跟你谈希望，其实只是想用更多的谎言去掩饰那个最初的谎言，最终时间给你留下的只有疗伤和遗忘，而不是玫瑰和价值。现实比肥皂剧更抓马。社会大众永远从众，所以才更需要管理人坚持持有人利益第一的原则，这是情感是道德是法律也可以被笼统得称为专业。、专业创造价值。这是在技术层面，重点是对规律的掌握以及规律的变化。价值投资被简化成空间赛道护城河景气度等几个词汇，就像相对论被简化成，不能说这个公式不对，但我们绝不会疯狂到把会用这个乘法等同于掌握了相对论。奇怪的是这种人人都不懈驳斥的心态在学霸遍地的投资圈中到处存在，并且更奇怪的是竟然还被普遍接受。真正掌握一门规律并不太容易，然而未来对所有社会实践领域专业人士的真正挑战是：在社会实践中，人对事物的认知会改变事物本身，故而不可能存在关于事物的一成不变的规律；这是巨变的时代，很多历史上长期成立的规律将被颠覆，这将动摇专业人士专业性的基础。我们进化的方向应该是：从应用走向基础，进而站在巨人的肩膀上去创造。价值投资并不复杂，复杂的是它背后从自然科学到社会科学的那些理论以我个人的观点，这其中反而最不包括金融学，以及如何把这些理论和中国社会，而不是中国股市的实践相结合。朋友们，再次感谢您对我的信任今年将是全社会对未来长期资产收益率预期回归正常的一年对楼市，这是过去几年大家已经隐隐感觉到的逆转大趋势的进一步延续；对股市，这是过去两年高回报幻觉的终结由于股市的市场化，这里的问题更容易出现也更容易纠偏；本基金今年的收益率也很可能低于过去两年。我无法说未来是资产管理行业最好的时代，因为毫无疑问对任何行业在一般意义上红利时代才是最好的时代，我只能说未来是对资产管理行业专业性提出更高要求的时代。我将持续坚持持有人利益第一和专业创造价值的原则，希望为您带来长期稳健的回报。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：石秀珍我要反馈相关专题：聚焦基金年报专题投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选国产电动车这价格，都跪了果然推迟了行驶中突然失去动力特斯拉召回近万辆车什么情况刚又宣布涨价蜜雪冰城门店回应非法使用童工：确实做错了，岁的辍学女孩，觉得可怜就招了疫情影响，能否延期还房贷六大行都表态了碧桂园，大象转身美国国会参议院全票通过协议取消对俄和白俄的贸易最惠国待遇王毅：一切后果由美方承担受疫情影响还不上房贷怎么办多家银行纾困特定个人客户，提供延期还款、征信保障等支持美国众议院议长佩洛西新冠检测阳性亚洲之行将推迟涨价潮呼啸而来股业绩红包大盘点年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵月日操盘必读：影响股市利好与利空消息持谨慎态度券商二季度看好“稳增长”主线股民嗨了堪比茅台超大比例分红来了：吉比特每股分元养老基金去年四季度新进增持只个股主流赛道龙头股获重点关注罕见牧原股份实控人“短线交易”赚了万全部上缴公司股海导航月日沪深股市公告提示电影四海票房未达预期果麦文化预亏约万至万元月日上市公司晚间公告速递恒丰银行推“接力贷”：父母还不完房贷，子女来还营收降速资本充足率低于行业光大银行再遭监管处罚又遇高层变动华为支付开始发力推广了会否撼动第三方支付市场格局月日在售高收益银行理财产品一览接力贷一日游，今晚紧急叫停多家银行允许因疫情延迟还房贷业内：优质客户更易申请环京楼市新动向：燕郊某银行降首付通知“一日游”燕郊某银行降首付通知“一日游”，部分新房价格已低于备案价产品亏损仍收报酬投资者很受伤业绩报酬怎样提取更合理银联商务瘦身旗下家支付机构或有意向接盘方小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平程实：美联储更快缩表的细节与影响温彬：估值因素导致外汇储备下降付一夫：国企改革背后的巨大投资机会李超：国常会释放了哪些信号管涛：中美利差收窄非货币政策掣肘交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行闵非：当日平衡偏弱北京红竹：股全线下挫调整开始了吗王者寻龙：房地产现跌停潮再次杀跌能否抄底红茶品股：地产股高位松动低位补涨股纷纷表现凯恩斯：有激情的比亚迪寻刺激的张近东丁大卫：大考没过关只有一条路老封看盘：注意一个关键看清吃肉看错挨刀擒龙尊者：注意周五重点埋伏这个方向常长亭老师：磨底区间你我必须坚定自信闵非：今天步步惊心明日非常关键就看此点王者寻龙：赛道股增量资金不足抄底仍需谨慎股海灯塔：向下补缺后再度反弹叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行闵非：当日平衡偏弱北京红竹：股全线下挫调整开始了吗王者寻龙：房地产现跌停潮再次杀跌能否抄底红茶品股：地产股高位松动低位补涨股纷纷表现凯恩斯：有激情的比亚迪寻刺激的张近东丁大卫：大考没过关只有一条路老封看盘：注意一个关键看清吃肉看错挨刀擒龙尊者：注意周五重点埋伏这个方向常长亭老师：磨底区间你我必须坚定自信闵非：今天步步惊心明日非常关键就看此点王者寻龙：赛道股增量资金不足抄底仍需谨慎股海灯塔：向下补缺后再度反弹董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多先河论市：化肥板块逆市走高圈总：生长激素概念股梳理：每日研报上证上证指数石头有猴：市场还是挺难的，高点出来就需要调整股票量化猫：上证指数黄金超兴业投资：美元看淡加息缩表并行商品货币跌幅明显小小投顾：俄国内银行卡需求急升，俄罗斯转向中国制造商寻求微芯片供应杰创智能峰岹科技欧圣电气英集芯拓荆科技投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有