分析师：胡鸿宇执业证书编号：欧洲六国新能源车销量环比回升，通胀和渗透率压力将制约欧洲车市难以重回年高增长态势俄乌冲突影响减弱欧洲六国新能源车销量环比回升，通胀和渗透率瓶颈压力将制约欧洲车市重回年高增长态势。欧洲六国发布的新能源车销量数据看，国销量合计万辆，同环比，整体渗透率达到，月俄乌冲突影响逐步减弱后，欧洲整体车市呈现回暖态势，不过由于能源价格大幅上涨压力欧洲月乘用车同比继续出现下滑，不过今年仍拥有补贴以及具备替代效应的新能源车则表现出一定韧性，我们认为短期内欧洲受通胀压力面临经济增长疲软带来的居民消费意愿减弱以及因俄乌冲突导致的芯片等关键零部件面临供给压力将影响新能源车的上行动力，不过随着上海产业链和物流逐步回暖，特斯拉出口订单重回高增长下欧洲销量将有望继续反弹，我们依旧维持欧洲全年万辆新能源车销量的预期，不过年开始的新能源车补贴退坡和欧洲主流经济体新能源车渗透率的瓶颈线仍将是制约欧洲中长期销量继续高增长的重要因素。德法面临渗透率瓶颈压力，二线国家销量将是欧洲车市重要决定因素。细分来看，德国月电动车销量为万辆，同比下降，环比上升，新能源车总渗透率，整体看德国年补贴不变，此外德国面临的能源压力远高于其他欧洲国家，随着大众宝马的发力预计纯电市场将保持高增长，预计新能源车销量和渗透率将继续维持高水平。法国月电动车销量为万辆，同比上升，环比上升，新能源车总渗透率，受补贴政策延长至年月影响，法国有望在上半年继续维持高增速，看好同环比继续保持正增长。英国月电动车销量为万辆，同比下降，环比上升，新能源车总渗透率，由于年底补贴门槛和金额月退坡后经历阶段性高峰，月销量回归常态，看好英国新能源车渗透率站上大关。挪威月电动车销量为万辆，同比下降，环比上升，新能源车总渗透率。西班牙月电动车销量万辆，同比上升，环比上升，新能源车总渗透率。意大利月电动车销量万辆，同比下降，环比上升，能源车总渗透率。瑞典月电动车销量为万辆，同比上升，环比上升，新能源车总渗透率。投资建议需求高增长预期不变态势下关注盈利能力反转和竞争格局优化的细分产业链机会。我们维持中欧新能源车全年高增长预期，随着主流电池厂商的产能扩张，对于中游电池材料的需求和订单锁定也是日益重要，可以关注竞争格局优化且供给增量有限负极石墨化短期依旧紧缺，隔膜扩张受设备供应有限的负极和隔膜领域中成本和规模经济优势明显并上下游一体化布局的龙头厂商；此外中上游除锂价外，部分材料随着供给释放成本出现不同程度下行，随着动力电池厂商连续上调次价格并逐步传导至下游车企，我们关注碳酸锂逐步形成自供以及盈利能力进一步回升并且能形成产业链一体化布局的优质动力电池厂商。新增供给和下游高增长需求的不匹配周期下下关注成本和资源优势明显上游锂矿开采企业。我们预计锂资源市场行情持续走强，本轮供给需求的错配周期将超出预期，锂精矿和碳酸锂价格有望维持高位，在海外新增供给推进进度不及预期的情况下，因此我们更应关注在开采成本较低，拥有锂矿资源优质的相关上市公司，他们在价格上行中凭借较低的成本能获得更高的毛利，业绩弹性因此相对较大；此外国内相关资源上市公司通过锂矿开采到锂盐生产销售一体化布局，随着新能源车市场持续向好，终端需求车企寻求向上延伸直接和锂盐厂商签订供货协议来降低产业链成本，相关一体化布局的上市公司凭借价格优势有望持续拓展市场份额。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经文章关键词：欧洲新能源车电动车我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选诚迈科技：公司实际控制人、董事长王继平被立案调查及实施留置措施腾讯参投多家股上市公司遭遇大额浮亏壮志凌云不会在华上映阿汤哥公然挑衅“一中”原则谁在疫情下逆市涨房租李书福和沈晖翻脸，吉利不会放过威马汽车新能源汽车成召回“主力”：月共万辆新能车被计划召回，涉及宝马、保时捷、特斯拉等经销商逃离澜沧古茶飞机被禁止通过俄外长行程受阻，俄外交部发言人最新回应美国“不得不作出”这一事关中国的决定“看车买车的都回来了”刺激政策掷地有声，车市复苏加快前行刷爆了深圳女子扬言：台宾利堵车位身份竟是国企书记夫人真相究竟是啥深圳国资委深夜回应收评：两市放量大涨沪指站稳点赛道股表现强势股突然爆发，创业板、科创狂飙，逾股上涨，北上资金狂买亿亿资金争夺股：主力资金重点出击股名单月日操盘必读：影响股市利好与利空消息晋拓科技太假了吧关键机器设备每天开工小时重磅信号，这个指数进入技术性牛市低估值高成长股出炉，社保险资同时重仓股经济加速修复，底部已现，北上资金大幅回流五大首席论市：中期慢涨主行情已启动月日上市公司晚间公告速递十大券商：成长领军风格继续科创或类似年的创业板，逢调整可布局工行又一分行行长被查现任中植科技行政总裁，履职银行年父子拿户口本建行办业务被要父子证明：跑了好几趟感觉银行在刁难人中银、光大因理财业务违规共计被罚万元爆款基金之殇：造星做大规模管理力有不逮一人购房全家帮珠海出手父母公积金可帮子女还贷青岛再松绑这三区全面取消限购月日在售高收益银行理财产品一览多点开花数字人民币试点新玩法不断注意中国人民银行今日重要公告工行天行长相继落马云南分行原行长蒋玉林被查银行面临更严峻拓客形势某大行支行行长称“现在信贷需求疲软，不是银行下一个指标就能做上去的”小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头秦朔李德林：诚迈科技老板被抓中银研究：银行业服务实体经济能力增强张涛：增强稳经济政策针对性谭雅玲：通胀强化加息预期盘和林：数字化改变银行招聘偏好交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多环球之旅：原油价格继续保持高企星哥笔记：同样是上市第一天，汽车零部件天马渡河：本周观点：假期时间内美国最新的月非农就雷大勤：工业气体高开主要原因是俄罗斯限制部分出个股阻击手：得知证券市场这个消息听风：星期一主要看开盘情况是否超预期，这代表主力的真实意图，低开线李：周一开盘各大指数涨跌不一亚香股份拓山重工瑞泰新材美农生物泰德股份投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有