喝酒吃药行情回归今日市场维持震荡，涨跌互现。创业板指下跌，中证下跌，沪深上涨，上证综指上涨，两市成交额约万亿元，较上日减少万亿元。风格上看，消费、金融表现较好，周期、成长表现较差；分行业看，表现相对靠前的是：医药，交通运输，食品饮料；表现相对靠后的是：钢铁，电子，汽车。关键因素有哪些一是美股多数上涨，提振股市场。目前市场已消化了对强劲非农数据带来的加息预期的担忧，昨日美国三大股指全线收涨，道指涨，标普指数涨，纳指涨，提振股市场情绪。二是北向资金连续日净买入，今日全天净买入亿元。受近期美元指数调整、国内疫情缓和、稳增长政策持续加码等因素影响，近日人民币汇率维持稳定，在岸和离岸人民币对美元汇率双双创近一个月新高。北向资金连续日回流，今日全天净买入亿元，其中沪股通净买入亿元，深股通净买入亿元。三是近期疫情持续好转，今日消费等板块表现亮眼。昨日全国新增确诊例、无症状例，较前期大幅回落，其中上海新增确诊例、无症状例，上海生产消费活动逐步回归正常；北京仅有例无症状，连续天无新增社会面病例，疫情得到控制。随着疫情改善，今日食品饮料、消费者服务等消费股表现亮眼。后市反弹还是反转稳增长政策有望持续发力，国内流动性将继续维持宽松，继续看好股的投资价值。海外美债利率震荡回落，对国内股市压制有所缓解。从国内来看，全国疫情好转，央行宣布全面降准，政治局会议定调出台更多增量政策，近期国常会、央行、住建部密集表态，随着稳增长发力，后续信用有望逐步改善。资本市场来看，资本市场改革继续深化，长期继续看好股优质资产投资价值。添富知识星球添富知识星球之同业存单专场活动持续进行中个人能直接参与同业存单投资吗、能、不能请在评论区写下您的答案前名答对的小伙伴可获得元红包奖励哟滑动查看完整风险提示风险提示：市场有风险，投资需谨慎。汇添富基金承诺以诚实信用、勤勉尽责的原则提供基金投资顾问服务，但不保证投顾账户一定盈利，也不保证最低收益。投顾服务历史业绩不代表未来收益，为其他客户创造的收益，并不构成业绩表现的保证。汇添富基金提醒投资者接受基金投资顾问服务遵循“买者自负”原则，投资者应结合自身的投资经历、风险承受能力、资产配置需要作出投资决策，投顾账户的投资风险由投资者自行承担。组合风险等级依据投资组合策略整体风险特征评定，基金投资组合策略的风险特征与单只基金产品的风险特征存在差异。基金投顾业务尚处于试点阶段，存在因试点资格被取消不能继续提供服务的风险。投资者应自行阅读基金投资顾问服务协议、风险揭示书、组合策略说明书等法律文件，自行做出投资选择。风险揭示书在投资基金产品前，请仔细阅读。尊敬的投资者：投资有风险，投资需谨慎。公开募集证券投资基金以下简称“基金”是一种长期投资工具，其主要功能是分散投资，降低投资单一证券所带来的个别风险。基金不同于银行储蓄等能够提供固定收益预期的金融工具，当您购买基金产品时，既可能按持有份额分享基金投资所产生的收益，也可能承担基金投资所带来的损失。您在做出投资决策之前，请仔细阅读基金合同、基金招募说明书和基金产品资料概要等产品法律文件和本风险揭示书，充分认识本基金的风险收益特征和产品特性，认真考虑本基金存在的各项风险因素，并根据自身的投资目的、投资期限、投资经验、资产状况等因素充分考虑自身的风险承受能力，在了解产品情况及销售适当性意见的基础上，理性判断并谨慎做出投资决策。根据有关法律法规，汇添富基金做出如下风险揭示：一、依据投资对象的不同，基金分为股票基金、混合基金、债券基金、货币市场基金、基金中基金、商品基金等不同类型，您投资不同类型的基金将获得不同的收益预期，也将承担不同程度的风险。一般来说，基金的收益预期越高，您承担的风险也越大。二、基金在投资运作过程中可能面临各种风险，既包括市场风险，也包括基金自身的管理风险、技术风险和合规风险等。巨额赎回风险是开放式基金所特有的一种风险，即当单个开放日基金的净赎回申请超过基金总份额的一定比例开放式基金为百分之十，定期开放基金为百分之二十，中国证监会规定的特殊产品除外时，您将可能无法及时赎回申请的全部基金份额，或您赎回的款项可能延缓支付。三、您应当充分了解基金定期定额投资和零存整取等储蓄方式的区别。定期定额投资是引导投资者进行长期投资、平均投资成本的一种简单易行的投资方式，但并不能规避基金投资所固有的风险，不能保证投资者获得收益，也不是替代储蓄的等效理财方式。四、特殊类型产品风险揭示：如果您购买的产品为养老目标基金，产品“养老”的名称不代表收益保障或其他任何形式的收益承诺，产品不保本，可能发生亏损。请您仔细阅读专门风险揭示书，确认了解产品特征。如果您购买的产品为避险策略基金，请注意该基金通过一定的避险投资策略进行运作，同时引入相关保障机制，包括但不限于基金管理人与符合条件的保障义务人签订风险买断合同或其他经中国证监会认可的其他保障机制。在避险策略周期到期时，基金管理人力求避免基金份额持有人投资本金出现亏损。但避险策略基金引入保障机制并不必然确保您投资本金的安全，基金份额持有人在极端情况下仍然存在本金损失的风险，例如保障义务人未能按照风险买断合同约定履行差额补足责任就属于可能存在本金损失的极端情形。五、基金管理人承诺以诚实信用、勤勉尽责的原则管理和运用基金资产，但不保证本基金一定盈利，也不保证最低收益。本基金的过往业绩及其净值高低并不预示其未来业绩表现，基金管理人管理的其他基金的业绩并不构成对本基金业绩表现的保证。汇添富基金提醒您基金投资的“买者自负”原则，在做出投资决策后，基金运营状况与基金净值变化引致的投资风险，由您自行负担。基金管理人、基金托管人、基金销售机构及相关机构不对基金投资收益做出任何承诺或保证。六、上述基金由汇添富基金管理股份有限公司以下简称“基金管理人”依照有关法律法规及约定申请募集，并经中国证券监督管理委员会以下简称“中国证监会”许可注册。本基金的基金合同、招募说明书、产品资料概要等公告信息文件已通过基金管理人网站和中国证监会基金电子披露网站进行了公开披露。中国证监会对本基金的注册，并不表明其对本基金的投资价值、市场前景和收益作出实质性判断或保证，也不表明投资于本基金没有风险。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经文章关键词：收益基金合同股风险揭示书我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选深圳“宾利大战劳斯莱斯”背后：业主质疑宝能“买公寓赠车位”不合法没工资还倒贴万完美世界成“付费上班”第一股，内部人士：项目已暂停清仓处理中国铁建宣布与恒大“分手”，亿底价转让股权，谁来接盘教育部：严禁毕业生“被”就业系列举措护航下半年经济增速有望反弹极狐的流量迷途：营销比肩“蔚小理”，销量垫底造车新势力雅戈尔亿“悔捐门”始末：建起的医院高楼，倒塌的办医信心祥生控股出售项目盘活资产，三道红线指标均超出监管要求，属于红档房企日本主流车企本田、丰田、马自达等五月遭寒冬新车销量断崖式下滑，原因何在高定价并不意味着高利润，多次因以次充好被罚深振业董秘公然撒谎大晒张晓中和女车主婚宴照网友：没领证只摆酒“辆宾利”最新：女车主并非“国企书记”夫人系女朋友车可从俱乐部调沸腾中国资产深夜狂飙，最牛股一度大涨拜登低头考虑放松对伊朗石油限制月金股出炉，机械、化工、有色热度飙升券商：股底部基本探明，已无悲观必要月日操盘必读：影响股市利好与利空消息方正证券现“牛人”：美女分析师自称“全网第一个喊点的人”股再现万亿成交沪指站上点喝酒吃药行情回归，光伏赛道继续“高光”，汽车股回调突然火了她全网第一个喊出股点大牛股昨天天地板，今天地天板罕见这家私募竟包揽博众精工十大流通股东，更是拿下流通股，疑似坐庄曾两次违规举牌被罚银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草上饶银行原董事长李群被查年内多名银行系统高层落马银行冲刺信贷：一年期个贷砸出地板价有效需求仍然不足省份发布年平均工资，业、金融业更有“钱途”月日在售高收益银行理财产品一览提前还房贷，他们究竟是咋想的估值底部已现年内多只证券投资类信托产品出现回撤，复合策略更受青睐怎样才能成为一名行长银行有这些要求有人公积金到账多了元，北京稳经济条，对楼市影响有多大财商教育乱象：元学费教你白手起家，元成为合伙人就可抽佣小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平贾康：中国有效投资的项目俯拾皆是薛洪言：月的股还会继续上涨吗朱鹤：资产负债表衰退的个流行误解李德林：诚迈科技老板被抓张涛：稳经济政策救急，更要救穷交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多个股阻击手：一定记住一件事：一定要配置证券板块中原二营长：科创板不是什么所谓的降低门槛：茅台股价下跌全球持茅台股份最多基金董事会杂志：股吐故纳新加速五月来逾家公司退国民女神爱很简单：科创板个股强势个涨停板打板寻龙：深圳提出智能传感器产值翻番、产业驱动条智泉古道：特斯拉联手锂离子电池大牛发布年寿拓山重工三一重能亚香股份美农生物瑞泰新材投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有