基金嘉年华金麒麟基金业评选火热进行中多家基金公司，上百位基金经理，葛兰刘格菘张坤邱栋荣等，谁是最值得信赖基金经理快来投票罗元裳、财经林妹妹、望京博格、许文臣、宁瑶、二马等位基金博主，谁是你心中最具魅力意见领袖快来投票当前股市场呈现底部震荡修复，行业轮动切换加剧的特征。从上周表现看，成长赛道里医药生物表现最佳，通胀和稳增长的反弹主体仍然领跑大市。验证了我们此前提出反弹配置的两条思路：一是长期景气赛道中机构持仓相对低，估值消化充分的医药生物；二是通胀和稳增长主题仍然是景气向上拐点的新产业趋势。从大类资产配置看，当前阶段需要股债平衡，注重结构。预计到月前，股市场仍将维持反弹震荡格局。维持此前反弹的两条主线推荐，只是需要提醒的是，医药生物反弹后也需要注意及时止盈。此外，低估值高股息红利低波，是今年胜率最高的配置思路，我们仍然看好。港股短期不宜追高，型反转概率较小，等待配置机会。一、市场回顾：美债利率走高，油价反弹，股震荡修复，行业轮动加剧从全球资产走势看，全球股市整体上情绪相对稳定，国内权益市场很快消化了政策喊话的利好，市场整体继续震荡，对中概股的监管担忧仍有所反复。美联储主席鲍威尔和部分联储票委的态度发生了一定的变化，释放了更加鹰派的信号，美债利率快速走高。俄乌谈判整体依然扑朔迷离，油价再度出现明显反弹。从股市场走势看，上周权益宽基指数冲高回落，市场信心仍在调整修复，因此反弹过程中有所震荡。从行业层面看，在信息修复期，行业风格的轮动加剧，市场主线暂不明晰，低估值稳增长、业绩预期向好的成长以及调整修复到位的消费板块各有阶段性表现。整周来看，低估值稳增长风格略胜成长，煤炭、农林牧渔、房地产、综合和有色金属行业涨幅位居前五，电子、食品饮料、建筑材料、电力设备、计算机五大行业跌幅较大。决定市场下一步的关键因素是基本面验证、信心恢复以及美元流动性的变化。随着政策的持续部署和高层的表态，权益市场最悲观的情绪开始出现缓和。接下来整个二季度都是前期政策的基本面验证，市场关注政策的兑现程度和实际效果，以及传导到企业业绩的情况。我们一直认为，美元流动性的收敛乃至超预期收敛，仍是今年确定性的冲击。国内企业短期整体利润下行，也是确定性的冲击。在这样的大背景下，权益市场缺乏系统性反弹的基础，中概股的监管问题和国际资本项目可能的恶化，也会时不时地扰动市场。二、宏观基本面：西风仍烈，东风无力从宏观基本面看，市场在逐渐淡化俄乌冲突的负面冲击，一旦出现实质性缓和，全球风险短期偏好会有所改善。但是西风与东风的博弈一直贯穿其中，俄乌博弈对此产生了扰动，并不会改变趋势。、西风仍烈：美联储态度更加鹰派，通胀是当前压力，滞涨是未来隐忧鲍威尔近期表态：“显然有必要迅速采取行动，将货币政策立场恢复到一个更中性的水平，如有需要，美联储将一次加息个基点以上”。这较之前“未来将研究不断变化的条件，如果得出结论认为更迅速地收紧是合适的，那么我们会这么做，这肯定是一种可能性”的表态明显更加鹰派。美联储月加息一次加个，市场对后续单次加息个的预期快速提升。近期美联储发布的最新点阵图注：点阵图常用于预测未来加息或降息显示，年联邦基金利率预测中值上调为月为，年预测中值为月为，长期利率保持在，此轮加息周期中值高于长期均衡利率，这意味着利率短期有超调预期。美联储为什么如此强硬其当前面临的核心物价指数同比已经突破了，来自供给端的冲击对物价的影响是持续和深远的。一方面是疫情带来的人工和生产的缺口，另一方面则是目前的全球地缘政治冲击。通胀可能持续处在高位，这是联储强化鹰派的现实，而美股在加息之后短期的走势偏强也给了联储一定的底气。我们一直认为，流动性的实质收紧，会逐渐传导到美国经济，从而再度影响美股。市场需要基于滞胀进行提前布局，以免手足无措。、东风无力：制造业企业利润开始负增长，结构改善昙花一现与西风烈相比，东风略显无力，中国企业利润的增长力量偏弱。具体看：年月规模以上工业企业实现利润总额同比增长，主要是采矿业同比增长倍的拉动。制造业和公用事业利润同比和，均出现负增长。受益于全球大宗能源价格的抬升，上游的油气、煤炭、有色、化工利润表现出了高弹性，而中游除了电气机械和器材制造业、专用设备制造业、纺织业等少数行业实现正增长外，计算机通信电子、汽车、通用设备等行业利润都受到明显冲击。上游成本压力向下传导的负面影响明显，农副食品加工、能源和金属加工、公用事业的利润增速都出现明显的负增长。高成本冲击下，年月规模以上工业企业的营业收入利润率为，同比下降。企业的利润分配改善格局昙花一现，采矿冶炼化工的利润占比上冲至。今年，至少到二三季度，海外大宗价格上涨对国内产业利润的侵蚀压力较大，企业盈利受到冲击，这都会制约权益市场表现。三、产业基本面：结构性反弹依赖于产业的结构优势无论是牛市还是熊市，结构性行情都依赖于对产业基本面的把握。、已披露财报显示，金融、医药生物和机械设备业绩超预期截至年月日，在家基金重仓持股上市公司中，已有家披露年报。根据公布财报后下一交易日的个股涨跌幅定义财报超预期不及预期，数据显示，非银金融、银行、医药生物、机械设备行业超预期个股比例相对更高，财报公布后的首个交易日以及个交易日个股表现较强。而电子、纺织服装、钢铁、汽车行业则较弱。已公布财报个股中，医药生物、采掘、非银金融、化工的平均较高；营收增速方面，家用电器、建筑材料、农林牧渔、汽车、纺织服装行业领先。业绩验证期，相对业绩占优的板块更容易在修复过程中跑赢。、从产业链景气跟踪看，消费依然低迷，周期景气延续，科技持续回升周期行业：上游资源品延续高景气，地产景气回温。上游资源品涨价尚未结束，上周镍、原油、沥青、玻璃、、动力煤等周期品价格仍在上涨高位，上游周期板块持续高景气。商品房销售回温，一线、二线城市商品房成交面积在上周均有较大幅度回升。钢材、盘螺、铁精粉价格上涨，螺纹钢、水泥价格小幅波动，地产基建行业景气回升。中游制造行业：交运景气下滑，光伏价格高位波动。上游资源品价格持续上涨，加剧成本压力，同时疫情以及民航事件压制客运需求，交运行业景气有所下滑。上周波罗的海干散货指数、出口集装箱运行指数均有所下滑，中国公路物流物价指数持续受疫情压制需求，当前已处于分位数水平之下，对疫情冲击的悲观预期较充分，交运板块整体景气下滑。光伏景气整体仍在高位，光伏经理人指数有小幅下降，但光伏价格高位波动，主要是组件和电池片的价格有小幅提升。下游消费行业：农产品价格分化，纺服景气下滑。必选消费整体低迷，农产品价格分化，受疫情影响蔬菜价格小幅上涨。纺织服装景气下滑，涤纶长丝、己二酸、化纤价格指数等景气指标在上周都小幅下滑。前期纺织服装景气提升的持续性不佳。科技行业：半导体景气持续回升。价格继续上升，半导体景气持续回升，当前半导体行业景气因子已修复至历史分位。受疫情拖累，电影票房收入持续低迷，传媒行业景气已跌至低位。医药板块除中药景气提升外，其他细分板块的景气因子仍较低。当前医药仍处于估值调整空间较好，交易因子占优，基本面还未反映的阶段。四、资产趋势及配置策略、资产趋势分析第一、美股即将进入震荡区间。上一期周报我们提到美股最快反弹阶段正在过去，两周纳指反弹，之后美股将进入震荡阶段。美股反弹最确定阶段过去，之后进入我们所定义的“反弹震荡”的震荡区间。第二、股弱势二次探底之后仍存反弹机会。不利的因素是北向资金继续流出。继上上周后两个交易日的大幅流入之后，北向上周继续卖出，对股形成了一定压力。市场预期最近中美监管机构在审计问题上的磋商有一定进展，中概股和港股大幅反弹。实际上，外资并未主动流入，不确定的风险阻碍了投资意愿。年以来纳指跟创业板同步关系较强，但本轮反弹创业板跟纳指相比明显偏弱，跟外资回流有比较强的关系。但是，股理论上的反弹窗口仍在，二次探底之后仍有机会修复。值得注意的是，市场还在下跌过程中的左侧，本次反弹仍属于超跌反弹。我们之前提出了反弹配置的两条思路：一是长期景气赛道中机构持仓相对低，估值消化充分的医药生物；二是景气向上拐点的新产业趋势。从上周表现看，成长赛道里医药生物表现最佳，通胀和稳增长的反弹主体仍然领跑大市。成长的烦恼一直是今年股持续的困扰。整体来说，成长风格仍然在下跌左侧，还没有出现右侧信号。从市场表现看，红利策略仍占优。第三、港股反弹最快阶段也已过去。上一期周报我们提到港股目前位置不宜追高，上周市场我们也看到了反弹之后南向资金开始流出。、配置策略从大类资产配置看，需要股债平衡，注重结构。从权益资产看，股到月前市场仍将维持反弹震荡格局。成长赛道下跌仍在左侧，没有右侧信号。维持反弹的结构推荐：一是长期景气赛道中机构持仓相对低，估值消化充分的医药生物，且反弹后也需要注意及时止盈。二是通胀和稳增长主题仍然是景气向上拐点的新产业趋势。低估值高股息红利低波仍看好，是今年胜率最高的配置思路。港股短期不宜追高，型反转概率较小，等待配置机会。从债券资产看，警惕二季度十年期国债收益率上行至高位附近，等待下一次配置点。注：作者为创金合信基金首席经济学家魏凤春博士。投资避险工具看这里，低风险理财、收益、手续费海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：常靖蕾我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多最近访问我的自选融创“缺血”，孙宏斌押上自己俄罗斯公司测试鸿蒙系统华为回应今天，孟晚舟将亮相这场发布会美团全年骑手成本达亿元优选等新业务持续亏损淘宝现“微信支付”，但截图扫码分步，被吐槽“过于麻烦”员工最高学历为本科且仅有人芯片企业芯微电子冲创业板大理大学被曝封校只封学生：教职工、游客等随意进出云南白药炒股亏近亿元俄罗斯部分艺术家开始离开祖国，俄议员：逃离等于背叛无视中方善意，“拒见”中国新任大使，莫里森就对华关系漫天要价淘菜菜微信小程序无法更新负责人称正常审核周期内并未得到微信审核白宫突然表态拜登正放弃重大承诺，俄乌局势能否好转股周末迎来四大利好，反弹是否一触即发十大券商：政策底市场底已经出现，股将逐步企稳并进入中期上行通道茅台酒价全线大跌股价暴跌近亿白酒股一起崩了一年亏近亿被股市“割韭菜”的不只你，还有云南白药亿股民请注意这些股公司退市风险高悬，请提前“避雷”名单京东站被曝裁员，紧急回应更有裁员工牌堆满一大箱，半层楼的人都空了天个涨停员工持股计划清仓减持宋都股份要“锂”不要“理”特朗普批拜登，够狠十万亿赛道沸腾，宁王曝出重大突破月发布麒麟电池，影响有多大工信部也有最新定调年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵专项检查家银行全军覆没：处罚金额合计万元江西银行原董事长落马去年曾解聘行长银行板块年报靓丽估值修复行情在路上产品破净自购兜底银行理财子公司“暴赚”有何玄机月日在售高收益银行理财产品一览去年家银行网点关停最赚钱的银行为啥开不下去了多地二手房首套房贷款利率降至以下部分地区成交有所回升说不保本就真敢亏逾只银行理财产品破净最高亏损新市民金融的变与不变：“放水”还是下沉提振市场信心银行理财公司掀起“自购潮”小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头任泽平洪灝：警惕资本外逃李德林：七委员会批准慕思床垫上市吗滕泰：俄乌战争加剧全球滞胀风险程实：外资还会持续流出吗靳毅：中美利差压缩如何影响债市交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行刘子股斋主人：年月日星期五收盘总结赢在龙头：市场底何时出现股海老渔民：在别人恐慌的时候可以贪婪邢星的微博：大盘技术性回档关注政策利好品种武汉刘正涛：盘点知名投资机构如何对待本次暴跌的态度黄智华：前大箱体下边压力有待消化一和家家：两大利空遏制大盘上涨常长亭老师：多数股民期待的市场底会出现吗北京股商：君子不立危墙之下浩瀚慧鹰德：短线大盘变盘节点老股民大张：下周将进入重要过渡周股海伏笔：低点即将形成反弹力度决定卖出高度叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行刘子股斋主人：年月日星期五收盘总结赢在龙头：市场底何时出现股海老渔民：在别人恐慌的时候可以贪婪邢星的微博：大盘技术性回档关注政策利好品种武汉刘正涛：盘点知名投资机构如何对待本次暴跌的态度黄智华：前大箱体下边压力有待消化一和家家：两大利空遏制大盘上涨常长亭老师：多数股民期待的市场底会出现吗北京股商：君子不立危墙之下浩瀚慧鹰德：短线大盘变盘节点老股民大张：下周将进入重要过渡周股海伏笔：低点即将形成反弹力度决定卖出高度董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多兴业投资：兴业投资：无人机袭击，国际油价周五收高核心参考：当前，随着国产替代需求增加魅仙儿炒股秘籍：市场结构性机会凸显机构看好“稳增长”金蝴蝶探索者：美的拟亿欧元收购库卡剩余股权并完成金叹皓：股开盘不管你满仓还是空仓数魔：手机进入存量市场，小米高端化难行：将军有剑，不斩苍蝇，欲成大树，不与草争唯捷创芯瑞德智能七丰精工冠龙节能普源精电投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有