高考今天高考，小编写了一篇作文，供诸位读者一品，你给小编打几分投资先学“本手”，才能“妙手”都说世事如棋，棋局中的很多道理，不仅与为人处世的哲学相通，也与投资理财相通。围棋中有三个术语：本手、妙手、俗手，也对应着资本市场的现象。“本手”，顾名思义，就是本分的一手，是尊重客观规律，尊重天道的做法。如果映射在投资者身上的话，那“本手”便是自己最常规的投资方式，也是自身投资理念以及投资策略的总和。比如，有的人最常使用的投资方式是定投，也有的人比较擅长不同板块之间的均衡配置，这些都是投资者的“本手”。而相比于出人意料的“妙手”，“本手”更多的是追求长期维度的盈利，虽然短期收益不一定会很有爆发性，但是长期来看往往会给人惊喜。因此，“本手”决定了你基金投资组合长期的贝塔收益。那如何提高自己的“本手”呢关键在于“悟”出一套适合自身的投资方式。而“悟”的核心则是不断总结自己的投资实践经验并结合正确的理论知识。虽然“以史为鉴可以知兴替”，但由于资本市场并不存在绝对的定理，所以任何情况都要结合实际来判断。单笔投资的成功并不意味着将来可以刻舟求剑般地效仿，也不要因为短期的波动而否定你长期有效的投资策略与方法。比如，前段时间市场系统性大幅调整的时候，如果你的“本手”是采用定投的方式来应对下跌，可能你短期内会存在收益不佳的情况，但只要你保持纪律，坚持定投，等到市场反弹后，你的收益往往会比梭哈在下跌途中的投资者要乐观。而“妙手”，是指出人意料的精妙下法，是突破常规的一种操作。基金投资领域的“妙手”是在分歧发生时，你看到了别人没看到的机会，或者是别人没意识到的风险。这往往需要大量的认知以及经验的积累，或者说这是“本手”的一种升华。比如，月日在叠加疫情、美联储加息、经济下行压力等多重利空共同作用出的情绪底的时候，你看到的是所有悲观因素后的机会还是悲观情绪持续发酵的风险呢最后，“俗手”是指貌似合理，但从全局看通常会受损的下法。最典型的“俗手”就是盲目“追涨杀跌”。这种投资方式可能存在一定的胜率，但是拉长时间周期以及拉长频次来看，盲目的追涨杀跌很可能是你亏损或者错失行情的根源。因此，相比短期的亏损或盈利，从投资实践中总结经验更为重要，在每一盘“棋局”后，要及时“复盘”，总结清楚自己的情绪是怎样，自己的投资逻辑是怎样，下次如果再遇到相类似的行情，自己的“本手”或“妙手”会怎样去做。对于刚开始接触投资的小伙伴而言，追求“妙手”是人之本性，但从长期来看，你的“本手”往往决定了你大部分的投资收益。所以，只有不断总结经验，提升自己的“本手”中枢，做长期角度来看正确的事，才能有机会让你的“妙手”为你锦上添花。这篇文章你打几分，留言告诉小编吧海量资讯、精准解读，尽在新浪财经我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选深圳“宾利大战劳斯莱斯”背后：业主质疑宝能“买公寓赠车位”不合法没工资还倒贴万完美世界成“付费上班”第一股，内部人士：项目已暂停清仓处理中国铁建宣布与恒大“分手”，亿底价转让股权，谁来接盘教育部：严禁毕业生“被”就业极狐的流量迷途：营销比肩“蔚小理”，销量垫底造车新势力雅戈尔亿“悔捐门”始末：建起的医院高楼，倒塌的办医信心祥生控股出售项目盘活资产，三道红线指标均超出监管要求，属于红档房企系列举措护航下半年经济增速有望反弹日本主流车企本田、丰田、马自达等五月遭寒冬新车销量断崖式下滑，原因何在高定价并不意味着高利润，多次因以次充好被罚“辆宾利”最新：女车主并非“国企书记”夫人系女朋友车可从俱乐部调深振业董秘公然撒谎大晒张晓中和女车主婚宴照网友：没领证只摆酒沸腾中国资产深夜狂飙，最牛股一度大涨拜登低头考虑放松对伊朗石油限制月金股出炉，机械、化工、有色热度飙升券商：股底部基本探明，已无悲观必要月日操盘必读：影响股市利好与利空消息股再现万亿成交沪指站上点方正证券现“牛人”：美女分析师自称“全网第一个喊点的人”月日上市公司晚间公告速递罕见这家私募竟包揽博众精工十大流通股东，更是拿下流通股，疑似坐庄曾两次违规举牌被罚股海导航月日沪深股市公告提示银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草上饶银行原董事长李群被查年内多名银行系统高层落马银行冲刺信贷：一年期个贷砸出地板价有效需求仍然不足省份发布年平均工资，业、金融业更有“钱途”月日在售高收益银行理财产品一览提前还房贷，他们究竟是咋想的估值底部已现年内多只证券投资类信托产品出现回撤，复合策略更受青睐怎样才能成为一名行长银行有这些要求有人公积金到账多了元，北京稳经济条，对楼市影响有多大财商教育乱象：元学费教你白手起家，元成为合伙人就可抽佣小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平贾康：中国有效投资的项目俯拾皆是薛洪言：月的股还会继续上涨吗朱鹤：资产负债表衰退的个流行误解李德林：诚迈科技老板被抓张涛：稳经济政策救急，更要救穷交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多个股阻击手：一定记住一件事：一定要配置证券板块中原二营长：科创板不是什么所谓的降低门槛：茅台股价下跌全球持茅台股份最多基金董事会杂志：股吐故纳新加速五月来逾家公司退国民女神爱很简单：科创板个股强势个涨停板打板寻龙：深圳提出智能传感器产值翻番、产业驱动条智泉古道：特斯拉联手锂离子电池大牛发布年寿三一重能亚香股份拓山重工美农生物瑞泰新材投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有