基金被套怎么办来基金问答看看基金大佬怎么说“提问题领现金”活动吸引了众多用户和基金答人们的踊跃参与，我们精选了个昨天参与“提问题领现金”活动的精彩问答，恭喜默默、锦鲤附体幸运草、要进步下面让我们一起来看下吧。精选提问：基金定投有哪些误区需要值得我们关注基金答人基金教主发表了回答：定投是一个“不择时”的投资方式，需要时间和周期定投不是一个“暴富”的手段，任何宣传“定投年翻倍”和“定投年财富自由”之类的口号都是骗人的定投适合绝大部分普通投资者，普通投资者看不上定投的收益率，虽然他们极少能做到定投的收益率。定投很难坚持，需要有理念正确的人给你不断进行心理陪伴原回答链接：：精选提问：基金定投到底适合哪些人基金答人锦鲤图图发表了回答：基金定投，通俗来说就是定期投资同一只基金，只需确定好开始定投的时间、定投的频率、定投的金额，系统将会根据设定自动扣款。它主要适合具备以下特征的普通投资者：缺乏时间精力研究股票市场却钟情权益类投资的人有中长期财务需求，希望能够聚沙成塔的人没有大笔资产，但每个月有固定收入的人薪水一发下来就花光的“月光族”，想培养自己的理财习惯能接受权益资产波动的人然而定投虽好，却并不会让人一夜暴富，而是贵在滴水穿石、长期坚持，一旦开始就必须做好年长期投资的准备，积累的筹码在市场反转时慢慢积累回报。如果你还没想好，那么不建议你轻易开始。原回答链接：：精选提问：节后行情有哪些板块值得关注基金答人发表了回答：有两个消息需要关注到。消息一：中信证券：中期修复的主行情正在临近坚定布局四大主线股市场流动性近期明显改善，当前绝对收益投资者仓位仍在相对低位，随着内外部环境加速改善，中期修复的主行情正在临近，坚定布局现代化基建、地产、复工复产和消费修复四大主线。我们可以看看中信提到的四大主线，基建行业有亿元援助资金，地产市场最近有政策利好支持，而随着上海疫情的好转，复工复产正当其时，至于消费市场，政策不断下达，要促进消费市场的崛起，特别是要以汽车消费为突破口，大力推广新能源汽车下乡活动。消息二：据中国载人航天工程办公室消息，神舟十四号于月日时分发射。这是这个端午假期，最振奋人心的消息了，中国航天员再度出征，预示着中国航天事业又迈出了坚实的一步，这背后必定有大量的企业与人员提供支持，尤其是军工企业。随着航天事业的不断发展，军工企业的重要性已经不言而喻了，这其中必定蕴藏着巨大的机会。最近，军工板块反弹得非常地稳定，足以可见它的韧性，这条消息也会带动军工板块再度爆发。原回答链接：：上新浪微博，进入基金超话参与互动，发现当下好基金基金问答可以帮您快速匹配最适合的投资对象。您可以在基金问答中向众多资深基金大提出你关于投资基金的疑问，基金大们会迅速的回答你的问题。你也可以浏览其他基友提的问题和大的解答，让你的投资力不断在新浪微博搜索话题基金问答，里面有大量优质基金问答内容，常看常新，欢迎基友们常来看看基金问答入口：以上内容仅代表用户个人观点，不构成投资建议，与新浪财经的立场无关，平台无法对其真实、准确和原创性作任何保证与承诺，请注意甄别风险。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：张泽飞我要反馈相关专题：“基金问答”精选特辑专题投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选油价又冲破美元全球股市可能面临新一轮下跌腾讯参投多家股上市公司遭遇大额浮亏小城大库存防城港房屋年都卖不完拜登被紧急转移，什么情况俄军发射枚导弹，基辅传出巨大爆炸声普京也有最新表态不断积聚的滞胀风暴谁在疫情下逆市涨房租年内北向资金呈净流入五大原因支撑外资看好股粮油危机困扰全世界谁在利用紧张局势大发其财新冠核酸检测加强全链条监管严格落实“红灯”退出机制信贷宽松稳楼市热门二线城市渐成主力股第一只万元股，什么情况年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵月日上市公司晚间公告速递股下半年投资日历出炉重要时间节点一图全看完，机构这样看后市股明日风口：神舟十四号与天和核心舱成功对接东莞又跑出一个：他靠床垫干出亿身家神舟十四号发射圆满成功航天科技集团全程护航筑梦天宫，旗下上市公司受益下周影响市场重要资讯前瞻十大机构看后市：中期行情将持续数月股或迎来成长时刻名校毕业生年不与家人联系，掏出身份证时警方都惊了上饶银行美女董事长被查寻找贷款人在资金价格大战中挖掘需求和机会流动性宽松发行人待价而沽债市“资产荒”会持续多久深圳探路“银行外综服”模式稳外贸惠及超万家企业假期要闻汇总：唐山再发钢铁重磅文件，节内钢坯持稳液体硫酸铝商品报价动态麦芽糊精商品报价动态公募加速前行更多“新兵”在路上二甲基甲基丙烯酰氧基乙基铵丙烷磺酸内盐商品报价动态小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头秦朔孙博：美国养老金市场情况概览彭文生：从逆全球化到去金融化俞燕：泛海，金融梦凉张瑜：“稳经济”条有哪些看点张奥平：下半年资本市场十大展望交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多新鲜苹果：政策密集发力提振市场情绪机构筹谋下半年遂昌快活林：锂盐价格重拾升势锂矿龙头加速扩产近嘛呢炒股月月赚钱：通胀做多资源期货，这二年都财务自由了火苗投股：供应链加速复工复产市场关注消费电子基大房东：车辆购置税减半征收振奋车市吃惊你要执著的老宋：五年产能扩充近倍全球新能源汽车产业发萧凡：我们的经验往往会验证一个长久以来的观念三一重能拓山重工美农生物瑞泰新材泰德股份投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有