基金嘉年华金麒麟基金业评选火热进行中多家基金公司，上百位基金经理，葛兰刘格菘张坤邱栋荣等，谁是最值得信赖基金经理快来投票罗元裳、财经林妹妹、望京博格、许文臣、宁瑶、二马等位基金博主，谁是你心中最具魅力意见领袖快来投票年报密集披露明星基金经理看好这些投资机会来源：证基风云随着基金年报的陆续披露，基金全部持仓股、累计买卖股票等很多四季报中没有披露的内容都浮出水面。此外，知名基金经理的“腰部隐形重仓股”和未来投资展望也随之曝光。步入月底，公募基金年年报已经进入密集披露期。截至月日点，当天有只基金按基金主代码计算披露了年年报。目前，已有千余只基金披露了年年度报告。一般来说，基金管理人应当在每年结束之日起九十日内，编制完成基金年度报告。但是因新型冠状病毒疫情影响，已有基金公司宣布推迟年报披露时间。兴银基金发布公告称，原定于年月日披露的公司旗下基金年年度报告，推迟至年月日前披露，并已向监管机构报备。随着基金年报的陆续披露，基金全部持仓股、累计买卖股票等很多四季报中没有披露的内容都浮出水面。此外，知名基金经理的“腰部隐形重仓股”和未来投资展望也随之曝光。刘彦春：投资最困难的阶段已过去月日，景顺长城基金披露了旗下基金年年度报告。顶流基金经理刘彦春管理的景顺长城新兴成长年年报中显示，报告期内基金净值下跌。年末，该基金规模亿元，其中个人投资者占比，机构投资者占比。基金年报显示，年末，景顺长城新兴成长重仓贵州茅台、泸州老窖、迈瑞医疗、五粮液、中国中免等股票。年年报中显示的景顺长城新兴成长第位到位“腰部股”分别是山西汾酒、晨光文具、伊利股份、泰格医药、爱尔眼科、海天味业、长春高新、恒瑞医药、珀莱雅、天味食品。景顺长城新兴成长年末前重仓股刘彦春在基金年报中指出，现阶段，我国经济增长已在潜在增速之下，预期宽信用、稳增长、提振内需将是今年政策重点。从跨周期到逆周期，从外需拉动到提振内需，边际景气将不再稀缺，资金趋于分散，市场风格将重新平衡。“那些短期逆风的优秀公司已经极具投资价值。短期景气波动阶段性影响投资者风险偏好，对公司内在价值影响实际上微乎其微。更何况，随着逆周期政策逐渐发力，周期下行有望结束并迎来向上拐点，众多行业将迎来景气反转。长、短期逻辑共振的行业与公司在新的一年里有望迎来良好表现。投资最困难的阶段已经过去。保持耐心，价值总会回归。”刘彦春进一步指出。冯明远：在新能源、、先进制造业寻找投资机会月日，更名后的信达澳亚基金披露了旗下基金年年度报告。截至年月日，信达澳亚基金共管理只基金，资产净值合计亿元。其中，知名基金经理冯明远管理规模达亿元。冯明远的代表作信达澳银新能源产业股票年年报中显示，报告期内基金净值增长率达到。年末，该基金规模亿元，个人投资者占比，机构投资者占比。基金年报显示，年末，璞泰来、中兴通讯、天齐锂业为信达澳银新能源产业股票前三大重仓股。年年报中显示的信达澳银新能源产业第位到位“腰部股”分别是珠海冠宇、中航光电、赢合科技、正泰电器、赣锋锂业、紫江企业、光华科技、新雷能、广和通、三安光电。信达澳银新能源产业年末前重仓股从信达澳银新能源产业股票年股票买入情况看，天齐锂业、洛阳钼业、比亚迪、中兴通讯、通富微电、宁德时代位居累计买入金额前六名，占期初基金资产净值比例均超过。此外，洛阳钼业、天齐锂业、比亚迪、北方华创、京东方、方大炭素为该基金年累计卖出金额前六名，占期初基金资产净值比例均超过。冯明远在年报中表示，回顾年，信达澳银新能源产业配置了新能源、半导体、化工、周期行业等制造业股票，具体配置方向包括锂电池、光伏、风电、新材料、半导体、先进装备、新材料等领域。展望年，冯明远表示，面临地缘政治冲突、疫情扰动等多重考验，本基金将继续在新能源、、先进制造业、稳增长等方向寻找投资机会。睿远基金傅鹏博：结构性行情或将延续由知名基金经理傅鹏博和朱璘共同管理的睿远成长价值于月日发布了年年度报告。年年报中显示，睿远成长价值报告期内类和类基金份额净值增长率为分别、。年末，该基金规模亿元。基金年报显示，年末，三安光电、立讯精密、中国移动为睿远成长价值前三大重仓股。年年报中显示的睿远成长价值第位到位“腰部隐形重仓股”分别是新宙邦、思摩尔国际、天融信、广和通、巨星科技、三诺生物、迈为股份、梦网科技、海吉亚医疗、高能环境。睿远成长价值年末前重仓股傅鹏博在年报中表示，证券市场方面，全面推行股票发行注册制，发挥资本作为生产要素的积极作用，且在“房住不炒”的背景下，居民资产配置或向证券类倾斜。近年来，证券市场表现多为结构性行情，如年，“核心资产”估值修复和拔高；年，医药和消费个股的极致行情；年，新能源和受益于新能源产业高速发展的原材料板块受到青睐。年，年初以来在基建、地产复苏的预期下，金融和资源品板块涨幅居前，或预示着结构性行情仍将延续。“上市公司定期财务报告已进入披露期，我们将结合个股的财务和经营数据，动态优化和调整组合，兼顾集中度和灵活度。本基金仍将以行业景气度和公司核心竞争力为筛选准绳，结合估值工具，自下而上精选个股，同时，也将努力控制组合回撤。”傅鹏博指出。银华基金李晓星：关注碳中和、稳消费，聚焦核心资产月日，银华基金旗下产品披露了年年度报告。其中，明星基金经理李晓星在管基金规模达亿元。李晓星管理的银华心佳两年持有于年月日成立，年年报中显示，该基金报告期内基金份额净值下跌，报告期末基金规模亿元。基金年报显示，年末，银华心佳两年持有重仓分众传媒、紫金矿业、宁德时代、山西汾酒、五粮液等股票。年年报中显示的银华心佳两年持有的“隐形重仓股”分别是天齐锂业、大华股份、伊利股份、赣锋锂业、天华超净、东方雨虹、贵州茅台、舍得酒业、海大集团、雅克科技。银华心佳两年持有年末前重仓股“看年的维度，在经济上行流动性下行的大背景下，核心资产的超额往往是更大的。我们近期行业调研的结论是，龙头公司在过去一年的领先优势并没有减小，在很多行业反而是加大的，然后有很多公司的估值反而在行业内变得是相对便宜的。优质公司的表现时间迟早会来临，就像年之后，流动性潮水退去的时候，就是优质龙头公司表现的甜蜜时光了。”李晓星在年报中指出。结合对于宏观环境的判断，李晓星进一步指出，对于年的市场观点也可以总结成“碳中和、稳消费，聚焦核心资产。”海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：杨红卜我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多最近访问我的自选飞天大降价，五粮液却在涨，“一哥”地位不稳了新能源车调价频繁有预订车主变身“黄牛”多因素影响，富力、奥园、宝龙等逾家房企年年报“难产”海天味业业绩增速放缓，和金龙鱼必有一战谁在疯炒爆雷的阳光城国产片集体撤出清明档，引进片能否撑起月票房共享充电宝行业“闷声发大财”时代结束了小电科技减缩、怪兽充电亏损美国媒体发现中国“神秘酱汁”打出“组合拳”俄罗斯打响“金融反击战”，欧洲急了虎年首个女“老虎”任上被拿下：本月初还有公开活动，老同事刚刚被查回顾股的七次历史大底：盯住这五大信号一季度还有天，茅台就着急披露经营数据股民：市值跌亿，急眼了价值投资正当时高股息率、高分红迎风口中国机器人第一股新松忧思录：遭投资者抛弃大股东逃离“券商一哥”中信证券被重磅股东减持了月日操盘必读：影响股市利好与利空消息沪指险守点，农业股闪亮掀起涨停潮，股震荡磨底道达投资手记：市场发生重大变化低估值板块领跑历史最佳业绩券业一哥中信净利大增，员工增近人这些业务均排第一两大果链巨头暴跌，歌尔股份一股盘中跌停苹果又砍单公司紧急辟谣：生产正常、不存在砍单万房贷利率低至“零加点”各地楼市花式揽客买不买这家世界银行下属机构太低调：在中国投资超亿美元，医药、银行都投月日在售高收益银行理财产品一览业绩超预期，银行股亮了，谁是机构心头好这家银行现金分红比例创新高天家，一家比一家买得猛银行理财自购势头猛，百亿规模可期业绩表现超预期机构踊跃加仓银行股陆家嘴金融脉搏不停，凌晨一大批金融人返岗，一住将是天驻银保监会纪检监察组严查中央审计移交线索推动问题整改万人报告个人投融资行为情况中国平安及两大计划一年来耗资近亿元购入自家股票国务院办公厅：余蔚平、康义担任央行货币政策委员会委员小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头贾康靳毅：美债利差倒挂意味着什么黄大智：银行理财还是投资最佳选择吗徐敬惠：保险业如何数字化转型盘和林：金融科技转型如何破解难点洪灝：警惕资本外逃交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：别小瞧震荡行情明显多头有条底线常长亭老师：股市场发布的利多信息寂寞青山：两个主流还未结束红茶品股：量能大幅萎缩短线反弹将随时展开黄珏老鹅：控制整体仓位择机高抛低吸数字江恩：震荡保持平常心淘气天尊：市场呈现冲高回落的走势彬哥看盘：主力分歧筑底尚需时日盘之感：午后大盘行情提示柳大看盘：早盘机构买入达到个亿刘子股斋主人：年月日星期五收盘总结赢在龙头：市场底何时出现叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：别小瞧震荡行情明显多头有条底线常长亭老师：股市场发布的利多信息寂寞青山：两个主流还未结束红茶品股：量能大幅萎缩短线反弹将随时展开黄珏老鹅：控制整体仓位择机高抛低吸数字江恩：震荡保持平常心淘气天尊：市场呈现冲高回落的走势彬哥看盘：主力分歧筑底尚需时日盘之感：午后大盘行情提示柳大看盘：早盘机构买入达到个亿刘子股斋主人：年月日星期五收盘总结赢在龙头：市场底何时出现董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多掏金股挖龙头：收盘，知道底部磨人凌豪亮：就当前上证指数日线的走势看鑫哥财经：今天市场继续用户：根据当前市场我是看透了，什么技术指标股侠韬哥：周二大盘全天震荡走低对你的挽留：比亚迪并未有丝毫松懈，仍在持续投入研发蜗牛先生：一个几乎濒临绝境的公司，竟然绝处逢生金道科技唯捷创芯瑞德智能海创药业七丰精工投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有