每逢市场大幅波动时，“市场底部”便成为大多数投资者孜孜以求的答案。理论上而言，当市场在下跌周期到达低点时，意味着优质资产的价格可能远低于其内在价值，这种情况下未来预期收益率的概率分布会右移，也意味着更高的潜在收益率。回顾历史，股市场运行过程中伴随着大小波动无数，大幅下跌的周期中上证综指共形成个历史底部位置，分别是年月日、年月日、年月日、年月日以及年月日。图示，历次市场大跌均维持了较长的时间，同时下行探底过程的短期市场行情无章可循，其中包含市场短期反弹后的进一步探底。但另一方面可以看到，当市场真正触底反弹进入右侧之后，又往往迅速上涨并可能带来新一波的牛市。也就是说，股市场大跌的同时又都是给在未来收益蓄力，如果投资者能够在市场下跌过程中把握机会，往往可以获取不错的收益。以偏股混合指数基金为例，过往次上证综指下跌至底部位置时，偏股混合基金指数在后市一年、三年或者更长时间维度下均展现了较好的盈利效应。结果固然是美好的，通过买在市场的周期最低点实现未来预期收益的最大化。但可惜的是，准确预测市场底部和判断未来市场走势一样困难，市场短期的涨跌我们难以预料，市场下跌到什么点位，我们同样难以精准算出，所以底部点位真正出现的时候，却极少有人能真正猜中并热烈拥抱它，即使被投资者誉为“股神”的巴菲特，或许也并非可以做到对市场底部精准预测。年美国经济衰退和通胀同时发生，美股市场大幅下跌，极度悲观的气氛笼罩了市场。其中“华盛顿邮报”的股价随着一路暴跌，巴菲特在年上半年，投入万美元，买入华盛顿邮报股。具体投资华盛顿邮报的原因，巴菲特在年的致股东信中提及到：他认为华盛顿邮报的内在价值是到亿美元，而当时的市值只有亿美元。然而巴菲特并没有精准买在市场底部。年，道琼斯指数及标普指数进一步下挫，华盛顿邮报的市值也从亿美元跌至万美元，直到年底，华盛顿邮报的股价才回到巴菲特买进时候的价位。市场的非理性告诉我们，市场高位有可能更创新高，而市场低位也可能更低。市场下行期间底部位置作为盘中交易的某一市场点位或者某一特定时间点，想要精准掌握是不切实际的，往往最低的价格以及产生最低价的时间只有事后才能知道，而被认为最应该入场的那一个市场低点，往往也是后视镜效应下才存在的“绝佳机会”。股市场高波动的环境之中，低位布局往往是追求更优风险收益比的重要一点。而关于“市场底部”，或许我们更应具备的是“区间思维”而非“拐点思维”，即将市场的底部视作一个区间，并非单一的点位或者时间。虽然这个区间持续的时间是模糊的，但是在这样的模糊的时间段里积极布局长远来看或许是正确的。以年熊市为例，股市场大幅下跌并持续低迷表现接近一年时间，上证综指期间内持续震荡。相信如果我们置身于年市场环境之下，仍然无法准确判断市场探底的具体时间及点位，但即使没有实现精准抄底，而在大跌后处于相对低位进行布局，又会有怎样的表现按照对偏股混合型基金指数进行回测可以发现，次不同底部区域的布局未来一段时间的收益表现不尽相同，但拉长时间看，偏股混合型基金指数至今都可以获取不小的超额收益。实际上，作为普通投资者，我们更有机会把握的往往是以上可能的价值区间。我们事前并不清楚底部在哪儿，但是我们可以有一个模糊的、正确的评价，何时是相对低位，何时是相对高位，在相对低位的区间里逐步买入，耐心持有等待上涨。这个方法看上去很模糊，也不怎么高明，但长期却是正确有效。巴菲特曾说过：“模糊的正确远胜于精确的错误。”每一次重大危机中，当巴菲特买入时，刻意寻底的市场经常都会讥笑他“买高了”或“被套了”，但他从不会为此气馁沮丧而始终坚持自己的判断，因为他知道精确的底部根本无法预测得出，他所选择的是一个“模糊的正确”。最后，实际上巴菲特在年买入华盛顿邮报之后，这笔万的投资年后年变成亿，成为巴菲特最成功的投资之一。风险提示：本材料中的观点和判断仅供参考，不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议或实际的投资结果。本基金管理人不保证其中的观点和判断不会发生任何调整或变更，且不就材料中的内容对最终操作建议做出任何担保。投资有风险，入市须谨慎。基金产品由基金管理公司发行与管理，销售机构不承担产品的投资、兑付风险管理责任。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：石秀珍我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选深圳“宾利大战劳斯莱斯”背后：业主质疑宝能“买公寓赠车位”不合法没工资还倒贴万完美世界成“付费上班”第一股，内部人士：项目已暂停清仓处理中国铁建宣布与恒大“分手”，亿底价转让股权，谁来接盘系列举措护航下半年经济增速有望反弹教育部：严禁毕业生“被”就业极狐的流量迷途：营销比肩“蔚小理”，销量垫底造车新势力雅戈尔亿“悔捐门”始末：建起的医院高楼，倒塌的办医信心日本主流车企本田、丰田、马自达等五月遭寒冬新车销量断崖式下滑，原因何在祥生控股出售项目盘活资产，三道红线指标均超出监管要求，属于红档房企高定价并不意味着高利润，多次因以次充好被罚深振业董秘公然撒谎大晒张晓中和女车主婚宴照网友：没领证只摆酒“辆宾利”最新：女车主并非“国企书记”夫人系女朋友车可从俱乐部调沸腾中国资产深夜狂飙，最牛股一度大涨拜登低头考虑放松对伊朗石油限制月金股出炉，机械、化工、有色热度飙升券商：股底部基本探明，已无悲观必要月日操盘必读：影响股市利好与利空消息喝酒吃药行情回归，光伏赛道继续“高光”，汽车股回调股再现万亿成交沪指站上点突然火了她全网第一个喊出股点大牛股昨天天地板，今天地天板清仓处理中国铁建宣布与恒大分手，亿底价转让股权，谁来接盘罕见这家私募竟包揽博众精工十大流通股东，更是拿下流通股，疑似坐庄曾两次违规举牌被罚银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草上饶银行原董事长李群被查年内多名银行系统高层落马银行冲刺信贷：一年期个贷砸出地板价有效需求仍然不足省份发布年平均工资，业、金融业更有“钱途”月日在售高收益银行理财产品一览提前还房贷，他们究竟是咋想的估值底部已现年内多只证券投资类信托产品出现回撤，复合策略更受青睐怎样才能成为一名行长银行有这些要求有人公积金到账多了元，北京稳经济条，对楼市影响有多大财商教育乱象：元学费教你白手起家，元成为合伙人就可抽佣小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平程实：经济高质量发展的核心动力贾康：中国有效投资的项目俯拾皆是薛洪言：月的股还会继续上涨吗朱鹤：资产负债表衰退的个流行误解李德林：诚迈科技老板被抓交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多个股阻击手：一定记住一件事：一定要配置证券板块中原二营长：科创板不是什么所谓的降低门槛：茅台股价下跌全球持茅台股份最多基金董事会杂志：股吐故纳新加速五月来逾家公司退国民女神爱很简单：科创板个股强势个涨停板打板寻龙：深圳提出智能传感器产值翻番、产业驱动条智泉古道：特斯拉联手锂离子电池大牛发布年寿三一重能亚香股份拓山重工美农生物瑞泰新材投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有