月日起，浙商智配瑞享一年持有债券基金代码即将启航本基金通过自上而下的大类资产配置与自下而上的基金优选，帮助投资者穿越市场震荡，解决投资择时难、择基难、配置难的三大投资“困惑”。如果说传统基金的优势在选股、行业配置、专业化等领域，那么基金的配置价值如何浙商基金及多元资产管理部总经理管宇，为投资者分享了他的投资思考。管宇浙商基金及多元资产管理部总经理投资总监浙江大学应用数学专业博士年从业经验曾任中国平安财产保险股份有限公司资产管理部战略资产配置和量化投资负责人，管理规模超亿“以资产配置为核心，以客户需求为导向，以绝对收益为目标”基金经理说先从投资常见误区说起：挑选一只业绩好基金就可以穿越市场周期“躺平”。市场风格变幻、板块轮动，有些基金的收益可能只是来源于市场环境。一旦市场风格或行业发生大幅轮动，一些受益于市场风口的基金，可能会发生“变脸”。普通投资者首先选一只好基金不易，其次选出来打算长期“躺平”也并不容易。最快的方式就是选择一只动态分散配置的基金。对于基金经理来说，所有的基金经理都只是基金的配置工具，基金经理在合适的时间、合适的风格，选出合适的基金经理进行组合，并根据不同的市场情况做动态调整。常见误区二：资产配置自己可以做，不需要再借助基金经理。从长期投资角度来看，投资者投资获益的主要方式就是资产配置，全球资产配置之父加里布林森曾说：投资的收益来源于成功的资产配置。但是，资产配置并不是简单的股债混搭，也不是投资品种买的越多就越分散。普通投资者在底层资产的穿透和搭配能力上因受专业能力限制，很难做到真正的资产配置。而基金的核心就是大类资产配置，专业的基金经理通过构建的是全天候的大类资产配置体系，例如量化对冲、黄金、商品、等都可以作为配置工具，依靠不同种类资产之间的低相关性以把握资产的中长期主要趋势。对话基金经理问做好真正的大类资产配置并不容易，浙商智配瑞享一年持有债券是如何做大类资产配置的呢答我们搭建了以“”为基础的投资体系，从战略、战术、个股优选三个层次来做大类资产配置。首先构建科学化、系统化的战略资产配置体系，获取收益。基于每类资产的负债久期、风险预算、流动性要求、集中度要求等限制条件做长期量化分析，确定每类资产合理的配置中枢。其次，基金经理会根据宏观政策、基本面、技术面、情绪面等维度，构建战术资产配置体系，发挥主观能动性，围绕的配置中枢进行上下波动，力争超越的收益。最后，才是优选基金经理，落实战术资产配置的过程，并期待通过选择各类资产中的优秀的基金经理，获取来增厚组合收益。问这只基金与市场同类基金有什么不同答本基金为债券型基金中基金，其预期收益及预期风险水平高于货币市场基金、货币型基金中基金，低于混合型基金、混合型基金中基金、股票型基金和股票型基金中基金。与市场同类型相比，这只基金最大的特点是，构建了全天候的大类资产配置体系。可投资产覆盖了美股、港股、股、黄金、商品、基金等，全市场所有公募范围内的产品皆可配置。我们将通过自上而下的大类资产配置与自下而上的基金优选，进行合理资产配置，力求跟上市场长期趋势，稳中求进。此外，浙商基金以人机结合智能投资体系构建了具有特色的智能投资系统，现又补充大类资产配置投资系统。在大类资产配置投资系统赋能下，基金管理人构建贯穿基金组合的投前、投中、投后的一体化研究和投资流程，有效提升了投资效率和管理半径目前，团队已经基本实现大类资产配置的全自动化流程。问作为团队的掌舵人，您是如何搭建团队的答在团队构建方面，我在团队成员挑选的时候很重视他们的复合型能力，需要定性和定量相结合。现在团队成员能力覆盖金融、数理统计、计算机等领域，研究范围不仅覆盖宏观、固收、权益，而且还包含量化、商品、等领域。不仅会定性研究，也熟练掌握各类编程工具进行量化分析。团队成员还拥有丰富的系统开发经验，曾统筹、参与开发业界领先的智能基金投研分析平台平安资产智能委外系统，及长江证券的系统等。从资产研究、策略研究、基金研究、资产配置、组合管理五个基金投研场景入手，构建了具有行业影响力的基金选择评价体系和委外投资一体化平台，打造基金投研独有的竞争壁垒。及多元资产管理团队始终坚守“以资产配置为核心，以客户需求为导向，以绝对收益为目标”，以一个工程师的视角，将合适的资产进行组装，为客户提供从资产配置、到基金精选的全天候财富管理解决方案。问如何看待在当前市场点位配置基金答从基金本身来说，基金的收益来源是大类资产配置，在任何市场环境下都力求能跟上趋势，长期获益。所以时机并不是本基金首选考虑。从市场环境来看，一季度权益经历了震荡之后，不少优质资产已经处于性价比较优的区间，是当下基金配置的有利时机。问配置本基金，对投资者有什么意义答通过自上而下的大类资产配置，构建风险收益比较高的投资组合，力求在不同的市场环境中都能获得不错的回报。通过全市场优选基金，解决专业机构与个人投资者之间信息不对称的问题，直面选基难的现实。浙商基金特色化智能投资系统，可全方位监测组合收益、风险。在严控风险的基础上，力求带来更好的投资体验。月日，浙商智配瑞享一年持有债券基金代码即将启程，全球配置多元资产，力争在长期市场趋势中获利。一键配置，解决择基、择时、配置三大难题。注：管宇自年起历任高沃信息技术上海信用分析师、平安资产管理公司量化研究员、信泰人寿保险公司投资经理、华宝证券董事副总经理、中国平安财产保险公司战略资产配置团队经理，现任浙商基金及多元资产管理部总经理。基金有风险，投资须谨慎。人工智能投资存在固有缺陷，投资者应当充分了解基金运用人工智能投资的风险收益特征。我国基金运作时间较短，不能反映股市发展的所有阶段。基金的过往业绩不预示未来表现，基金管理人的其他基金业绩和其投资人员取得的过往业绩并不预示其未来表现。基金管理人承诺以诚实信用、勤勉尽职的原则管理和运用基金资产，但不保证基金一定盈利，也不保证最低收益。购买货币市场基金并不等于将资金作为存款存放在银行或者存款类金融机构，基金管理人不保证基金一定盈利，也不保证最低收益。定期定额投资并不能规避基金投资所固有的风险，不能保证投资人获得收益，也不是替代储蓄的等效理财方式。本材料不构成任何投资建议，本材料仅为宣传材料，不作为任何法律文件。投资人应当认真阅读基金合同、招募说明书及产品资料概要等法律文件以详细了解产品信息，充分认识基金的风险收益特征和产品特性，认真考虑基金存在的各项风险因素，并根据自身的投资目的、投资期限、投资经验、资产状况等因素充分考虑自身的风险承受能力，理性判断并谨慎做出投资决策。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经文章关键词：基金基金收益资产我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选深圳“宾利大战劳斯莱斯”背后：业主质疑宝能“买公寓赠车位”不合法没工资还倒贴万完美世界成“付费上班”第一股，内部人士：项目已暂停清仓处理中国铁建宣布与恒大“分手”，亿底价转让股权，谁来接盘教育部：严禁毕业生“被”就业极狐的流量迷途：营销比肩“蔚小理”，销量垫底造车新势力雅戈尔亿“悔捐门”始末：建起的医院高楼，倒塌的办医信心祥生控股出售项目盘活资产，三道红线指标均超出监管要求，属于红档房企系列举措护航下半年经济增速有望反弹日本主流车企本田、丰田、马自达等五月遭寒冬新车销量断崖式下滑，原因何在高定价并不意味着高利润，多次因以次充好被罚“辆宾利”最新：女车主并非“国企书记”夫人系女朋友车可从俱乐部调深振业董秘公然撒谎大晒张晓中和女车主婚宴照网友：没领证只摆酒沸腾中国资产深夜狂飙，最牛股一度大涨拜登低头考虑放松对伊朗石油限制月金股出炉，机械、化工、有色热度飙升券商：股底部基本探明，已无悲观必要月日操盘必读：影响股市利好与利空消息股再现万亿成交沪指站上点方正证券现“牛人”：美女分析师自称“全网第一个喊点的人”月日上市公司晚间公告速递罕见这家私募竟包揽博众精工十大流通股东，更是拿下流通股，疑似坐庄曾两次违规举牌被罚股海导航月日沪深股市公告提示银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草上饶银行原董事长李群被查年内多名银行系统高层落马银行冲刺信贷：一年期个贷砸出地板价有效需求仍然不足省份发布年平均工资，业、金融业更有“钱途”月日在售高收益银行理财产品一览提前还房贷，他们究竟是咋想的估值底部已现年内多只证券投资类信托产品出现回撤，复合策略更受青睐怎样才能成为一名行长银行有这些要求有人公积金到账多了元，北京稳经济条，对楼市影响有多大财商教育乱象：元学费教你白手起家，元成为合伙人就可抽佣小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平贾康：中国有效投资的项目俯拾皆是薛洪言：月的股还会继续上涨吗朱鹤：资产负债表衰退的个流行误解李德林：诚迈科技老板被抓张涛：稳经济政策救急，更要救穷交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多个股阻击手：一定记住一件事：一定要配置证券板块中原二营长：科创板不是什么所谓的降低门槛：茅台股价下跌全球持茅台股份最多基金董事会杂志：股吐故纳新加速五月来逾家公司退国民女神爱很简单：科创板个股强势个涨停板打板寻龙：深圳提出智能传感器产值翻番、产业驱动条智泉古道：特斯拉联手锂离子电池大牛发布年寿拓山重工三一重能亚香股份美农生物瑞泰新材投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有