月日，股继续调整。近在眼前，投资者最关心的，仍是基金是否赚钱，而最伤人的就是持有期限很久仍然亏钱，被套牢。近一年股票型及混合型基金跌幅排行榜上，南方基金王峥娇的南方医药创新跌幅，列第一；汇添富基金王栩的汇添富大盘核心资产跌；前海开源基金曲扬，范洁的前海开源医疗健康跌。景顺长城基金刘彦春的景顺长城集英成长两年跌；汇添富基金杨瑨的汇添富文体娱乐跌，雷鸣的汇添富经典成长跌。近三年股票型及混合型基金跌幅排行榜上，传媒和房地产板块有多只基金在榜。广发基金罗国庆、工银瑞信基金刘伟琳、鹏华基金张羽翔、国泰基金徐成城均现身，近三年产品跌幅在左右。近五年股票型及混合型基金跌幅排行榜上，交银施罗德基金蔡铮的交银中证环境治理跌，刘伟琳、张羽翔的传媒板块基金仍在榜。中信保城基金黄稚的信诚中证基建工程跌，富国基金张圣贤的富国中证体育产业跌。近十年股票型及混合型基金跌幅排行榜上，建信基金李博涵的建信新兴市场优选跌，泰达宏利基金师婧的泰达宏利品质生活跌，是为数不多的近十年区间仍然亏损的基金。近一年跌得最惨的基金是投资中概互联的基金，排在前列的是交银施罗德基金蔡铮的交银中证海外中国互联网，跌；鹏华基金尤柏年的鹏华全球债系列基金跌。易方达基金余海燕，范冰的易方达中证海外互联跌，华夏基金徐猛的华夏恒生互联网科技业跌。蔡铮的交银中证海外中国互联网持仓而近十年跌得最惨的基金按跌幅分别投资了油气、海外互联网股、黄金以及大宗商品标的，可谓盈亏同源。华宝基金周晶的华宝标普油气人民币近十年跌，中银基金夏宜冰的中银全球策略跌，嘉实基金高峰，何如的嘉实股指数跌。中信保城基金顾凡丁的信诚金砖四国跌，银华基金李宜璇的银华抗通胀主题跌。到来，基民们要知道自己的权利和义务，不要盲目跟风，买产品前一定要了解清楚产品风险收益水平，结合自身风险偏好、风险承受能力、投资目标，选择适合自己的产品。当然发现基金公司或基金代销机构有违规行为，可以向监管层举报，也欢迎在基金曝光台留言。投资避险工具看这里，低风险理财、收益、手续费海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：公司观察我要反馈相关专题：年证券基金投诉曝光台专题投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多最近访问我的自选头部房企市值惨烈大洗牌央企巨头连续逆袭夺魁，“宇宙房企”碧桂园跌破千亿滑至第七战争进入第天，俄军终于取得了一个重大突破中美这个时候谈，十个细节值得注意被指生产车间乱象颇多，双汇：已成立联合调查组进驻南昌公司马斯克推特下战书要跟普京“单挑”，收到普希金的诗：你个小鬼，还很年轻富士康深圳苹果工厂停工多公司披露深圳疫情影响“招商证券崩了”上热搜年也曾被指宕机切尔西球队因英制裁破产风险加剧，球迷不满：为什么要剥夺我们的乐趣南昌双汇生产线乱象：劳务派遣员工被区别对待体检还造假中美今年首次高层会晤，“罗马之约”谈什么外资砸盘港股昨日疯传这波大跌是国际资金巨大流动性缺口出货所致，真相如何基金经理递上答案避险资金出逃亿元之时国际大行喊出“超配中国”跌出了机会这些板块开年来跌幅已超，有权重股更是跌了只新基金刚扫货了亿俄罗斯提六大停战条件，俄乌局势出现积极信号欧美股市大涨，油价狂跌，这一变量才是胜负手中证报评论：“黑天鹅”不会改变股市长期运行逻辑快讯：沪指跌破点北向流出超百亿地产股震荡走低源达：沪指又见新低风险仍然大于机会股“磨底”价值成长有望共振上行月日操盘必读：影响股市利好与利空消息惨烈大洗牌央企巨头连续逆袭夺魁“宇宙房企”碧桂园跌破千亿滑至第七千余只银行理财产品“破净”国内外股票和债券市场共振调整月日在售高收益银行理财产品一览业绩大分化“一篮子基金”迎考验银保监会：小心四类过度借贷营销陷阱征信修复不存在的警惕“黑户漂白”骗局多只理财产品净值下跌投资团队灵活调整股票仓位人民币汇率回落：海外机构因追加保证金“暂时”离场全球资本加仓的趋势不变世代脚下的投资理财之路，“坑”还真不少银行业混战绿色金融价格战隐忧浮现三家头部消金机构去年净利润暴增转型小微经营贷探路中小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头付一夫周天勇：中国的高增长究竟来自于哪里姜兆华：楼市松绑，房价还会涨吗赵建：银行可转债与经济稳增长伍戈：寻找宏观政策制定均衡点杨德龙：应对当前市场大幅震荡走势交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行隐者：大盘继续加速赶底光头郑重：老白干酒重大“利好”股价反而大跌张涛论市：大盘又跌出新低底到底在何方金池：短线下套中线踏空李正金：分时对称点止跌与否决定短线是否双底形态股海伏笔：中概股集体被暴击黑星期二出现概率几何股海光头：北向净流出超亿市场急缺信心股海灯塔：本周不会再创新低止跌反弹区域确定红茶品股：低估值能成为熊市中加仓的理由吗邦尼就是帮自己：股指的杀跌看起来很凶悍盘股王者：月日强势个股涨停板掘金王晓爱：大盘连续大跌哪里有望止跌叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行隐者：大盘继续加速赶底光头郑重：老白干酒重大“利好”股价反而大跌张涛论市：大盘又跌出新低底到底在何方金池：短线下套中线踏空李正金：分时对称点止跌与否决定短线是否双底形态股海伏笔：中概股集体被暴击黑星期二出现概率几何股海光头：北向净流出超亿市场急缺信心股海灯塔：本周不会再创新低止跌反弹区域确定红茶品股：低估值能成为熊市中加仓的理由吗邦尼就是帮自己：股指的杀跌看起来很凶悍盘股王者：月日强势个股涨停板掘金王晓爱：大盘连续大跌哪里有望止跌董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多：空仓年初亏了元就空仓了热股天天有：白酒板块：今天大幅回调收阴线掏金股挖龙头：今日上证大盘第一个小时无力站上集合竞价所股神路雷：人民币升值大盘也没有怎么太多表现股票先锋营：午后三大指数跌幅均超股清水微兰：明天重点关注这五大最具爆发潜力板块一、借股修心：沪深小时图行情上窜下跳日内泰恩康万凯新材富士莱鹿山新材兴通股份投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有