基金圈产品净值“乌龙”，网友拷问“昨晚看见大涨点多，今天早上一看，又跌了点多。基金公司，你在调戏我们”海富通碳中和主题发布净值日报更正公告，对因此给投资者阅读相关信息时造成的不便深表歉意。昨天大家可能都被那个临死股东大会的低级失误刷屏了，其实今天基金圈也有一个超级草台班子的低级失误。一个碳中和主题基金，昨天收盘曝出的净值是上涨，结果今天早上更新昨天的净值原来跌了一个多点，里外里差了，太低级了基民的体验很不好净值上传有误海富通碳中和主题混合发布净值日报更正公告海富通基金发公告称，海富通基金管理有限公司管理的海富通碳中和主题混合型证券投资基金，基金主代码为，于年月日：上传净值后发现有误，特此更正。对因此给投资者阅读相关信息时造成的不便深表歉意。关于海富通碳中和主题混合型证券投资基金年月日净值日报更正公告海富通基金管理有限公司管理的海富通碳中和主题混合型证券投资基金，基金主代码为，于年月日：上传净值后发现有误，特此更正如下：海富通碳中和混合成立不满年，净值增长率基金经理：以新能源为代表的碳中和方向几个行业，成长空间依旧很大海富通碳中和混合成立日期于年月日，累计单位净值：元最新规模：亿基金经理：范庭芳。基金经理在一季报中表示，年一季度，国内经济总体低位运行。出口保持较高热度，部分制造业投资也有一些亮点；房地产销售、新开工、土地购置、投资等延续疲弱态势，消费受疫情反复影响也持续低迷，基建投资有所发力但尚不显著。国内政策仍以稳增长为核心，货币政策、财政政策、产业政策等均在积极储备和出台。海外社会、经济、金融环境在一季度出现了较大波折变化。欧美经济开始进入疫情后时代，线下活动逐渐恢复，但中上游大宗商品在多年投资不足、全球产业链持续偏紧的背景下维持高位运行，带来了海外通胀不断上行的压力。在这个背景下，美联储开始推动货币政策调整，月份第一次加息个基点，目前预期后续还有几次加息的可能，这使得全球金融市场出现了一定幅度的波折。月下旬，俄乌局势超预期升级，进一步加剧了大宗商品供应紧张、全球工业产业链动荡、金融市场波折的形势；在“百年未有之大变局”下，整个市场的风险偏好显著回落。在内滞外胀、俄乌形势压制风险偏好的背景下，一季度国内权益市场持续走弱，上游资源、稳增长、低估值价值等相对较好，而科技成长、泛消费、高估值等跌幅较大。报告期内，本基金仓位上维持在较高水平，重点配置了新能源车、光伏、储能、半导体、汽车、物联网等行业，在碳中和方向上在不同时点做结构性布局。去年四季度和今年一季度，以新能源为代表的碳中和方向上的长期高景气方向，都出现了不小回调。但从产业趋势上看，基金重仓的几个行业依旧在高速成长，同时渗透率也依旧比较低，成长空间依旧很大。证监会日前发布关于加快推进公募基金行业高质量发展的意见。意见提出，坚持以投资者利益为核心，切实提高公募基金行业服务资本市场改革发展、服务居民财富管理需求、服务实体经济与国家战略的能力，正确处理好规模与质量、发展与稳定、效率与公平、高增长与可持续的关系，切实做到行业发展与投资者利益同提升、共进步。股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：公司观察我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选比亚迪深陷“排污门”，激进扩张后遗症显现怎么回事特斯拉召回部分国产和，共计超万辆奔驰、保时捷也有召回计划知网涉嫌垄断被立案调查毛利率碾压近九成股上市公司“千金藤素”炒作太疯狂两连板千金药业澄清与千金藤素不沾边股民：说你有你就有多地月财政收入大幅下滑除了疫情还有这个主要因素维他奶失守：内地经营陷入疲软，上市以来首次亏损中国月减持美债亿美元，余额创年月来新低华尔街巨头突然全面看多，腾讯、阿里、京东、美团嗅到了什么全球最大对冲基金大举抄底受疫情冲击月经济指标增速回落千金藤素概念股大火，多家药企澄清专利发明人直播回应争议华尔街巨头突然“全面看多”，腾讯、阿里、京东、美团嗅到了什么全球最大对冲基金大举抄底月日操盘必读：影响股市利好与利空消息成泉资本胡继光称年内指数将创历史新高回应：并非一时意气股最危险时间已过年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵道达投资手记：分化、轮动和缩量行情关键在近两天千亿“锂王”怎么了深交所年报问境外资产真实性等成问询重点股海导航月日沪深股市公告提示快讯：千金藤素概念股继续大涨生物谷涨超月日上市公司晚间公告速递反弹窗口已打开公私募明星基金经理如何抉择田惠宇之后老将王良临危受命将出任招商第四任行长某地中小银行几乎全部沦陷虚拟货币成洗钱工具，谁在扮演“白手套”最低的房贷利率谁能拿到今年以来超城放宽楼市政策突发建行停止“信用卡鼻祖”大来信用卡收单业务原因竟是女子万存家村镇银行天无法提现银行：系统维护人被查，人被处分月日在售高收益银行理财产品一览这家非农字号金融机构如何服务乡村振兴李运副行长专访给答案京东科技赴港上市被拒，或因白条金条是主营小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平周天勇：市场化改革放缓经济增速压力曾刚：双碳目标下绿色金融再出发李铁：如何看待中国经济形势管涛：避免对外汇储备余额变化误读孙彬彬：近期银行理财需重点关注什么交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行张春林：两年内大盘将突破点股海灯塔：忍住缺口未补不追涨牛哥新世界：机构的终极之战北京红竹：股调整结构随时出现王者寻龙：外资流出亿大盘的风险来了吗股海灯塔：下蹲洗盘为行情蓄势盘之感：典型的鹬蚌相争渔翁得利钱老炮：千万注意震荡背后预热股要爆发了数字江恩：短期震荡关注支撑位置红茶品股：只要量能继续萎缩看反弹的概率仍然偏大黄家茶社：反弹受阻回踩蓄势闵非：大盘“后抑”大概率已兑现叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行张春林：两年内大盘将突破点股海灯塔：忍住缺口未补不追涨牛哥新世界：机构的终极之战北京红竹：股调整结构随时出现王者寻龙：外资流出亿大盘的风险来了吗股海灯塔：下蹲洗盘为行情蓄势盘之感：典型的鹬蚌相争渔翁得利钱老炮：千万注意震荡背后预热股要爆发了数字江恩：短期震荡关注支撑位置红茶品股：只要量能继续萎缩看反弹的概率仍然偏大黄家茶社：反弹受阻回踩蓄势闵非：大盘“后抑”大概率已兑现董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多小小投顾：周末利好频发，可适当关注农业、房产、中药千金藤素板块好运连连看：股市上涨离不开券商的支持有害上网：中概股退市风险清单：从暂定到确定王子娟：渺小的我股市恩仇录突然间我感觉到自己大脸走路：欧普康视年年年报每年寻找翻倍牛股：疫情严重：看基建，地产小小投顾：周末利好农业、房产、千金藤素概念股，早盘布局了农业板块荣亿精密邦德股份云从科技菲菱科思必易微投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有