近日，权威基金评级机构济安金信公布了一季度权益类、固收类五星基金榜单。值得注意的是，易方达基金、华商基金和华夏基金这家公司同时进入了权益类和固收类五星产品数量，体现出这三家公司各产品线表现均衡，整体实力强劲。其中，主动管理坚守者华商基金以只混合型基金荣获本次济安金信五星级评级，在混合型五星产品数量公司中排名第三位，而在二级债基金五星产品数量榜单中，华商基金更是独占只，占比遥遥领先。华商基金荣获一季度济安金信五星评级的混合型基金华商基金荣获一季度济安金信五星级评级的二级债基金济安金信基金评价中心表示，混合型基金在资产配置、时机选择方面都给基金管理人的主动管理提供了充分的空间，要求管理团队拥有较高的操作水平，主动为投资者取得尽可能高的长期回报。二级债基金在承担信用风险的同时，要求基金经理能够根据股票市场走势，在严控风险的前提下，适当地进行权益类资产的配置，以来分享股票市场带来的收益。为此在对该类基金进行评级时，应突出其抗风险能力。骐骥一跃，不能十步；驽马十驾，功在不舍。已成立年的华商基金，多年来一贯专注主动管理，坚守价值成长。经过不断的深耕与淬炼，华商基金凭借优异的主动管理能力，在济安金信本次混合型基金、二级债基金两项评级中脱颖而出，充分展示出主动管理的魅力。未来，华商基金将继续发挥主动管理优势，力争不断满足广大人民群众日益增长的多样化财富管理需求，持续回报持有人多年以来对华商基金的坚守与信任。数据说明：基金评级来自济安金信基金评价中心，数据截至。济安金信权益类产品五星数量榜单于发布，评级范围为：具有正常存续满三年且符合评级标准的主动权益类基金产品包括股票型、混合型和封闭式基金的基金公司；固收类五星产品数量榜单于发布，评级范围为：具有正常存续满三年且符合评级标准的固收类基金产品包括纯债型、一级债和二级债基金的基金公司。济安金信五星级混合型公募基金评级于发布。济安金信五星级二级债产品公募基金评级于发布。济安金信基金评价体系对于公募基金产品的评价首先建立在其遵守各种法律法规的规定和基金契约的刚性约束基础上，然后根据基金产品的风险收益特征，分为货币型、纯债型、一级债、二级债、混合型、股票型、封闭式、指数型、基金中基金及十大类，针对不同类别分别从基金盈利能力、抗风险能力、业绩稳定性、选股能力、择时能力、基准跟踪能力、超额收益能力和整体费用八方面，对基金产品和基金管理团队投资运作的综合管理能力进行考察。根据济安金信基金评价中心对各家基金公司获得权益类、固收类五星产品数量的排名结果权益类方面，第名至第名分别有只至只权益类产品获得五星评级，其中华商基金有只权益类产品获得五星评级；固收类方面，第名至第名分别有只至只固收类产品获得五星评级，其中华商基金有只固收类产品获得五星评级。风险提示：华商丰利增强定期开放债券、华商瑞鑫定期开放债券为定期开放债券型基金，存在投资者由于错过开放期，而无法进行申购赎回的风险。本基金管理人承诺以诚实信用、恪尽职守、谨慎勤勉的态度管理和运用基金资产，但不保证基金一定盈利，也不保证最低收益，基金的过往业绩及其净值高低并不预示其未来业绩表现，基金管理人管理的其他基金的业绩并不构成基金业绩表现的保证，基金经理以往的业绩不构成新发基金业绩表现的保证。投资者购买本基金时，请认真阅读基金合同、招募说明书、基金产品资料概要等基金法律文件。市场有风险，基金投资需谨慎。敬请投资者选择符合风险承受能力、投资目标的产品。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：常靖蕾我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选深圳“宾利大战劳斯莱斯”背后：业主质疑宝能“买公寓赠车位”不合法教育部：严禁毕业生“被”就业没工资还倒贴万完美世界成“付费上班”第一股，内部人士：项目已暂停清仓处理中国铁建宣布与恒大“分手”，亿底价转让股权，谁来接盘股吐故纳新加速五月来逾家公司退市极狐的流量迷途：营销比肩“蔚小理”，销量垫底造车新势力祥生控股出售项目盘活资产，三道红线指标均超出监管要求，属于红档房企雅戈尔亿“悔捐门”始末：建起的医院高楼，倒塌的办医信心高定价并不意味着高利润，多次因以次充好被罚深圳宾利女车主发声：网传视频是恶意剪辑深振业董秘：并非“书记夫人”千万豪宅抢车位背后有个核心问题“辆宾利”最新：女车主并非“国企书记”夫人系女朋友车可从俱乐部调沸腾中国资产深夜狂飙，最牛股一度大涨拜登低头考虑放松对伊朗石油限制月日操盘必读：影响股市利好与利空消息月日上市公司晚间公告速递方正证券现“牛人”：美女分析师自称“全网第一个喊点的人”股海导航月日沪深股市公告提示月券商金股出炉机械化工有色三板块热度飙升股再现万亿成交沪指站上点发生了什么股重回深振业董秘公然撒谎大晒张晓中和女车主婚宴照网友：没领证只摆酒银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草上饶银行原董事长李群被查年内多名银行系统高层落马银行冲刺信贷：一年期个贷砸出地板价有效需求仍然不足省份发布年平均工资，业、金融业更有“钱途”月日在售高收益银行理财产品一览提前还房贷，他们究竟是咋想的怎样才能成为一名行长银行有这些要求金融科技人才稀缺相关专业研一学生基本被抢光有人公积金到账多了元，北京稳经济条，对楼市影响有多大估值底部已现年内多只证券投资类信托产品出现回撤，复合策略更受青睐小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平薛洪言：月的股还会继续上涨吗朱鹤：资产负债表衰退的个流行误解李德林：诚迈科技老板被抓张涛：稳经济政策救急，更要救穷谭雅玲：通胀强化加息预期交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多环球之旅：原油价格继续保持高企星哥笔记：同样是上市第一天，汽车零部件天马渡河：本周观点：假期时间内美国最新的月非农就雷大勤：工业气体高开主要原因是俄罗斯限制部分出个股阻击手：得知证券市场这个消息听风：星期一主要看开盘情况是否超预期，这代表主力的真实意图，低开线李：周一开盘各大指数涨跌不一拓山重工三一重能亚香股份美农生物瑞泰新材投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有