基金嘉年华金麒麟基金业评选火热进行中多家基金公司，上百位基金经理，葛兰刘格菘张坤邱栋荣等，谁是最值得信赖基金经理快来投票罗元裳、财经林妹妹、望京博格、许文臣、宁瑶、二马等位基金博主，谁是你心中最具魅力意见领袖快来投票诺德基金债券研究员王宪彪：年中国债券市场违约回顾与年信用债市场展望一、年我国债券市场违约情况回顾一新增违约主体数量保持稳定，展期等特殊到期处置方式逐步增多年债市违约主体新增家，到期违约金额合计约亿元，违约金额近四年保持高位震荡态势，违约情况未进一步恶化。与此同时，债券市场特殊到期处置方式逐步增多，发行人频繁采用展期、场外兑付和债券置换等方式避免直接违约，确保了企业经营能够正常化，以免形成明显的挤兑后导致破产清算。整体而言，债券市场信用风险化解的手段逐步多样化，信用风险相对可控。图债券市场违约概况数据来源：图展期等特殊到期处置方式概况数据来源：二国有企业违约数量创历史新高，盲目扩张后遗症凸显年，国企信用风险加速释放，新增违约主体占比首次超民营企业跃居首位，经营较差国企在受到冲击后加速了风险暴露。年国有企业违约家数和涉及到期违约金额达到历史新高点，新增违约发行人中国有企业共家，在新增违约主体总数的占比为，违约原因主要是前期激进投资与高杠杆并购导致偿债压力较大，受疫情影响，公司盈利能力下滑最终引发流动性紧张。三房企债券违约激增，流动性紧缩压垮高杠杆运作的房地产民企年，房企境内债券违约频发，从外部因素来看，主要受到行业调控政策持续加强的影响，房企融资端收紧，销售端承压，房企持续出现流动性危机。但从深层次来看，地产信用风险的快速暴露核心还是在于在行业下行周期背景下，部分地产企业盲目举债，杠杆水平居高不下，一旦融资或者销售出现波动，企业便无法维持高杠杆的运作，偿债能力出现快速恶化，最终引发信用风险的暴露。图年我国债券市场新增违约主体行业分布数据来源：二、年我国债券市场信用风险展望一债市整体信用风险可控，但高杠杆运作企业信用风险或将进一步暴露政府工作报告已定调年经济增长的目标，在稳增长的大背景下，央行与财政部均释放出积极的政策信号，无论是央行的降准降息还是财政的靠前发力，宏观政策稳增长意图强烈。此外，多地成立信用保障基金，用于化解债务风险和为企业增信，对于各区域信用环境的改善起到一定的积极作用。从宏观政策层面来看，我国债券市场信用风险仍然可控。但高杠杆运作企业由于前期市场出清状况下融资困难进一步加大，叠加疫情冲击下企业自身经营压力增大，势必加大低资质发债主体的再融资难度，信用风险将加速暴露。二城投企业经营环境整体保持稳定，关注尾部城投企业信用风险在经济下行压力较大的背景下，中央定调稳增长发力，指出适度超前开展基础设施投资，城投企业作为基础设施建设的重要载体，经营环境有望保持稳定；此外，永煤违约后，地方政府更加注重维护债券市场形象，并通过设立债务风险化解基金、信用保障基金等方式为区域内弱城投企业提供流动性支持，有助于提振投资者对区域内城投企业的信心；再者，年以来，发行再融资债券化解隐性债务的省份不断增多，同时纳入全国建制县隐性债务置换试点的范围有所扩大，再融资债化解隐性债务的范围和规模不断扩大，有助于降低各地区城投信用风险。但伴随着城投非标违约风险逐步暴露，相当多的尾部城投企业在债券市场失去融资渠道，仅仅依靠银行表内信贷融资难以解决自身债务滚续问题，因此城投企业信用水平区域分化或将持续加剧，年集中偿债压力大、再融资能力弱、对地方政府基金性收入依赖较重、非标违约高发、非标占比偏高区域的城投企业信用风险值得关注。你的专属投资礼包更有百元京东卡、元现金红包等你拿，中奖新浪声明：此消息系转载自新浪合作媒体，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：石秀珍我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多最近访问我的自选茅台官方“抢酒”登顶榜单网友担忧“全民黄牛”中办国办：严格执行强制退市制度俄罗斯卢布接近收复俄乌冲突以来全部失地重磅中办、国办发文：严格执行强制退市制度，从重查处欺诈发行、内幕交易等重大违法案件多国拟通过深化经贸合作俄乌重大进展欧美股市大涨，原油黄金直线下挫，也拉升俄国防部决定大幅减少军事行动利润缩水光明能否守住低温奶龙头为防新一轮疫情高峰出现美国批准岁及以上人群接种第二剂新冠加强针金融反制裁又进一步俄罗斯酝酿海外“俄概股”退市法案“十四五”中医药发展规划发布年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵月日上市公司晚间公告速递月日操盘必读：影响股市利好与利空消息收盘：俄乌谈判进展提振美股收高纳指上涨超配中国市场全球资管巨头加仓股，海外中国持续吸金，这只年内至少涌入亿股明日风口：国务院印发“十四五”中医药发展规划中信建投策略：市场还未进入反弹行情抄底时机还需等待股海导航月日沪深股市公告提示无视俄罗斯警告日本变本加厉：月日起禁止对俄出口奢侈品亿资金争夺股：主力资金重点出击股名单收费太贵被安徽“拉黑”微信支付回应：在高速行业投入大量成本，长期亏损电话轰炸贷款相亲多人“花”超万元找对象，结果中行、建行年报报喜：非利息收入较快增长上市银行年报“亮底牌”涉房业务风险总体可控信用卡留客危机难消：积分成鸡肋新增发卡量下跌信用卡、房贷逾期花两三千元能帮你洗白征信月日在售高收益银行理财产品一览阿里系、腾讯系互通新进展：淘宝内测微信支付中美利差远离“舒适区间”货币政策坚持以我为主多地下调房贷利率：放款周期缩短市场预期仍待修复小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头刘元春洪灝：美债收益率曲线倒挂付一夫：令人不安的全球粮价上涨管涛：美联储难以掣肘中国货币政策车宁：新市民服务能否开辟新赛道靳毅：美债利差倒挂意味着什么交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行王者寻龙：农业霸屏涨幅榜中药再迎利好大阳线可期黄家茶社：持续缩量预示着什么红茶品股：昨夜飘来两大重磅利好股今天望强势反弹钱老炮：别小瞧震荡行情明显多头有条底线常长亭老师：股市场发布的利多信息寂寞青山：两个主流还未结束红茶品股：量能大幅萎缩短线反弹将随时展开黄珏老鹅：控制整体仓位择机高抛低吸数字江恩：震荡保持平常心淘气天尊：市场呈现冲高回落的走势彬哥看盘：主力分歧筑底尚需时日盘之感：午后大盘行情提示叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行王者寻龙：农业霸屏涨幅榜中药再迎利好大阳线可期黄家茶社：持续缩量预示着什么红茶品股：昨夜飘来两大重磅利好股今天望强势反弹钱老炮：别小瞧震荡行情明显多头有条底线常长亭老师：股市场发布的利多信息寂寞青山：两个主流还未结束红茶品股：量能大幅萎缩短线反弹将随时展开黄珏老鹅：控制整体仓位择机高抛低吸数字江恩：震荡保持平常心淘气天尊：市场呈现冲高回落的走势彬哥看盘：主力分歧筑底尚需时日盘之感：午后大盘行情提示董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多掏金股挖龙头：收盘，知道底部磨人凌豪亮：就当前上证指数日线的走势看鑫哥财经：今天市场继续用户：根据当前市场我是看透了，什么技术指标股侠韬哥：周二大盘全天震荡走低对你的挽留：比亚迪并未有丝毫松懈，仍在持续投入研发蜗牛先生：一个几乎濒临绝境的公司，竟然绝处逢生军信股份金道科技唯捷创芯瑞德智能海创药业投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有