每经记者黄小聪上海报道每经编辑肖芮冬近日，记者从多家基金公司获悉，发行火爆的同业存单基金引起监管关注，要求不能使用“类货币”、“货币替代”等相关的表述，同时不得宣传短期业绩以及不能宣传基金经理管理的其他产品。此外，监管还要求坚守零售定位，不能与特定互联网平台绑定或定制，需全渠道所有平台上线销售，且单笔认申购的金额不得超过万元。不得使用“类货币”、“货币替代”等表述今年以来，新基金发行持续低迷，但有一类基金却屡屡出现百亿产品，成为了基金发行市场上一颗闪亮的星。数据显示，截至月日，今年以来累计成立的新基金规模不足亿元，但同业存单基金的成立规模已经超过了亿元，其中在接近百亿以及达到百亿的只基金中，有只是同业存单基金。如果算上去年底成立的规模以及正在发行中的产品，同业存单基金的累计规模早已超过千亿。不过每经记者最新获悉，发行火热的同业存单基金，也引起了监管的关注。多家基金公司人士今日向记者表示，主要是针对一些宣传口径进行了规范。有基金公司人士今日表示，“在发行之前就已经开电话会了，要求总经理、督察长都参加。主要通过口头传达，各家可能传达的内容有点不一样，但在宣传的要求上大同小异。”据了解，在宣传的要求上，多家基金公司均表示主要是三方面的内容：一是在宣传资料中，不得使用“类货币”、“货币替代”等相关的表述；二是不得展示标的指数收益，对于成立时间不满个月的产品，不得展示业绩，成立时间小于两年的产品，不能宣传年化收益率；三是不得宣传基金经理管理的其他类固收的产品。其实这主要也是因为，在同业存单基金面世之后，宣传销售材料中普遍存在以上这些问题，部分渠道在产品成立后还会展示产品成立以来个月以内收益。结合记者自身体验，以及与渠道沟通交流中也有类似的反馈，渠道的理财经理不单只是用货币基金替代的说法，甚至还会提及预期收益。可以说，监管的这次规范要求还是非常及时。单笔不超万元除了宣传上的要求，还有一些监管沟通的内容也值得关注。比如要求坚守零售定位，除公募资管产品外，单笔认申购不超万上限，以及公募资管产品合计持有份额占比不超过，且单一机构旗下公募资管产品合计持有份额占比不超过。另外，还要求不能与特定互联网平台绑定或定制，需全渠道所有平台上线销售。在第一批产品成立之后，就有部分产品设置了大额申购，一开始投资者还以为可能是有些产品申购过于火爆，需要控制规模，但彼时据记者了解，其实就已经存在对于单笔金额的限制。而在产品运作阶段，也有进一步的要求，主要的是针对产品的规模和集中度。其中在规模方面，要求后续运作期控制亿元的上限。这点从已经发行的同业存单基金来看，也都能发现，一旦超过亿元上限，就都启动了末日按比例配售。在总额限制以外，监管同时还要求严格限制中小银行存单投资比例和投资集中度。此外，在赎回方面，监管还要求在显著位置提示产品募集期及成立后的封闭运作期内不可办理赎回。比如天持有期的产品，开放申购后，有最短天持有期限制，这些特有的风险提示内容需用加粗深色字体显示。这一点在同业存单基金刚面世时，记者也曾有过了解，主要也是因为基金一般规定了如果持有时间低于天，会有较高的赎回费用，因此为了避免投资者误操作等行为，设置了最低天的限制。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：陈悠然我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选深圳“宾利大战劳斯莱斯”背后：业主质疑宝能“买公寓赠车位”不合法没工资还倒贴万完美世界成“付费上班”第一股，内部人士：项目已暂停清仓处理中国铁建宣布与恒大“分手”，亿底价转让股权，谁来接盘教育部：严禁毕业生“被”就业极狐的流量迷途：营销比肩“蔚小理”，销量垫底造车新势力雅戈尔亿“悔捐门”始末：建起的医院高楼，倒塌的办医信心祥生控股出售项目盘活资产，三道红线指标均超出监管要求，属于红档房企高定价并不意味着高利润，多次因以次充好被罚日本主流车企本田、丰田、马自达等五月遭寒冬新车销量断崖式下滑，原因何在突发兄弟被判年后，尚纬股份董事长李广胜也被刑拘，他还差点成了罗永浩老板“辆宾利”最新：女车主并非“国企书记”夫人系女朋友车可从俱乐部调深振业董秘公然撒谎大晒张晓中和女车主婚宴照网友：没领证只摆酒沸腾中国资产深夜狂飙，最牛股一度大涨拜登低头考虑放松对伊朗石油限制月日操盘必读：影响股市利好与利空消息股再现万亿成交沪指站上点方正证券现“牛人”：美女分析师自称“全网第一个喊点的人”月日上市公司晚间公告速递月金股出炉，机械、化工、有色热度飙升券商：股底部基本探明，已无悲观必要股海导航月日沪深股市公告提示罕见这家私募竟包揽博众精工十大流通股东，更是拿下流通股，疑似坐庄曾两次违规举牌被罚银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草上饶银行原董事长李群被查年内多名银行系统高层落马银行冲刺信贷：一年期个贷砸出地板价有效需求仍然不足省份发布年平均工资，业、金融业更有“钱途”月日在售高收益银行理财产品一览提前还房贷，他们究竟是咋想的怎样才能成为一名行长银行有这些要求估值底部已现年内多只证券投资类信托产品出现回撤，复合策略更受青睐有人公积金到账多了元，北京稳经济条，对楼市影响有多大金融科技人才稀缺相关专业研一学生基本被抢光小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平薛洪言：月的股还会继续上涨吗朱鹤：资产负债表衰退的个流行误解李德林：诚迈科技老板被抓张涛：稳经济政策救急，更要救穷谭雅玲：通胀强化加息预期交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多环球之旅：原油价格继续保持高企星哥笔记：同样是上市第一天，汽车零部件天马渡河：本周观点：假期时间内美国最新的月非农就雷大勤：工业气体高开主要原因是俄罗斯限制部分出个股阻击手：得知证券市场这个消息听风：星期一主要看开盘情况是否超预期，这代表主力的真实意图，低开线李：周一开盘各大指数涨跌不一三一重能亚香股份拓山重工瑞泰新材美农生物投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有