调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认最近，华纳兄弟正式公布了芭比真人电影芭比的首张剧照。这部电影由好评颇多的好莱坞新一代导演执导，将于年月正式登上荧幕。芭比的男友肯这一角色由曾经出演过恋恋笔记本、爱乐之城的“高司令”出演。自年便开始的芭比选角也终于落下帷幕，敲定由“小丑女”饰演，同时，她也担任了本片制片人的角色。而在最新公布的演员阵容中，人们可以惊喜地发现，受邀加入了这部电影的拍摄，而曾因出演英剧而走红的也参演了这部电影，将与长相十分相似的同框。在最新公布的剧照中，饰演的芭比披着金色卷发，带着标志性灿烂笑容，坐在粉色敞篷跑车中，充满活力地出现在了芭比粉的世界中。芭比剧照据悉，芭比首部真人电影将故事背景设定在当代，芭比将会利用自己的专业技能帮助人们改善他们的人生。透露，不同于其他的爆米花喜剧电影，人们将会在这部电影中看到与传统定义中“芭比世界”完全不同的东西，希望这部电影可以鼓励年幼的孩子去寻找自我抱负。半个多世纪以来，芭比娃娃陪伴了全球无数孩子的成长，但除了“玩具”这一功能以外，她的成长与变化也见证了女性力量的崛起。年，与她的丈夫创立了美国美泰玩具公司，主要生产娃娃、服装首饰、相框等儿童玩具。年的一天，在观察女儿玩了几个小时的纸娃娃之后，萌生了制作成人形象玩偶的想法。后来，在一次去瑞士的旅行中，她们发现了名为的德国玩偶。玩偶的头部、四肢都可以移动，服装也可以更换，由于形象来自于不入流的连环画角色，所以常常被当作下流恶作剧的道具。与芭比娃娃将带回了美国，保留了她火辣的身材，改进了暴露的穿着，并用自己女儿的昵称为她命名为“”。年，芭比在纽约玩具博览会正式亮相。金发碧眼，身材高挑的漂亮娃娃马上获得了市场的认可。六十年代，更多美国女性走出家庭进入职场，芭比也拥有了第一份工作时装设计师。年，她成为了芭蕾舞家、注册护士与空姐。年，“太空”成为了最热门的话题，而芭比也成为了女宇航员，探索宇宙与人类的未来。今天，芭比的形象更加多元化，她也从事过多种不同的职业，成为了孩子们心中的偶像。成功加入美国职业棒球大联盟的芭比虽然沉着勇敢也聪慧敏锐，但无论职业与肤色、身材如何改变，粉红色都作为芭比的重要元素，从未褪色，也持续影响着时尚趋势。粉红色一直都备受追捧事实上，各大时装品牌的春季发布足以说明人们对于九十年代少女风格的痴迷，而世代潮流偶像们的加入，更是加速了这一趋势的流行。在访问白宫时穿着的粉黑相间中古套装来自品牌年的春夏系列；主演的热播剧亢奋中也充满了活泼的鲜艳色彩。不吝啬的配饰叠搭、粉色系大面积的应用，让人们感叹，原来芭比少女风从未踏出时尚的舞台。目前，芭比电影还没有透露更多的剧情细节，但毋庸置疑的是，无论是饰演的芭比，亦或是电影本身蕴含的怀旧情绪，都将会引发势不可挡的粉红色的时尚潮流。关键词芭比粉流行趋势我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频心爱的房子青山周平拜访陈燃大宅张若昀：时间带来了许多“没用的知识”人生第一只表怎么买来看日内瓦表展不如开箱爆款唇泥真的好用吗时尚热搜新闻排行榜关于上班变丑这件事我终于找到原因与解决方案了跟娇气的说拜拜这些才是真男人该穿的鞋为什么是最有趣的人赵丽颖离婚一年后怎么变成网红脸了到底有多少个秀智这种脸原来这么吃香优衣库猛攻中国小城市去年买的发卡配不上我今年的头型我要买它彩妆清单全是硬货不买亏大了油皮老得慢你们都被骗得好惨夏天减化妆法爆汗游泳直接下水也不怕脱妆产业资讯详情任命新艺术视觉总监戛纳电影节即将举行将停刊继续发力高端市场奢侈品大秀回归明星公告栏详情李易峰阳光下赴春邀黄轩全新风格探寻时彭于晏复古色调舒适精彩原创看过时尚圈牛年单品我直呼好家伙被刘雯种草了多唇色泫雅回归让我看到了发量曙光我为封狂首个封面之王花落谁家高清美图李易峰温暖阳光下共赴春的邀约吴磊如三月初春的阳光般和煦温暖易烊千玺随心所欲切换不同魅力彭于晏寸头型男复古色调舒适又时尚专题策划风向标我爱试用参考价：数量：免费试用秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏高定春夏高定春夏高定春夏高订化妆品库红茶酵母酵萃精美妆实验室皮气款大牌网红气垫选购新浪时尚意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有