调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认“斟古酌今，裁云剪月；奇花异草，妙笔神针。”是当代著名学者赵朴初题赞宁波金银线绣的诗句，金银彩绣是宁波刺绣的一种。宁波刺绣称“宁绣”，曾与“蜀绣”、“苏绣”齐名。“宁绣”分为金银彩绣又称仿古绣、平绣、包梗绣、刀绣，尤以金银彩绣古朴雅致、色彩和谐、绣工精湛，最为著名。金银彩绣，是在真丝缎子和其他原料上，用金线和银线盘绣而成的民间手工艺品，它是宁波工艺美术历史悠久的优秀传统工艺品之一。年，宁波金银彩绣被列入为国家级非物质文化遗产保护名录。金银彩绣与中国传统刺绣血脉相连，其历史也很悠久。作为独立的金银绣作品，今确切可见的实物见于唐。公元年，鉴真和尚东渡日本，曾从宁波阿育王寺带去的金银绣千手佛，至今日本奉作国宝。其题材主要取自民间喜闻乐见的龙凤、如意、百鸟等吉祥图案。其传统特色针法为刺绣“盘金”、“盘银”。宁波的绣衣、绣片也因其独特的技艺，名扬中外。宁波金银彩绣确切诞生的历史虽不可考，但唐宋以来当地“家家织席、户户刺绣”的传统是不争的事实。据此推，这一手工技艺的历史，当有一千余年。明清时，仅宁波城内即有刺绣教坊、官营绣坊和绣衣和绣庄等多处，并诞生过名闻遐迩的代表人物如清时金月星与专为刺绣设计图案的代表写花店如清时“许德来写花店”。从许德来六世从事刺绣绘图业的家族史考察，宁波刺绣实行绘图设计与刺绣分离的历史看，宁波刺绣历史，至少也有五百年以上。金银彩绣主要分为包金绣、垫金绣和网绣三大类，以盘金银和填金银为核心技法，底色以深红、深蓝、墨绿、黛色、铁锈红和咖啡色等深色为主。制作一件金银彩绣作品，首先画好设计稿，接着将图稿印制在丝织物上，搭好绣架，捋顺丝线，以先彩线后金银线的顺序绣制绣片，最后根据设计意图进行加工。金银线绣流光溢彩数百年，过去多用于戏服、佛教内装或生活用品，随着时代的发展绣师的传承与创新，做到了“艺术品生活化，日用品艺术化”，从艺术收藏到日常装饰，金银线绣以巧者之艺传递出中国传统文化的美好与绵长。关键词金银彩绣非物质文化遗产我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频百搭星君赖美云如果森林有童话百搭星君郑合惠子：我爱夏日长百搭星君张超：奈何人是戏中人百搭星君胡春杨：暖风将至预售春天新闻排行榜下周穿什么虎年第一只包，我又快乐了面对红利消退，时尚的黄金年代过去了吗万百达翡丽一口钟拍出全球全年最高价月去哪儿今年还没玩够的朋友请看这里又到“火锅季”但是爱吃火锅的你爆痘怎么破秋冬不爱黑白灰的同款靓丽发色弄起来七朝古都安阳停工停产终究扛下了所有水逆又来你需要杨超越同款开运又好看的锦鲤妆维密为盲目跟风买单，曾砍掉的泳装线又要回归了范爷用她的经典红唇霸气玩转戛纳电影节产业资讯详情设计师去世虎年元素鞋子开箱冬日时髦搭配投资界与可持续时尚两情相悦围巾搭配指南明星公告栏详情陈哲远驾驭混搭造型祝绪丹未来造型释孙怡大片充满未来感精彩原创看过时尚圈牛年单品我直呼好家伙被刘雯种草了多唇色泫雅回归让我看到了发量曙光我为封狂首个封面之王花落谁家高清美图王耀庆色彩碰撞中展现生活美学孙怡高饱和蓝背景充满未来感陈哲远完美驾驭多种风格混搭造型侯明昊暖冬氛围感大片专题策划风向标我爱试用参考价：数量：免费试用圣罗兰星钻限量明彩笔伊蒂之屋玩转色彩多色眼影盘玛馨妮花语蜜润清漾丰盈洗护套秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏高定春夏高定春夏高定春夏高订化妆品库红茶酵母酵萃精美妆实验室皮气款大牌网红气垫选购新浪时尚意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有