调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认转载自瑞丽原标题：被周杰伦、王心凌掀起的“回忆杀”刷屏了有多少人最近的朋友圈被一波波“回忆杀”刷屏了从上周五开始接连两天重播周杰伦的演唱会，到话题度居高不下的王心凌再唱爱你，各家老粉们一边流下时代的眼泪在朋友圈忆青春，一边为浪姐们刷票，平静许久的内娱再次热闹了起来。虽然上一季乘风破浪的姐姐没能摆脱高开低走的运势，到了这一季节目组先是更名为乘风破浪，预告的参赛姐姐名单更是吊足了大家的胃口。向来不怕“事大”的节目组，不仅请来了在前两季中有着“大姐大”地位的那英、宁静各自带队同场竞技。光是联想她们同框，网友就已经开始替节目组担心两人是否会打起来了。而在节目初舞台上，两位姐姐除了展现出各自的实力和你来我往的“说话艺术”之外，造型也是没有半点疏忽。那姐的一身造型简洁有力，搭配分量感极强的珠宝，低调但无一不透露着霸气。相比之下，宁静姐的彩线编织外套则更为高调，体积感极强的彩色开衫与略带粗犷感的金属项链营造出一种刚柔并济的舞台感装扮。除了有这两位行业大前辈坐镇，一波波青春“回忆杀”也在这一季回流。比如开篇提到的王心凌，她在初舞台重跳爱你的片段意外空降热搜，对于众多后来说，当年这首歌的火爆程度更是不言而喻。而在年的舞台上，以制服套装亮相的她，唱跳着久违的旋律，仿佛时间倒流，良好的身材管理和皮肤状态，让人忘记这位有着“甜心教主”之称的女歌手已经年近岁。作为顶流女团“少女时代”的前成员，郑秀妍自传出加入“浪姐”之后，同样话题不断。对于专业出身的前女团成员，的初舞台则是选择演唱一首凸显唱功的抒情曲，精致的白纱裙点缀珍珠元素的配饰，久违的舞台也让老粉们纷纷陷入一波意难平，同时对于姐姐之后舞台充满更多的期待。的亮相也勾起了不少人的青春回忆，从出道被群嘲，到坚持唱着下一站天后的少女们，经历时间的洗礼，已然蜕变为各自人生的女王。当熟悉的唱腔再次响起，早已青涩不再，却多了些厚重与笃定。另一位来自香港的薛凯琪，紧致的手臂线条不见一丝臃肿，一身纱裙，仙气飘飘，出道至今，仿佛时间并未在她身上留下过多的痕迹，归来仍是曾经那位时髦靓女。胡杏儿对于当年酷爱港剧的一代人来说并不陌生，曾经的花旦出演过诸多剧集，如今也已为人母的她，这一次选择用音乐分享自己的故事。保险的黑色西服套装，因为镂空和荷叶边褶皱设计，平添一丝女性魅力。近几年开始回归音乐的郭采洁，她组建乐队，沉迷于各种实验性的音乐创作之中，“顾里”之于她而言，已成过去。充满设计感的印花上衣搭配半裙，个性化的发型搭配夸张的眼线，透露着自我的个性品位。此外，阿雅和许茹芸的加入也让人备感惊喜。无论是前者事业的全面开花，还是后者对于音乐的虔诚与坚守，都透露着女性自我成就的诸多可能性。不知从何时开始，正如时尚体系之下的复古风回潮，“回忆杀”也引发着不少人对于过去的共鸣。从时装、音乐，到剧集，再到某个演员明星，人们怀念的并非以某个具象元素一言概之，而是区别于当下同质化的一种对于独特的找寻与认同。图片来源：乘风破浪综艺官方微博关键词舞台造型我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频心爱的房子青山周平拜访陈燃大宅张若昀：时间带来了许多“没用的知识”人生第一只表怎么买来看日内瓦表展不如开箱爆款唇泥真的好用吗时尚热搜接口异常前六张有组图的话显示条无组图的话显示条、、遍历字符串中文长度为两字节新荐热沸万新闻排行榜时尚视野南法的明媚夏日中，戛纳电影节上过目难忘的红毯造型月去哪儿今年还没玩够的朋友请看这里又到“火锅季”但是爱吃火锅的你爆痘怎么破秋冬不爱黑白灰的同款靓丽发色弄起来水逆又来你需要杨超越同款开运又好看的锦鲤妆夏天到了，快学易梦玲用高级性感美得大大方方下周穿什么成功把粉丝都熬老的王心凌，有秘诀吗藏着马代同款果冻海刷新了我对阿拉伯的刻板印象穿天价联名鞋的神秘大爷身份泄露百万藏品曝光忽然想去南京了产业资讯详情任命新艺术视觉总监戛纳电影节即将举行将停刊继续发力高端市场奢侈品大秀回归明星公告栏详情李易峰阳光下赴春邀黄轩全新风格探寻时彭于晏复古色调舒适精彩原创看过时尚圈牛年单品我直呼好家伙被刘雯种草了多唇色泫雅回归让我看到了发量曙光我为封狂首个封面之王花落谁家高清美图李易峰温暖阳光下共赴春的邀约吴磊如三月初春的阳光般和煦温暖易烊千玺随心所欲切换不同魅力彭于晏寸头型男复古色调舒适又时尚专题策划风向标我爱试用参考价：数量：免费试用秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏高定春夏高定春夏高定春夏高订化妆品库红茶酵母酵萃精美妆实验室皮气款大牌网红气垫选购新浪时尚意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有