调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认虽然你丑，但我还挺爱的前几天介绍了防水台高跟鞋，今天继续给大家安利鞋子，依旧是不太好看的那种。它就是被时代周刊评为“全世界最糟糕的项发明”之一的洞洞鞋。不少人看到它的第一眼印象是丑，圆乎乎的造型上脚之后还有点笨笨的感觉。虽然它长得其貌不扬，但相信没有多少人能抵抗得了洞洞鞋的舒适度。从欧美辣妹、超模到广场舞大妈都自愿为它带货，真可以说人手一双而且它还很好搭配，翻看女明星的机场街拍，洞洞鞋经常出现在她们运动或休闲造型里，可以说是夏日的百搭小能手了图片来源：无名岛屿就算是遇上了红毯，它也能住说到洞洞鞋我们就会想到，它也是洞洞鞋的发明者。年初，的创始人从加拿大一家制造划船鞋的公司中吸取到灵感。改变鞋子原本的木鞋底，鞋面采用了材料和一体成型橡胶技术，还添加可活动的后跟带，于是就有了结实耐用的洞洞鞋。它的设计很符合人体工学，宽大的前脚掌设计能让你的每根脚趾头都舒展开，鞋底则有轻微的回弹，有软的“踩屎感”。这也让洞洞鞋在需要长时间站着工作的职业人群中流行开，比如医生、护理师都是它的头号粉丝。遇上长时间的手术，洞洞鞋也许更是医生们不可或缺的好拍档之一。图片来源：微博以前不喜欢洞洞鞋的人称它为“夏天的”，看到后干脆以此做文章，打出““的口号，不仅推出各种颜色让时髦精们进行选择，还搭配了各种装饰品，在鞋上的“洞洞”上进行，创造出独属于你自己的洞洞鞋。欧阳娜娜就融入了风格，鞋面上被毛绒小猫和串珠装饰，软萌可爱。另一双则是加入了镭射桃心，更有未来感。好看的联名更是被玩转于手心。充满少女心的英国品牌用上荧光色拼贴小花点亮夏天。的指纹拖鞋也凭借未来感十足的造型受到了不少人的喜爱小时候都在吃的也和合作，小动物和谷物、麦片出现在鞋面上可可爱爱。小红书上还有各种教程，看完之后真的可以打开新世界的大门图片来源：小红书敢姑娘而且你还可以在某宝上找到各种，搞怪的、少女的、金属的。。。。。。只要你敢想，就没有找不到的图片来源：小红书若姑娘图片来源：小红书小猪仔除了和艺人、小众品牌联名之外，还把手伸向了高奢品牌。早在年她就和玩转台，大理石纹理的鞋面被装饰上闪亮的宝石，与仙女裙及其合拍。的设计师本就喜欢“审丑”，他和简直天生一对，超厚底的洞洞鞋、细高跟洞洞鞋、洞洞鞋高筒靴。。。。。。就没有他不敢玩的。最简单的款式往往是最好搭配的款式。这两季，洞洞鞋出现了两种不同设计的鞋底，相对于基础款平底来说，增厚的底不仅更加柔软，还俏咪咪的给你增高哦云朵底鲸鱼底图片来源：小红书我可真迷茫但如果要说到百搭，纯色款洞洞鞋拥有至高的话语权。浅色系很适合夏天，不论是搭配简约的衬衫或是下身失踪的，都很合拍。纯黑色则是比较酷的存在，一不小心就帅倒一大片。马卡龙色则是亮眼的存在，可以用连衣裙搭配它呈现女人味，用抹胸、印花裤也完全合理，充分展示了什么叫“虽丑却潮”。就算是简单的白上衣在它的加持下也秒变不普通。与服装顺色搭配出街更挑不出一点毛病，还能让你简单的装束有了层次感。当然，还有透明款式的洞洞鞋，穿这种洞洞鞋的时候只需换上好看的袜子就能解锁不同款式啦除了圆圆的洞洞鞋之外，今年火爆街拍场的溯溪鞋也很值得购入。它的设计源于传统的运动鞋，有“两栖”功能的它可以很方便的蹚水或者用水清洗，特别适用于接下来的梅雨季节。前一段时间，去山姆超市抢烤鸡的时候发现，迈乐的溯溪鞋也相当不错，大大小小的孔洞遍布鞋面，真丑出个性了。网上还有绑鞋带的改装还蛮酷炫的，如果你入手了也可以尝试一下。图片来源：小红书小菠萝老师一体化成型的无疑是受到最多时髦喜爱的款式，未来感十足的它能住任何风格的时装搭配。李宁的盘古凉鞋则加入了鞋带的设计，不会出现拖沓的感觉。同样来自国产运动品牌的匹克将牛轧糖配色融入了洞洞鞋，看上去就好好吃的感觉。一千个人眼里有一千个哈姆雷特，你觉得洞洞鞋是丑还是美呢你是更追崇貌美，还是舒适呢图片来源品牌新浪微博小红书关键词洞洞鞋我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频心爱的房子青山周平拜访陈燃大宅张若昀：时间带来了许多“没用的知识”人生第一只表怎么买来看日内瓦表展不如开箱爆款唇泥真的好用吗时尚热搜新闻排行榜中国唯一年没改名的古都如今却劝退了万人葡萄果皮、苹果纤维，各大品牌在面料上玩出了新花样这位曾用一张街拍惊艳我们的星二代，官宣订婚了月去哪儿今年还没玩够的朋友请看这里又到“火锅季”但是爱吃火锅的你爆痘怎么破秋冬不爱黑白灰的同款靓丽发色弄起来水逆又来你需要杨超越同款开运又好看的锦鲤妆汤唯：生活就是最浪漫的电影不看后悔看了更后悔谁发明了这些丑东西改良旗袍美翻啦，谁穿了不夸一句绝产业资讯详情任命新艺术视觉总监戛纳电影节即将举行将停刊继续发力高端市场奢侈品大秀回归明星公告栏详情李易峰阳光下赴春邀黄轩全新风格探寻时彭于晏复古色调舒适精彩原创看过时尚圈牛年单品我直呼好家伙被刘雯种草了多唇色泫雅回归让我看到了发量曙光我为封狂首个封面之王花落谁家高清美图李易峰温暖阳光下共赴春的邀约吴磊如三月初春的阳光般和煦温暖易烊千玺随心所欲切换不同魅力彭于晏寸头型男复古色调舒适又时尚专题策划风向标我爱试用参考价：数量：免费试用秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏高定春夏高定春夏高定春夏高订化妆品库红茶酵母酵萃精美妆实验室皮气款大牌网红气垫选购新浪时尚意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有