调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认点上面，记得听音乐时尚果然是个圈，经历了的回潮，复古风的洗礼，风的席卷，最近发现风也开始回温了。我关注的博主们一个个都开启了时代。是优雅的意思，这类风格看上去舒适自然又平和宁静，给人一种岁月静好，人淡如菊的感觉。不像那样能展现个性，也不像复古风挑人，又比风多了一丝女人味，对于我们普通人来说，这类风格更好拿捏，掌握了穿搭秘诀，非常高级耐看。那么，风到底要怎么穿呢我看了一圈时尚博主们的首页，总结了三个容易模仿借鉴的单品，一起来看看怎么把它们穿出优雅精致的韵味。有时候女孩子的气质，和语言、行为举止无关，反倒是身上的衣服能表现得七七八八。经典耐看西装裤走风的博主，不管时尚流行趋势如何变化，衣橱里似乎永远有几条西装裤，并且时不时拿出来搭配，晃晃荡荡的宽松版型，把温柔又不失优雅时髦的劲儿全数刻画。纽约博主就钟爱用西装裤营造出简约高级的温柔感。大概是最适合黑白色彩照的风格，瞬间将质感传达得明明白白，比如这组照片，白色西装黑色西装裤，画面舒适又自然。一条看起来知性优雅的西装裤一定是宽松款式，不能有紧绷的状态，够浪才能慢条斯理地将随意柔和道出。左边宽松的西装裤就比右边更有闲散悠哉，知书达理的感觉。别对西装裤有固有印象，认为西装裤在穿搭方面就只能走风格，其实哪怕稍微露点肉也不妨碍造型的干练顺畅，就颇爱用灰色西装裤搭配短上衣，满屏的自如，性感气息。的西装裤一般是黑色和白色两种，经典百搭耐看，低调有质感，也与今天的优雅主题很切合。不露腰的时候偶尔还会用西装裤搭配色彩艳丽的衬衫，文雅干练范扑面而来。倒春寒季节还可以在衬衫里面叠穿恤，扣子留几粒，深巧妙又有女人味。西装裤的硬朗舒适，和今年大热的辣妹风组合在一起，更能碰撞出强烈反差萌。的卡其色西装裤搭配克莱因蓝紧身，谁看了不说一句姐姐好酷好潇洒。的卡其色西装裤也是搭配，只不过换成了清列和飒感更足的黑色，依旧随心所欲。喜欢英伦绅士优雅风的话，一定要试试马甲西装裤，一顺到底的同色系能恰到好处拉长自身比例，高级感信手拈来。则直接将西装裤回归套装的怀抱。剪裁得体的西服套装书写成熟女性的干练优雅，也是最容易上手的搭配。如果怕沉闷或者死板，也可以把内搭的衬或恤换成。也是遵循这个穿搭套路，她还戴了一顶风必备的棒球帽，本来就是形容一种把运动元素穿得很优雅的风格，而棒球帽加西服套装，整体和谐又能加强随意。很多品牌的西装裤都是走舒适的时髦，低调的奢华路线，比如我很喜欢的小众品牌，以优雅的极简风远近闻名，它家前几天在巴黎发布的早春独家系列，西装裤造型有着风轻云淡的舒朗感。的西装裤将阳刚之气与女性气质交织在一起，将舒适的时髦做到了极致。女人味直筒半身裙女孩们最爱的裙装大概是直筒半身裙，比起字伞裙的活泼，直筒裙的版型更释放和张扬，强调一种优雅精致的女人味。前段时间穿了的一套露腰，轻贴曲线的弧度，有一种轻柔曼妙的女人味，像佛拉明戈女郎舞动时穿的裙子。还有一套白色针织，针织衫和直筒半身裙的一向优雅。最近家的针织直筒半身裙在上很火，穿了一条条纹款，每走一步仿佛给自己加了优雅，唯一的缺点大概就是小腿要使劲捣腾，不过，优雅的女人走路一向缓慢。也是直筒半身裙的狂热爱好者，这段时间她已经在上出了好几套直筒裙装，将曲线一览无遗。不知道怎么搭配的时候，成套穿总归是没错的，每一套都很适合我们普通女孩借鉴模仿。这类裙子的女人味真的很足。光滑的绸缎面料在摇曳生姿方面更上一层楼，也是很多博主们的心头爱，搭配衬衫或者针织衫，稍微露点肤色增加呼吸感。直筒半身裙不止优雅，选好了颜色也能明媚动人，比如穿过一条草绿色中长裙，女人味的同时不失青春活泼。裙子来自，很多博主都有上身演绎过。今年也推出了很多半身裙，开衩的设计能帮助我们走起性感风更得心应手。系列的直筒半身裙融入了流苏元素，一条一条坠下来，走动时裙边飘出好看弧度，多了一丝婉约灵动的气息。除此之外，推出的两条绸缎半身裙也值得入手，奶油和的光泽感会更加诗意，就想春天一样，柔软又浪漫。小个子女孩可以试试的短款直筒半身裙，像花苞一样的形状设计，上身不会过于无聊。永不过时衬衫翻看以前那些时尚的照片，会发现她们颇爱穿白色衬衫。松松垮垮又熨帖垂顺有型的衬衫像一张空白的彩色画，等着不同风格的女孩穿上，赋予自身温和，不具攻击性，回归气质中最原始本真纯粹的一面。走法式优雅女孩更是将白衬衫穿成了灵魂标签，衣柜里没有几件白衬衫，那肯定是假的法式风。经得起时间的考验和潮流的变迁，还能适用于不同的场合一定是衬衫莫属。时尚博主的白衬衫不同于我们印象中的系扣款式，而是直接在腰部设计了浪漫收褶，深在纯净风的基础上增添了性感韵味。的泡泡袖圆领衬衫也有几分恣意休闲的味道，搭配她微微小卷的发尾，扑面而来的慵懒气质。穿的就是普普通通的白衬衫，她用来搭配色彩艳丽的半身裙，隆重与随意相结合，让简单的白衬衫更有看点。一直很喜欢看时尚博主的穿搭图，她的衬衫叠穿很适合所在城市还未正式进入夏季的女孩们借鉴。白衬衫做打底的叠穿巧思，能缓解西装和风衣的枯燥古板。即使是颜色比较深的外套也无需惧怕会沉闷，能营造一种雅痞范。偶尔还会在肩膀上披一件毛衣，这个穿法能持续火好几年是有道理的，毕竟是增加层次感的一把好手，极简的看着不会那么单调，软糯柔软。到了炎炎夏日，还可以将衬衫当做外套，里面穿一件吊带或者恤，露出黑色皮带，看上去没怎么打扮却处处彰显精致的大女人风稳了。超爱这类搭配，基础款也能穿出知性雅致氛围。我最爱的还是她的衬衫单穿，真正体现了那句众所周知的：毫不费力的优雅时髦感。她一般不会将扣子全系上，留两到三颗扣，适当的露肤可以缓解衬衫的正经。的白衬衫版型或挺括或柔顺，人人都能穿出调调，而且款式不分性别，可以和男朋友换着穿。春夏推出了一件带荷叶元素的白衬衫，但是并不会过分甜美，反而有着宫廷繁复优雅风。是年成立的巴黎手工品牌，它家的衬衫色系多样，腰侧的绑带元素增添了趣味性。这段时间我们看了太多热闹的，和繁复的复古风，重新回到优雅风的怀抱，会有一种眼前一亮的惊喜感。这是一种从来不赶时髦的穿衣方式，美丽，从容且让人自信。你喜欢这种有力量却不张扬，低调中透露着遗世独立的穿衣风格吗编辑初暖文章部分图片源于网络关键词西装裤半身裙衬衫我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频不如开箱爆款唇泥真的好用吗百搭星君赖美云如果森林有童话百搭星君郑合惠子：我爱夏日长百搭星君张超：奈何人是戏中人新闻排行榜中国“唯一门票全免”的城市比拉萨更神秘在羽毛单品中收获春日浪漫贝克汉姆大儿子布鲁克林完婚婚礼竟成父母与岳母的走秀现场春日里，唯有阳光、微风、小白鞋不可辜负年前挖到的小众海岛终于可以和你们分享了颜值才是王道五款极具设计感的腕表推荐我抗糖了我去黄了最后低糖了公布着装要求“镀金魅力”风吹不乱时尚拉满欧阳娜娜同款麻花辫可以安排上了登上封面产业资讯详情主题公布去世登新一期的封面亚裔群体的时尚贡献胶带代表什么样的反叛精神明星公告栏详情李易峰阳光下赴春邀黄轩全新风格探寻时彭于晏复古色调舒适精彩原创看过时尚圈牛年单品我直呼好家伙被刘雯种草了多唇色泫雅回归让我看到了发量曙光我为封狂首个封面之王花落谁家高清美图李易峰温暖阳光下共赴春的邀约吴磊如三月初春的阳光般和煦温暖易烊千玺随心所欲切换不同魅力彭于晏寸头型男复古色调舒适又时尚专题策划风向标我爱试用参考价：数量：免费试用圣罗兰星钻限量明彩笔伊蒂之屋玩转色彩多色眼影盘玛馨妮花语蜜润清漾丰盈洗护套秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏高定春夏高定春夏高定春夏高订化妆品库红茶酵母酵萃精美妆实验室皮气款大牌网红气垫选购新浪时尚意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有