调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认都说潮流和时尚是个圈，各种有关“旧”文化的回潮是它不停轮回的证据，这一点同样也在球鞋等其他鞋履中体现无疑。对于潮流文化的走向是否真的处于轮回中我们不置可否，但如果真的将它视作一个“圈”，那么这个“圈”或许在轮回转动中，同样也在向着前方、向着未来滚动。。。。。。基于对未来的猜想，从过去超现实主义的赛博朋克文化，再到尤其是元宇宙、充斥的当下，有关虚拟的、概念性的设计方式更是让人们打开了想象力的大门。在宣布与虚拟球鞋工作室合作、正式进入元宇宙虚拟球鞋中时，对于许多人来说，那些出现在虚拟世界中的概念球鞋，便是未来球鞋的模样。人们对于概念鞋的印象，一定是足够夸张的外形、未来科技感是它们的设计内核。那么这些概念性的设计，离现实又有多远呢在刚刚过去的秋冬时装周上，我们可以看到许多品牌，正将他们天马行空的超现实未来畅想，融入到现实鞋履的设计之中。在今年的秋冬秀场上，我们可以看到去年的“异形”云朵拖鞋再次出现，除此之外，外形设计更加夸张的球鞋也出现在此次秀场之中。从系列镂空中底的球鞋，到去年出现在春夏秀场的拖鞋，球鞋就因为极具未来感、前卫夸张的造型外观吸引着人们的关注。而这些造型充满未来科技感的球鞋，均出自现任首席球鞋设计师之手，在此之前，就凭借概念性的平面鞋履设计得到广泛关注，如今，他终于实现了从到的设计转化。这位来自土耳其小镇的鞋履设计师，起初只是一位热衷涂鸦、绘画的艺术家，在学习了球鞋设计与渲染课程后，他便决定全身心投入鞋履设计之中。经过专业学习之后，他决定每天至少完成一双球鞋的设计与数字渲染，渐渐地，凭借辨识度极高的夸张外形，在收获了不少的忠实粉丝，于是在年创立了自己的工作室品牌，而他的设计最终也吸引到了的关注。于是在邀约下，年正式加入位于波特兰总部的球鞋设计团队，开始了为期六年的专业球鞋设计。曾直言早年秀场上前卫的高跟鞋设计美学对自己产生了深远影响，在他最初的高跟鞋设计中也得以体现，只不过在设计语言基础上，增添了自己对于超现实主义、未来赛博朋克的理解。在与合约到期之后，、、、、、等等品牌都曾向抛出过橄榄枝，彼时的也恰好在组建自己的球鞋设计团队，创意总监在面试时曾对他说：“你当然可以选择，但绝不会像在工作这样自由。”而仅创作自由这一点，对于注重想法设计的来说，便足以成为最诱人的条件。从开始的云朵拖鞋设计渲染图，到最终落地的实物来看，兑现了他们的承诺。而那双出现在今年秋冬秀场上、有着设计风格的球鞋，当第一时间拿到实物后，也在社交平台对给与的自由创作环境表达了感谢。而除了，在今年的秀场上，我们同样在其鞋履的创作中，看到了有关未来的元素。以实验、科技、未来美学为主要风格的，此次基于打印技术，为我们带来了一体成型、极具未来感的鞋靴设计。这双鞋的诞生，则是通过与设计师品牌一同打造的结果。与的设计风格不谋而合，同样是以未来主义的鞋款设计见长。但相较于设计师以平面设计为主不同，则是完全基于打印技术、在“数字胚胎”框架下来完成草图设计与建模渲染，让它们得以在现实中呈现出来。在与合作之前，曾为中国设计师上官喆品牌秋冬打造了一系列以黑白为主、外观同样充满未来科技感的鞋履。在对未来的想象中，与生态环境适存同样是设计师所要考虑的，也认为未来鞋履是可高度定制化、人工智能辅助并且是可回收利用的，而打印对可持续性、可回收性材质同样适用，因为对于未来而言，环境保护也是人们必须要考虑到的。除了与，还有许多设计师正在将自己对于未来的想法融入鞋履设计。来自法国的工业设计师，善于将传统运动品牌以及时装品牌的元素放置在未来球鞋的设计之中，创作了一系列品牌概念产品。此前的概念系列，凭借形似的网状镂空设计引来不少人关注。在对其他品牌的数字化诠释中，的设计同样生动有趣。另一位概念球鞋设计师的作品，在同样未来感十足的异形外形基础上，更加注重球鞋的运动属性与功能实用性。尽管许多球鞋设计师的对于“未来鞋履”仍处在概念性创作阶段，但这并不阻碍人们对于未来天马行空的想象，相较于元宇宙已经构建起的宏大虚拟世界，“未来鞋履”似乎已经提前出现在现实生活，谁又能预见到眼前的概念球鞋，不会在下一秒被打造出来呢关键词未来鞋履设计师我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频不如开箱爆款唇泥真的好用吗百搭星君赖美云如果森林有童话百搭星君郑合惠子：我爱夏日长百搭星君张超：奈何人是戏中人新闻排行榜衣帽间这个春天，时髦人需要一套吴京同款它才是最美的江南水乡鲁迅都偏爱还在盯着元宇宙球鞋未来鞋履的时代已经到来是不是智商税“以油养肤”的流行趋势马上要火过早晚了下雪天戴什么表超模惊喜回归深度报道功能性将取代时尚感高端专业运动市场的想象力还有多大时尚史上的个闪耀瞬间八千万别买这些宝宝霜真的会毁容第届奥斯卡完整提名及最终获奖名单揭晓产业资讯详情登新一期的封面亚裔群体的时尚贡献胶带代表什么样的反叛精神停止俄罗斯快递寄送创意总监离职明星公告栏详情易烊千玺挑染造型洒刘宇帅气演绎春日穿陈伟霆演绎复古摇滚精彩原创看过时尚圈牛年单品我直呼好家伙被刘雯种草了多唇色泫雅回归让我看到了发量曙光我为封狂首个封面之王花落谁家高清美图易烊千玺蓝色挑染造型洒脱不羁陈伟霆和吉他一起演绎复古摇滚风刘宇花儿与少年演绎春日穿搭雎晓雯化身冰雪精灵释放自我专题策划风向标我爱试用参考价：数量：免费试用圣罗兰星钻限量明彩笔伊蒂之屋玩转色彩多色眼影盘玛馨妮花语蜜润清漾丰盈洗护套秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏高定春夏高定春夏高定春夏高订化妆品库红茶酵母酵萃精美妆实验室皮气款大牌网红气垫选购新浪时尚意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有