调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认继今年年初携手进军领域后，几天前宣布再次将创意设计进一步拓展至领域，独立发售全新系列，自月日起计划每月发布一款系列产品并附赠，并同步在上线全新社区，将时尚与艺术、建筑、电影、音乐、等紧密连接，提供一个交流思想、灵感的平台。发布系列而也继去年在开设为期两周的限时空间后，再度于推出虚拟空间，为玩家提供更持久的虚拟体验。除了迷你游戏空间、咖啡馆和一虚拟商店外，还包括一个中央花园，将各个区域链接起来。新业务执行副总裁兼首席执行官表示：“虚拟体验的出发点一直是社区，基于这一点出发，我们将未来的发展设想为和玩家之间的长期对话。”不仅与，时尚产业对元宇宙的热情，早已不只局限于虚拟商品的层面，而是从虚拟商店、娱乐社交空间，到首届元宇宙时装周，以及越来越多时尚品牌在、等虚拟平台上参与的元宇宙地产交易，这个越来越充满无限可能性的虚拟世界，已经对时尚界释放出巨大的吸引力，并在消费市场构建出越来越多新的需求与价值雏形。然而相比创造新需求，满足未被满足的需求，更能快速创造商业价值。元宇宙概念下的时尚消费也不例外。目前，中国市场上为拥抱元宇宙而出现的数字时装赛道上基本有两类企业：一类是新消费催生新设计，为满足用户可能是消费者，也可能是企业或者品牌在虚拟世界的着装需求而生，更像技术公司；另一类是借力数字化转型，以数字时装重塑品牌的传统企业。对这些企业而言，一个仅为虚拟世界的约会而创立并且已拥有年历史的虚拟服装品牌，在虚拟服装品牌这一新品类中展现了更多商业想象力。在平台发布“”系列衫，实体版本在百货出售和有其创立已年之久的虚拟时尚品牌公司以下简称，就是最好的佐证。在元宇宙风口正盛之际，公司借此回溯了元宇宙与时尚产业相伴相随的故事及机遇。自年推出以来，第二人生一个网络游戏推动的高速发展。目前已售出超过万款的虚拟服装产品，最近还在时装周中与设计师合作，与百老汇演出“亲爱的”在一个元宇宙平台上推出“卓越时尚”合作系列。其中，虚拟版本的标志性蓝色条纹衫将在主流的在线平台出售，同款实体服装则将在百货店内上架销售。在创立公司之前，有一种很多人都在生活中遇到的通病：服装嫉妒，即便她是在第二人生中的一场虚拟音乐会上。“如果我的虚拟化身仅穿着初始服装时，我会觉得很不适。别人穿得都很酷，有人是仙女，有人像模特，我只是穿着最基础的服装。”而当穿着粉色波点连衣裙在一场虚拟音乐会上被其它游客询问是否可以购买时，她意识到这是一个机会，说。“自我表达在任何社交场景中都很重要，和在现实社交中同等重要，因为它仍然是真实的社交关系，例如像网恋以及与现实生活中的朋友在虚拟世界内交流，这背后的动机也是一样的。”在十年前，的虚拟服装第一年销售额为万美元。而两年后，这一数字达到了多万，而那还只是当时的情况。的与设计师合作举办元宇宙时装周现在，正在进行一些项目，比如与的合作系列，以从他在年秋季推出的系列将变成虚拟版本供虚拟化身穿戴。发布后，它与数字服装品牌正计划推出服装，让、或等社交平台上更多用户有机会通过虚拟服饰来表达自己。提及虚拟化身于玩家而言有什么不一样的意义，认为，在虚拟世界里这会让自我表达更轻松，就如虚拟“妊娠纹”成为了虚拟穿戴爆款之一这一有趣的现象。这是与另一个创建者的合作，她说道：“事实上，我们在现实生活中对某些东西如此缺乏安全感，但在虚拟世界里对外观是更包容的，以至于人们觉得在虚拟世界里表达自己会更加轻松自在。”虽说我不是心理学家，但作为一个女性，我认为这是一种赋权。因为我看到其他女性接受这些被描述为缺陷的东西，并真正让它成为我们生活的一部分、也是自我表达的一部分，即使在元宇宙中。而正如与的合作经历、以及越来越被广泛提及的元宇宙时装周，则表示团队仍然在学习如何融合现实与虚拟时尚。尤其是在与的合作过程中所学到的服装设计专业知识，“我希望我能像原生的数字玩家那样重视虚拟服饰的磨损，这为虚拟服饰额外增添了几分现实主义，与的合作就让我意识到有我们的设计细节有时是错误的，比如布料垂下的方式。”此外，正如越来越多时尚品牌在不同平台发布虚拟商品，则认为，与其说是售卖虚拟服饰，不如说是在售卖一种体验，在建立一个社区。就如曾与，等品牌都有过合作的，品牌在虚拟空间里的出现本质上是在鼓励用户自我表达，这种体验能够以更加真实和互动的方式将品牌爱好者聚集在一起。已与，等品牌取得多次合作“元宇宙中的时尚行业里有很多数字创作者，潮流趋势变化非常快。元宇宙里的一周，有点像现实生活中的一个月。一切都进展得更快，如果品牌仅仅是发布系列，而没有前期的宣传，是很难吸引到消费者的”，说道。因此，在这样的技术与价值并存的发展语境中，时尚产品不仅是一个产品，而是围绕它建立一个社区，品牌会倾听社区成员的反馈或与他们共同创造。对此说道：“我们会对用户公开我们的进展，并获得社区成员的反馈，并在真正发布产品之前随时更改。所以我认为这是实体品牌和数字原住民社区之间原本不具备的便捷即时交流模式，也是为什么我认为实体品牌与已经建立了社区的数字品牌进行合作是双赢。因为我们可以让他们社区深度参与进来，让他们参与进来并感觉自己也在这个品牌的一部分。”尽管按照目前时尚产业在元宇宙世界中的参与度来看，未来不论是发展速度或是发展规模都很难想象、甚至存在相当大程度未知，但依旧相信虚拟世界中的数字原生设计师将能为时尚产业带来更多的改变。“比如一个岁孩子完全可能就是某个社区的香奈儿，我想我们会见到不少这样的案例。我认为将会有更多的品牌愿意和这些数字原生设计师合作”，说道。撰文多恩编辑李君、图片来源网络关键词元宇宙时尚品牌我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频心爱的房子青山周平拜访陈燃大宅张若昀：时间带来了许多“没用的知识”人生第一只表怎么买来看日内瓦表展不如开箱爆款唇泥真的好用吗时尚热搜新闻排行榜中国唯一年没改名的古都如今却劝退了万人葡萄果皮、苹果纤维，各大品牌在面料上玩出了新花样这位曾用一张街拍惊艳我们的星二代，官宣订婚了月去哪儿今年还没玩够的朋友请看这里又到“火锅季”但是爱吃火锅的你爆痘怎么破秋冬不爱黑白灰的同款靓丽发色弄起来水逆又来你需要杨超越同款开运又好看的锦鲤妆汤唯：生活就是最浪漫的电影不看后悔看了更后悔谁发明了这些丑东西改良旗袍美翻啦，谁穿了不夸一句绝产业资讯详情任命新艺术视觉总监戛纳电影节即将举行将停刊继续发力高端市场奢侈品大秀回归明星公告栏详情李易峰阳光下赴春邀黄轩全新风格探寻时彭于晏复古色调舒适精彩原创看过时尚圈牛年单品我直呼好家伙被刘雯种草了多唇色泫雅回归让我看到了发量曙光我为封狂首个封面之王花落谁家高清美图李易峰温暖阳光下共赴春的邀约吴磊如三月初春的阳光般和煦温暖易烊千玺随心所欲切换不同魅力彭于晏寸头型男复古色调舒适又时尚专题策划风向标我爱试用参考价：数量：免费试用秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏高定春夏高定春夏高定春夏高订化妆品库红茶酵母酵萃精美妆实验室皮气款大牌网红气垫选购新浪时尚意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有