调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认图片来源：微博品牌对流量明星的态度正在悄悄转变。数据营销机构时趣洞察引擎近日发布的报告显示，年月明星营销事件较年同期下滑。与之相对应，联名营销和新品营销分别增长和，体育营销则增长倍。联名营销通常和新品发布相关，意味着尽管月营销事件总量受疫情影响有所下降，大部分品牌依然按节奏推出新品。但过去搭配使用的流量明星营销事件却出现大幅度下滑，显示出过往品牌对流量明星的追逐狂热正在消退。定位不同的品牌对流量明星有着不同考量。对于美妆等快消品而言，使用流量明星营销有助于短时间内拉动产品销售爆发式增长，是推广新品的重要手段。对于奢侈品牌来说，流量明星能够帮助品牌触达不同层级人群，提高形象传播力度，实现教育消费者的目标。但从长远角度来看，将所有资源押注到流量明星身上是不合理的选择，尤其是在触雷事件频发的当下。从郑爽、吴亦凡再到近期的邓伦，流量明星触雷事件被曝光后，其代言的品牌通常也会卷入舆论纷争。能够较快作出切割举动的品牌可以获得较为正向的反馈，若切割不及时则会遭致网友批评，使得形象受损。近期社交媒体对饭圈刷流量行为的整治，是让品牌重新考虑流量明星作用的另一原因。品牌、明星和粉丝之间通常保持共振关系。出于提高曝光度或短期销量的目标，部分品牌会与明星合作，设置各种活动对粉丝进行引导和运营。粉丝出于让偶像获得最大曝光度的目的，也会通过“打投”和“控评”等方式将代言信息刷到热搜前列。但在整治行动过后，这样的行为明显受到限制。不管是明星为产品带来的社交媒体曝光度，还是短时期的销售额，都会较此前更不稳定。更何况，奥运会和冬奥会让时尚品牌意识到，体育明星能够带来的声量并不比流量明星弱。东京奥运会期间，雅诗兰黛宣布便和花样游泳冠军蒋婷婷和蒋文文合作推广持妆粉底。而苏炳添在打破男子米半决赛亚洲纪录后，也迅速拿下诸如七匹狼等时尚品牌的代言合约。到了北京冬奥会，时尚品牌对体育明星的追逐更为热烈。早早签约谷爱凌的蒂芙尼和雅诗兰黛等品牌借此获得大量流量。摘金的苏翊鸣也成为了修丽可等的代言人。这股和体育明星合作的热潮在冬奥会后依然继续。意大利奢侈品牌普拉达在秋冬系列时装秀活动上，邀请巩立姣、李芷萱和熊敦瀚等运动员出席。和几年前不同的是，当下奢侈品牌对运动员的关注从热门项目的热门人选，开始转向到更广的范围。不过，不管是出于何种考量，明星对品牌整体销售额的提升力度始终有限。品牌运营是一个长期且复杂的过程，使用明星来提高曝光度通常还要搭配各种公关手段，而诸如办展览、办快闪店和直播等非明星营销也能帮助传播品牌形象。这意味着，流量明星在未来或许依然是时尚品牌做明星营销时的考虑对象，但更多元的选择和市场趋势的变化会让品牌在作出选择时更为审慎。毕竟，代言人触雷后通常会快速隐退，但对品牌形象带来的负面影响却是长期的。关键词流量明星我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频不如开箱爆款唇泥真的好用吗百搭星君赖美云如果森林有童话百搭星君郑合惠子：我爱夏日长百搭星君张超：奈何人是戏中人新闻排行榜比星座还准的十六种人格日常穿搭是怎样的汤唯登上封面拥抱春日，从“头”开始阿富汗锡克教男模走向主流，有点像只学会了赵露思的对镜自拍自拍美手安排上了吗春天的时尚感，从解锁林允儿同款露腿姿势开始跟刘雯这样逛公园，浅试一下乳胶服装发展史：从恋物癖到秀场、明星的新宠月球鞋狠货有哪些原价暴跌几百的宝藏球鞋上半年最大表展这块新表值得关注产业资讯详情去世登新一期的封面亚裔群体的时尚贡献胶带代表什么样的反叛精神停止俄罗斯快递寄送明星公告栏详情李易峰阳光下赴春邀黄轩全新风格探寻时彭于晏复古色调舒适精彩原创看过时尚圈牛年单品我直呼好家伙被刘雯种草了多唇色泫雅回归让我看到了发量曙光我为封狂首个封面之王花落谁家高清美图李易峰温暖阳光下共赴春的邀约吴磊如三月初春的阳光般和煦温暖易烊千玺随心所欲切换不同魅力彭于晏寸头型男复古色调舒适又时尚专题策划风向标我爱试用参考价：数量：免费试用圣罗兰星钻限量明彩笔伊蒂之屋玩转色彩多色眼影盘玛馨妮花语蜜润清漾丰盈洗护套秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏高定春夏高定春夏高定春夏高订化妆品库红茶酵母酵萃精美妆实验室皮气款大牌网红气垫选购新浪时尚意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有