调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认记者：黄姗编辑：楼婍沁转载自：界面新闻原标题：百达翡丽仍是最值得投资的腕表品牌图片来源：视觉中国在上半年拍卖领域拍出的最贵十枚腕表中，百达翡丽占了九枚。而且，在钟表拍卖市场成交总量最高的品牌也是百达翡丽。其成交总额比排名第二的劳力士高了四倍。该消息来自英国媒体的报道。该腕表媒体援引最新发布的报告数据还称，在钟表拍卖市场，独立制表商。。品牌拍卖的腕表总值为万瑞郎约合万元人民币，几乎为劳力士腕表拍卖总额的一半。但该独立制表商每年生产腕表不到枚，相比之下，劳力士每年的产量可以达到万枚左右。苏富比钟表部今年早前接受界面时尚采访时就表示，预计年市场上对。。等独立制表商的腕表需求量巨大，但产量会供不应求。而百达翡丽和劳力士等传统制表商的成交价预计将继续保持高位。图片来源：报告为瑞士高级珠宝和腕表零售咨询公司的市场研究产品，专注于腕表拍卖市场的趋势分析与预测。最新报告综合、、佳士得、、苏富比和在上半年的业绩情况和市场表现，分析和总结了钟表拍卖行业的趋势特征。该报告指出，年上半年奢侈腕表拍卖市场录得拍卖总额亿瑞郎约合亿元人民币，实现同比增长，较疫情前的年同期也增长了。而佳士得拍卖行的腕表拍卖总额在报告期内为同行中佼佼者。佳士得上半年腕表拍卖销售总额为万瑞郎约合亿元人民币，较年同期翻了一番，在六个拍卖行的腕表拍卖总额中占比。而这很大一部分拍卖收入源自线上拍卖活动。报告指出，年上半年佳士得共组织了场拍卖活动，其中场为线上拍卖活动。事实上，佳士得在年疫情最严重期间，快速调整拍卖形式，高频次地举办了多场在线拍卖会，这因此为佳士得网络了更多年轻的古董表爱好者。图片来源：苏富比拍卖行根据最新报告，上半年在线腕表拍卖总额为万瑞郎约合亿元人民币，较年同期大幅上涨了，占腕表拍卖总额比重为。这反映了在线拍卖市场并未受到年线下拍卖重新开放的影响，依然在持续增长。这样反映了整个古董表拍卖市场的根本性变革。事实上，根据年月发布的报告，受到疫情影响，线上拍卖活动在年大增，古董表拍卖行业的变革已经显现。年在线腕表拍卖成交量较年增长了。庄瀚森在前述采访中表示，年苏富比网上钟表拍品平均成交价为万美元，较年高出。“现在选择在网上购买手表的藏家数量越来越多，同时他们也更愿意在网拍时为手表支出更高的价格。我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频百搭星君郑合惠子：我爱夏日长百搭星君张超：奈何人是戏中人百搭星君胡春杨：暖风将至预售春天不如开箱解锁大牌限定红包新闻排行榜苦等年终于开通高铁为了吃也值得去一趟泸州杨幂的早秋衣橱关键词：西装穿上菱形格，入秋进行时米白色裤陪什么颜色上衣看浅色裤搭配技巧复盘披荆斩棘的哥哥这不就是“人类高质量男性”男人一生中穿的最多的卡其裤竟然还有黑历史张家界含泪闭园后又被封神第一张就美哭了月去哪儿今年还没玩够的朋友请看这里又到“火锅季”但是爱吃火锅的你爆痘怎么破秋冬不爱黑白灰的同款靓丽发色弄起来产业资讯详情董事会加人度假秀将在迪拜办将在下月上线二手销售平台小众沙龙香攻陷中国消费者起诉明星公告栏详情舒淇演绎慵懒假日风许光汉演绎温柔男友何洛洛女友视角记日精彩原创看过时尚圈牛年单品我直呼好家伙被刘雯种草了多唇色泫雅回归让我看到了发量曙光我为封狂首个封面之王花落谁家高清美图舒淇黑白色调演绎慵懒假日风丁禹兮雀斑妆演绎别样少年风格文淇双面魔女西装酷飒造型何洛洛女友视角记录少年感日常专题策划风向标我爱试用参考价：数量：免费试用圣罗兰星钻限量明彩笔伊蒂之屋玩转色彩多色眼影盘玛馨妮花语蜜润清漾丰盈洗护套秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏高定春夏高定春夏高定春夏高订化妆品库美妆实验室皮气款大牌网红气垫选购超愉悦使用感温和卸新浪时尚意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有