调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认一只小小的蝴蝶却承载了万千意象，满含爱与浪漫，在时代的更迭中，成为一种永不过时的元素。国际儿童节到了，烂漫童趣的千禧蝴蝶，来为你的快乐买单。不难发现，年起，时尚圈的”蝴蝶效应”强势回归，留存在记忆中的蝴蝶以全新的形式出现在我们的视野，如何将经典元素演绎出新高度，不妨一览时髦精们的搭配宝典。对蝴蝶元素的喜爱不仅体现在日常的着装中，在许多具有纪念意义的时刻，她都和蝴蝶一同出镜。“对我来说，蝴蝶不仅仅是一种美丽的生物，他们代表了很多，包括蜕变、希望、以及化茧重生。”蝴蝶元素已经成为她生命中不可或缺的元素之一，各式各样的蝴蝶背心绽放出缤纷色彩，或印有蝴蝶印花、或勾勒出蝴蝶轮廓，露腰设计在提高腰线的同时也更好地优化了身材比例。或以水晶亮片再现生动蝴蝶，修身连衣裙轻松凸显身材曲线，裙装之上蝴蝶具张力，大大小小的蝴蝶点缀在胸口与腰间，满铺钻石亮片与镂空更是自我态度的充分表达。跟着这只花蝴蝶，思绪瞬间穿越回千禧年，与演绎的经典造型，对于蝴蝶的演绎在历史的见证下更具有非凡意义。从蝴蝶服装到蝴蝶配饰、甚至到蝴蝶妆容，蝴蝶元素已经成为当下时尚元素的重要组成部分，掀起了蝴蝶元素的全新浪潮。在不同的国家与文化背景下，蝴蝶也承载了不同的含义。蝴蝶这一意象最早可以追溯到庄子齐物论中，在这里，蝴蝶更像是以一个虚无缥缈的神秘梦境，隐含自由与浪漫。而在希腊语中，“”代表着“蝴蝶和“灵魂”两种含义。在希腊神话中也是爱神妻子的名字，是人类灵魂的化身。同时，蝴蝶经常被当做耶稣基督再生和重生的基督教符号。许多基督教教堂把它当做从人类生命到永恒生命转换的符号。这同庄周梦蝶的故事有异曲同工之妙，成为了对于生命与灵魂进行探讨的不朽主题。“她是一只花花蝴蝶，但这蝴蝶多情却至性”，早在维多利亚时代，人们就体现出对蝴蝶元素的热爱，“苍蝇代表谦逊，蝴蝶代表灵魂”，昆虫也被赋予不同的情感寄托。在年代，意大利设计师用立体蝴蝶代替纽扣，也为今后蝴蝶在成衣的多元表达提供了参考。在过往的秀场上，蝴蝶元素也一度成为经典。早在年代，蝴蝶已经成为秀场上一道靓丽的风景线，秀场上的姑娘们化身暗夜精灵，蝴蝶翅膀带着她们轻盈飞行，脖间、发梢随处可见蝴蝶身影，身姿摇曳，流光溢彩。从年的为了纪念演绎的“帽子大秀”，到年的立体蝴蝶裙装，蝴蝶似乎也在担任灵魂使者，极富戏剧色彩。“贵族少女”对于蝴蝶的迷恋最终体现于裙装上，穿上的裙子，心中的“仙女”有了具象的体现。轻柔的蕾丝、朦胧的色彩、翩跹与颈间的立体翅蝶都在诠释着“仙女”形象。与其说它是时装秀场，不妨用蝴蝶博物馆来形容更加贴切，蝴蝶个个色彩斑斓，以多样姿态呈现在礼服与配饰上。由蝶翅色彩演化而来，模特的唇眸也不乏蝴蝶的色彩，让人迷醉其间。在绿野仙踪般的迷宫花园中，举行了一场童话故事中的盛大舞会。“在黑暗中，我们将看到光明，在迷宫中，我们将找到笔直的道路。”大量的自然元素融入，蝴蝶在颈间翩翩起舞，模特们仿佛是缓缓走来的林中仙子。蝴蝶印花如何定格蝴蝶的每个美丽瞬间，不妨用印花来实现，不同姿态、不同色彩的蝴蝶印花尽可能再现蝴蝶的灵动。或错落有致，不同色彩搭配，复古不失简约。或大面积呈现，一群群蝴蝶流连在身上，轻盈薄纱与柔软针织为底，让色彩有更大的发挥空间，色彩的冲突与对立，再现千禧年美学文化。蝴蝶镂空从蝴蝶翅膀轮廓延伸开来，镂空也成为蝴蝶身影最强有力的表达。上衣直接剪裁成蝴蝶羽翼，既能用绑带连接，也可以用细密针织钩连，同时也轻松展示身材曲线，成为“辣妹装”必备元素之一。蝴蝶镂空在配饰上同样亮眼，杨幂超大蝴蝶单边耳饰搭配黑色礼服长裙，镂空设计增添了一丝神秘，与蝴蝶上的彩色宝石一同打造复古气氛。超大蝴蝶想让蝴蝶最大化不妨自己化身蝴蝶。周笔畅一袭蝴蝶百褶礼裙加身，行走之间流光溢彩，双臂展开如同蝴蝶起舞，灵动又优雅。由蝴蝶演变而来的蝴蝶结也在时髦元素中占据重要地位，超大蝴蝶结也深受女明星们的喜爱。一袭简单的礼服裙加身，不在色彩上多下功夫，而是让超大蝴蝶结成为整个的点睛之笔，优雅又梦幻。从各式各样的舞蹈元素中汲取灵感，参考了芭蕾舞、巴西的桑巴舞以及拉斯维加斯的夜场舞者的服装，结合品牌标志性水晶装饰，呈现了一系列浮夸又闪耀的华美服饰。金属翅膀、渐变色羽毛、各式各样的钻饰蝴蝶图案，到极致。“蝴蝶”是本季大秀的主题，为我们开启了一段意式浪漫的春日旅程。编织流苏、蝴蝶印花碰撞。色彩从白色、裸色到大秀尾声的彩色也似乎暗示着“破茧成蝶”的生命绽放。本季大秀以美妙的初吻印象为灵感，高定系列的元素也变得更加丰富，轻盈薄纱、飘逸羽毛、璀璨亮片、以及飘散在各处的惟妙惟肖的蝴蝶，无一不在诉说着对于春天的期待。扑面而来的春夏热辣一扫冬日的沉闷，柔软的剪裁边缘、各种的蝴蝶、小吊带衫与低腰短裙无一不在昭示着春夏的来临，浪漫复古的气质与相融合，带人梦回千禧年代。蝴蝶破茧而出，并成为各大品牌的重要灵感来源，不论是演绎风，还是梦幻优雅的仙女风都能信手拈来。连接过去与将来，蝴蝶也将成为一个非常有象征性和意义的符号。任时光流转，蝴蝶元素永不过时。今夏不妨用蝴蝶元素，为你的搭配提供新思路。关键词蝴蝶印花流行元素我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频心爱的房子青山周平拜访陈燃大宅张若昀：时间带来了许多“没用的知识”人生第一只表怎么买来看日内瓦表展不如开箱爆款唇泥真的好用吗时尚热搜新闻排行榜戛纳红毯，的三毛刘海差评月去哪儿今年还没玩够的朋友请看这里又到“火锅季”但是爱吃火锅的你爆痘怎么破秋冬不爱黑白灰的同款靓丽发色弄起来霸屏央视的海滨老城茂名坐拥中国级海岛水逆又来你需要杨超越同款开运又好看的锦鲤妆长期戴口罩用眼过度消除眼部松弛和黑眼圈的放松按摩泫雅和参加最爱纹身大赛最爱纹身的女爱豆竟然是她无缘影后，也不妨碍汤唯的精彩火遍网络的浙江小城靠一屉小笼叫板全国美食产业资讯详情任命新艺术视觉总监戛纳电影节即将举行将停刊继续发力高端市场奢侈品大秀回归明星公告栏详情李易峰阳光下赴春邀黄轩全新风格探寻时彭于晏复古色调舒适精彩原创看过时尚圈牛年单品我直呼好家伙被刘雯种草了多唇色泫雅回归让我看到了发量曙光我为封狂首个封面之王花落谁家高清美图李易峰温暖阳光下共赴春的邀约吴磊如三月初春的阳光般和煦温暖易烊千玺随心所欲切换不同魅力彭于晏寸头型男复古色调舒适又时尚专题策划风向标我爱试用参考价：数量：免费试用秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏高定春夏高定春夏高定春夏高订化妆品库红茶酵母酵萃精美妆实验室皮气款大牌网红气垫选购新浪时尚意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有