调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认转载自：国际时尚特讯原标题：时髦报告摄政风格频登热搜榜单史诗年代剧集有着怎样的魅力自年月布里奇顿第一季播出以来，人们对于摄政风格的关注便一直在上涨。今年月，镀金时代的播出与月末布里奇顿第二季的回归，再次引发了人们对于这种华丽、独特风格的热烈讨论。来自时尚电商平台的流行趋势报告显示，这两部剧集的播出甚至影响了春季时尚潮流，越来越多的消费者开始将“摄政风格”作为关键词，搜索相关的服装。布里奇顿第二季剧照报告显示，布里奇顿中出现的娃娃裙被搜索的次数最多，同比增长；高腰线连衣裙搜索量同比增长；泡泡袖连衣裙搜索次数同比增长；棉制府绸连衣裙搜索次数同比增长；紧身胸衣的搜索量同比增长。布里奇顿第二季剧照这一趋势在配饰方面更加明显，长手套搜索量同比增长；发带搜索量同比增长；珍珠耳环与芭蕾平底鞋的搜索量则分别增长了与。镀金时代剧照虽然布里奇顿与镀金时代都以摄政时代为背景，但他们在服装与造型的处理上有着很大的不同。布里奇顿是一部网飞自制剧集，灵感来源于知名畅销作家最为出名的“布里奇顿家族八步曲”，是一部以世纪英国摄政时代为背景的“古装言情剧”。据官方统计，布里奇顿第一季上线前天收看用户超过万，刷新了此前由猎魔人保持的万纪录。布里奇顿第一季剧照剧中的造型精致奢华，具有英式特色与古典气质，极好地衬托了贵族“社交季”的事件背景。剧集第一季讲述了布里奇顿家族大女儿达芙妮布里奇顿首次参加社交季，找寻如意郎君的故事，而最新发布的第二季也以社交季为基础，视角聚焦于家族中长子安东尼的情感生活。布里奇顿第二季剧照镀金时代由唐顿庄园主创开发并撰写剧本，是一部来自的虚构史诗年代剧。故事从年开始，讲述了美国经济发生巨大变化的一段时期，“新钱”与“老钱”之间社会地位战争的故事。镀金时代剧照为了更好地烘托“老钱”的气质，剧中人物着装都十分华丽，但在装饰与配饰上更加低调。镀金时代剧照人们对于摄政风格的关注，也吸引着时尚品牌推出具有相关元素的商品。、、、等品牌的年春季系列中，都能找到摄政风格的影子。撰文编辑图片来源网络关键词摄政风格布里奇顿我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频不如开箱爆款唇泥真的好用吗百搭星君赖美云如果森林有童话百搭星君郑合惠子：我爱夏日长百搭星君张超：奈何人是戏中人新闻排行榜比星座还准的十六种人格日常穿搭是怎样的汤唯登上封面拥抱春日，从“头”开始阿富汗锡克教男模走向主流，有点像只学会了赵露思的对镜自拍自拍美手安排上了吗春天的时尚感，从解锁林允儿同款露腿姿势开始跟刘雯这样逛公园，浅试一下乳胶服装发展史：从恋物癖到秀场、明星的新宠月球鞋狠货有哪些原价暴跌几百的宝藏球鞋上半年最大表展这块新表值得关注产业资讯详情去世登新一期的封面亚裔群体的时尚贡献胶带代表什么样的反叛精神停止俄罗斯快递寄送明星公告栏详情李易峰阳光下赴春邀黄轩全新风格探寻时彭于晏复古色调舒适精彩原创看过时尚圈牛年单品我直呼好家伙被刘雯种草了多唇色泫雅回归让我看到了发量曙光我为封狂首个封面之王花落谁家高清美图李易峰温暖阳光下共赴春的邀约吴磊如三月初春的阳光般和煦温暖易烊千玺随心所欲切换不同魅力彭于晏寸头型男复古色调舒适又时尚专题策划风向标我爱试用参考价：数量：免费试用圣罗兰星钻限量明彩笔伊蒂之屋玩转色彩多色眼影盘玛馨妮花语蜜润清漾丰盈洗护套秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏高定春夏高定春夏高定春夏高订化妆品库红茶酵母酵萃精美妆实验室皮气款大牌网红气垫选购新浪时尚意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有