调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认炎热的夏天已经正式到来，如何能穿着清凉的同时又很时髦，又成为困扰时髦精们的难题之一。显瘦、休闲的百慕大短裤就是不错的选择，让你倍感凉爽的同时还能酷感满分。没有比夏天更让人想要去海边的时候了，最近录制综艺的张子枫就在海边的蘑菇屋里吹着海风，看着美丽的夕阳。穿着百慕大牛仔短裤搭配拼接格纹牛仔外套的子枫妹妹有种小男孩的酷感又有一种安静的文艺气质，极具个人特色。清凉、舒适的百慕大短裤是很适合夏日的出街造型。乔欣用西装面料款的百慕大短裤搭配简单的白色恤，再套一件针织马甲，学院风的气息立马就显露出来了。风格多变的百慕大短裤也能让人看起来潇洒和霸气，茱莉亚罗伯茨出席新片首映式时用格纹百慕大短裤搭配腰封、白色衬衫的操作属实让人眼前一亮，精致、得体的同时也凸显了她修长的双腿。正如名字一样，百慕大短裤最初由百慕大当地人为了使员工在炎热的天气穿着更加舒适而发明，然后在第一次世界大战期间被驻扎在百慕大的英国军队在热带和沙漠气候中穿着。不久之后，英国人和美国人也纷纷来到此岛，并将这种百慕大短裤带了回去。二十世纪二三十年代，百慕大短裤因其休闲、适合热带度假的特点而成为了当时流行的运动单品。战后时期，和等在内的当地商人改进了短裤的设计，并使用了鲜艳的色彩，短裤变得更加流行起来，更有时尚杂志在年首次使用了“百慕大短裤”这个词。但这并不意味着女性可以随时穿百慕大短裤，在当时的环境下，女性着装有着严苛的要求，露出过多的腿或者是在不合适的场所穿着休闲的服装都有可能面临惩罚。正是因为葛丽泰嘉宝、凯瑟琳赫本、杰奎琳肯尼迪等女性名人的大胆行为，使女性的着装得到了进一步的解放。约翰肯尼迪年，开设了第一家精品成衣店，两年后在他的新系列草图里可以看到类似于百慕大短裤的设计。之后时装品牌诸如、都推出过不同风格的百慕大短裤。到了年代，百慕大短裤开始在秀场上变得常见和流行起来。年春夏系列推出了多种颜色和面料的百慕大短裤，搭配斜纹软呢外套别有风情。现在，女性穿衣变得自由，风格也更加多元化发展，她们遵循自己的心意选择自己的穿着，而百慕大短裤的百搭、随性也使它变成了女性们常常选择的单品之一。前不久结束的年早春大秀上，品牌推出了和的合作系列，头戴乳胶面罩的模特身着运动恤叠搭宽松长袖卫衣，裤装则选择了加长版的百慕大短裤，标志性的三条杠出现在侧面，让这一身颇有街头的运动感。浪漫主义风的在本季不但将海岛风情带到了时装中，还将百慕大短裤做了开衩的设计，更显自由、浪漫。同样是印花，则顺应虎年的潮流，将虎纹与百慕大短裤相结合，有种放肆不羁的野性。低调、内敛的在这几年受到时髦精们越来越多的关注，它将牛仔款的百慕大短裤与电光紫的抽象印花相结合，抓住了未来感的同时又不会显得过分夸张。时装的有趣之处在于设计师们从不会拘泥于经典。早春秀场上，百慕大短款更加膨胀、宽松，再加上皮质口袋、条带的设计，让整个造型有种未来女战士的即视感。有时候，减法也能够让时装拥有焕然一新的面貌。腰部的镂空设计不仅在视觉上凸显了腹部线条，更增添了时装的呼吸感，平添了一股率性而为的恣意。夸张、抢眼的亮片也能让克制、冷淡的百慕大短裤变得摇滚、性感起来。穿上的亮片短裤我们都可以是闪光灯下摇曳的女郎。对于不爱穿裙子的时髦精来说，百慕大短裤一直是夏日出行的不二之选。宽松的裤腿设计不仅具有显瘦的作用，刚好过膝的长度也能在视觉上拉长双腿。如果是要搭配宽松的恤，那就需要将恤下摆扎进去再用腰带强调腰线，才能看起来更加地利落和潇洒，再来一件宽松的西装，就很适合上班穿着啦。当然，在选择百慕大短裤的时候也需要注意，裤管越大，越显瘦、越潇洒。因此，对于喜欢穿着垮垮的风的时髦精来说，可以选择大裤管的短裤搭配今年流行的白背心，将少年的酷感进行到底。裤管比较小的百慕大短裤自带利落感，很适合用来和抹胸组，是夏天最清凉的穿法。担心裸露太多的时髦精也可以再套一件爸爸西装，依旧酷劲十足。有什么比在夏天穿得时髦又凉快更让人觉得舒服的呢这个夏天，和百慕大短裤一起清凉出行。关键词百慕大短裤夏日穿搭时尚单品我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频心爱的房子青山周平拜访陈燃大宅张若昀：时间带来了许多“没用的知识”人生第一只表怎么买来看日内瓦表展不如开箱爆款唇泥真的好用吗时尚热搜新闻排行榜热辣墨镜，戴上就是拽姐比泰国风情比缅甸神秘它才是中国最美旅行地中国哪里的夜市最好吃在年未出错的英女王面前，王室时尚大聚会都是小儿科丑鞋大乱斗的，洞洞鞋稳了款最火的太空表中国航天员飞天戴飞亚达表上海设计师品牌店：我们回来了男星街拍大张伟丁真隔空“撞衫”大布新文身是给妻子的情书的防水台鞋，我又不理解时尚了败诉神色凝重，岁“舞娘”这样防晒的长裙本期最美产业资讯详情任命新艺术视觉总监戛纳电影节即将举行将停刊继续发力高端市场奢侈品大秀回归明星公告栏详情李易峰阳光下赴春邀黄轩全新风格探寻时彭于晏复古色调舒适精彩原创看过时尚圈牛年单品我直呼好家伙被刘雯种草了多唇色泫雅回归让我看到了发量曙光我为封狂首个封面之王花落谁家高清美图李易峰温暖阳光下共赴春的邀约吴磊如三月初春的阳光般和煦温暖易烊千玺随心所欲切换不同魅力彭于晏寸头型男复古色调舒适又时尚专题策划风向标我爱试用参考价：数量：免费试用秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏高定春夏高定春夏高定春夏高订化妆品库红茶酵母酵萃精美妆实验室皮气款大牌网红气垫选购新浪时尚意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有