调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认转载自瑞丽原标题：周也、乔欣的夏天，让人看了想度假最近这温度，居然让人有了盛夏的错觉。无论是热烈的日光、被拉长的白天，还是空气中裹挟的热浪，让人们从身心到着装都渴望着一丝清凉，以及对于外出度假的向往。说起度假，虽然对于当下的一些人来说尚难实现，但依靠服装来烘托度假氛围并不算难事。宽松简洁的白色连衣裙，柔软的棉质面料，透露着舒适与随性。周也这条白裙铺满了虚实可见的花朵刺绣，肩带位置的立体花朵更添加了少女甜美的气息。一只黑色斜挎包点缀，纤细的金属链条更加轻盈精致。融入编织、镂空设计的连衣裙，仿佛一秒钟就将人带回自然慵懒的南法夏日，就像郑秀晶最近上身的这条，简单的字版型缀饰着立体针织图案，蓝色针织冷帽又能强调自我的穿搭个性。王霏霏最近的几张私服照也少不了连衣裙的加持，先是这条吊带连衣裙，零星细小的碎花让整体简洁的剪裁多了些度假氛围，顺色的运动鞋和腋下包点缀，休闲与时髦兼顾。而这条露背款式的连衣裙铺满了细小格纹，搭配同色系的单肩包，圆筒形的包身不仅呼应整体的休闲感，实用性也非常在线。除了连衣裙，针织单品同样营造度假感的利器。相比纯色针织衫的平平无奇，夏天就该注入一点彩色活力。宋祖儿这件透着“奶奶风”的复古针织裙，搭配一双混色的串珠耳环，明媚爽朗，单梳的马尾还带着点少女的古灵精怪。除了方形格纹，扇贝形的针织工艺也透着复古气息，乔欣这件无袖款式的针织上衣，夏天穿起来不至于厚重闷热，还能够展现手臂的良好曲线。乔欣用它搭配微喇的抽象印花牛仔裤、厚底穆勒鞋，心形墨镜点缀细节，轻松玩转迪斯科风，复古又俏皮。刘雯这件棋盘格的针织马甲看起来要更加清凉，搭配低腰牛仔裤，还能顺便展露一番紧致的腰腹曲线，清爽之余透着不经意的性感魅力。款式上更为宽松的平纹针织马甲同样和假期适配，相比宽条纹，细条纹的存在感不会带来视觉膨胀，间隙留出的大面积白色看起来也更清爽。担心这类复古针织不够日常的朋友，也可以选择这类风格的小单品，随性地打结用做上衣装饰，再搭配常规的牛仔背带裤，也不违和。此外除了购置新单品，手边的一件超宽松的衬衫也能帮你轻松开启度假模式。款式的纯色衬衫，假日、通勤两不误。孙千则是顺色造型，下搭白色短裤，充满活力。基础款衬衫相信也是不少人的衣橱必备，像宋妍霏这身海边度假穿搭，在尺码上选择较宽松的款式，搭配休闲短裤，慵懒气质水到渠成，还能兼顾防晒作用。杨幂的彩色印花衬衫也值得借鉴，搭配实用性极强的手袋，无论是寻常外出还是公园、海边，满足不同场景的需求。当然你还可以学习刘雯，以一件衬衫裙免去在穿搭上消耗的时间。简单的印花延续着她一直以来的简约画风，又不担心造型会千篇一律。虽说距离假期还有段时间，但不妨碍我们利用日常的单品为自己营造一个放松、明媚的夏日气氛。服装如此，心态更是如此啦。图片来源：艺人及其工作室官方微博关键词周也夏日穿搭我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频心爱的房子青山周平拜访陈燃大宅张若昀：时间带来了许多“没用的知识”人生第一只表怎么买来看日内瓦表展不如开箱爆款唇泥真的好用吗时尚热搜新闻排行榜月去哪儿今年还没玩够的朋友请看这里又到“火锅季”但是爱吃火锅的你爆痘怎么破我再不剪头发能去演夜华秋冬不爱黑白灰的同款靓丽发色弄起来居家运动天分钟超简单肌肉训练亲自烘焙夏日小时不脱妆的脸水逆又来你需要杨超越同款开运又好看的锦鲤妆门店人满为患，香奈儿将为亚洲顶级客人开设私人精品店让人忍不住嗑的温感小白花还是要看章若楠中国浪姐让人看花眼，韩国女团也卷到不行这么多辣妹，我真的每个都爱产业资讯详情任命新艺术视觉总监戛纳电影节即将举行将停刊继续发力高端市场奢侈品大秀回归明星公告栏详情李易峰阳光下赴春邀黄轩全新风格探寻时彭于晏复古色调舒适精彩原创看过时尚圈牛年单品我直呼好家伙被刘雯种草了多唇色泫雅回归让我看到了发量曙光我为封狂首个封面之王花落谁家高清美图李易峰温暖阳光下共赴春的邀约吴磊如三月初春的阳光般和煦温暖易烊千玺随心所欲切换不同魅力彭于晏寸头型男复古色调舒适又时尚专题策划风向标我爱试用参考价：数量：免费试用秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏高定春夏高定春夏高定春夏高订化妆品库红茶酵母酵萃精美妆实验室皮气款大牌网红气垫选购新浪时尚意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有