调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认最近春暖花开，天气转好。不过，突如其来的居家办公、都让我们在家的时间变长，穿得舒适开始变得尤为重要。和自己相处，睡衣是仪式感的开始。对于我们“都市丽人”来说，睡衣除了功能性，时髦和好看也是购买时候的重要条件，毕竟什么时候看见穿得好看的自己，都会心情变好。睡衣也代表一种独处时的生活状态，在一些描述中产的“品质生活”里，这种居家单品的选择也是不容马虎的。心居里童瑶的一身睡衣就要上万的价格，好的生活品味连睡衣都是精挑细选的。亦舒在不羁的风里写刘太太上船度假，用了一句“一日连睡衣需换四套衣服，三十日就是百多套。这才是真正的奢华。”可见睡衣对于“富人标配”的影响力。所以，今天就来聊聊，精致女人衣柜里的睡衣都是什么样的最能体现“贵”的，当然是质地的睡衣，这种睡衣自带的光泽度就带着一种精致的感觉。而且它有点像第二层皮肤一样，触感细腻、轻盈。眼看着天气也逐渐热起来，这种面料也能保持清爽透气。而且如果是好的真丝，是会含有人体所必须的氨基酸，对于皮肤的新陈代谢也会有好处，所以真丝睡衣的价格也是普遍偏高。如果想要再有仪式感一些，可以看看一些很有“”感的睡衣。比如来自乌克兰的高端睡衣品牌，鸵鸟毛的设计很有标示性，不少明星博主也上身示范过。这个品牌注重款式的同时也关注舒适度，它的理念就是以天然舒适的面料打造能从卧室穿到街头的时髦单品。对于皮肤比较敏感的女生来说，棉质睡衣的亲肤性会舒适些，而且加入了花边、印花之后，也是可可爱爱，在家想要拍照什么的也很出片。来自丹麦的睡衣品牌，就是一个专注各种带有清新印花的童话风品牌。感觉穿着这套睡衣，做梦都是充满梦幻的。这个季节来说，长袖的分体式刚好适宜，西装领的造型也能应付偶尔下楼拿个外卖。颜色上可以选择清爽点的，在家穿久了也不容易看腻。睡袍款穿着的体感更舒适一些，不会有束缚感。周雨彤的这件爱心印花款，颜色的碰撞时髦感满分，感觉在家怎么拍都好看。吊带款的睡衣可以让身体皮肤更大程度的，配上短裤穿轻松活泼，怎么翻滚都是大写的舒服。想要穿睡衣拍居家大片化不化全妆不是最重要的，拉上家里的玩偶做道具，氛围感到位照片质感自然就有啦。睡衣选得好，也是一件能够让生活慢下来的方式。最近虽然居家的时间变多了，那就从贴身的这件单品上让心情变好些吧瑞酱推荐睡袍两件式花卉印花睡衣套装丝绸系列睡衣两件式排扣睡衣套装关键词睡衣舒适我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频不如开箱爆款唇泥真的好用吗百搭星君赖美云如果森林有童话百搭星君郑合惠子：我爱夏日长百搭星君张超：奈何人是戏中人新闻排行榜月去哪儿今年还没玩够的朋友请看这里又到“火锅季”但是爱吃火锅的你爆痘怎么破秋冬不爱黑白灰的同款靓丽发色弄起来水逆又来你需要杨超越同款开运又好看的锦鲤妆维密为盲目跟风买单，曾砍掉的泳装线又要回归了范爷用她的经典红唇霸气玩转戛纳电影节大家说爱马仕大中华区：我们很难只对一件产品感兴趣奢侈品牌挚爱的白背心，确定不会穿成老头汗衫张子枫的岁真让人上头貉子毛变狐狸毛，太平鸟因虚假宣传再被罚产业资讯详情去世登新一期的封面亚裔群体的时尚贡献胶带代表什么样的反叛精神停止俄罗斯快递寄送明星公告栏详情李易峰阳光下赴春邀黄轩全新风格探寻时彭于晏复古色调舒适精彩原创看过时尚圈牛年单品我直呼好家伙被刘雯种草了多唇色泫雅回归让我看到了发量曙光我为封狂首个封面之王花落谁家高清美图李易峰温暖阳光下共赴春的邀约吴磊如三月初春的阳光般和煦温暖易烊千玺随心所欲切换不同魅力彭于晏寸头型男复古色调舒适又时尚专题策划风向标我爱试用参考价：数量：免费试用圣罗兰星钻限量明彩笔伊蒂之屋玩转色彩多色眼影盘玛馨妮花语蜜润清漾丰盈洗护套秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏高定春夏高定春夏高定春夏高订化妆品库红茶酵母酵萃精美妆实验室皮气款大牌网红气垫选购新浪时尚意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有