调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认的水钻、亮晶晶的亮片女孩们总是会被这些闪闪发光的单品所吸引，有了这些单品加持的女孩仿佛也变得更加自信、闪耀，那么这个夏天，不妨和我们一起变身“闪光少女”。戛纳电影节正在进行中，一身金发粉色仙女裙亮相壮志凌云：独行侠的首映红毯，点缀在胸前以及裙身的透明珠饰搭配胸前亮眼的爱心钻石项链，真实的是在逃的迪士尼公主了。选择了特别定制礼服走上戛纳电影节开幕式红毯，胸前呈放射性散开的线条上镶嵌满了亮闪闪的水钻，不会过分夸张，但又性感十足。的造型往往能够在重要的场合上更容易将大众的目光聚焦，因此也成了很多明星们走红毯的不二之选。这身看似简洁、利落的裸色礼服裙上其实镶嵌了满满的真钻，像把银河穿在了身上，华美又高级。其实这条钻石裙大有来头，还是梦露年参加重要活动献唱所上身的表演礼服，可见无论是什么时期，女孩们都无法拒绝这些闪闪发光的迷人单品。闪闪发光的元素不仅受到女孩们的欢迎，也让设计师们对其青睐有加，用精致的华服和精良的剪裁、设计，赋予时装更加闪耀的外在表现。在本季延续强势女性风格的同时加入了水钻的装饰，华丽的水钻披肩、流动感极强的腰部装饰将强大的气场与性感完美平衡。纯粹、闪耀的钻石也可以以更简单、直接的钻石让人着迷，年春夏秀场上的钻石充满了朋克的意味，搭配摇曳的低腰裤，叛逆又不羁。镶嵌了水钻的网状单品是今年的大势单品之一，年春夏系列将挂脖连身裙与闪闪的水钻元素相结合，潇洒的模特行走间流动着迷人的光。同样是水钻，伦敦小众品牌却将其大面积地铺陈于拖地长裙之上，垂坠感极佳的黑色面料像流动着的黑夜，而那些水钻便是点点星光，浪漫且富有诗意。除了水钻，亮片也同样能够让时装披上浪漫的星光。在遥远的未来仰望着此刻的黑夜，远处微微闪烁的星星是迷人的也是带着希望的，让我们在无尽的黑暗里找到通往未来的路。本季时装上的亮片元素是张扬而热烈的，抢眼的金属色亮片裹身裙勾勒出女性妖娆的曲线，潇洒中带着强大的自信。相较于，对于亮片元素的应用则显得内敛了很多，橡皮粉的西装外套中隐隐透露着光芒，正如这个品牌一直向大众所传达的那种高级和优雅感。千禧年的风在本季强势回潮，短小的肚兜式挂脖亮片内衣颇有神秘的东方风格，而那同款散发着光芒的羽毛超短裙则又让我们拥有专属于辣妹的性感与不羁。闪光单品自带耀眼的，因此只要选择合适的单品就能轻松变身精致的女孩。无论是亮片裙、亮片外套、水钻包还是水晶鞋等等，都能让你的造型变得闪耀起来。带有水钻、亮片的礼服裙是变身“闪光少女”的第一选择。像杨幂上身的这条镶嵌了各种水钻、宝石的礼服裙很适合用来出席比较正式的活动，但要注意的是裙子本身已经很繁杂了，因此在高跟鞋上要选择更加低调的款式。如果是觉得大面积的亮片、水钻太过夸张的时髦精也可以选择这种局部带有元素装饰的时装。何穗这条橙色礼服裙只在肩带处增添了珠饰，不仅更能衬出肩部流畅和紧实的线条，也让这一身看起来高级了许多。当然并不是所有人都能像超模何穗这样能够住如此高难度的镂空礼服长裙，因此我们也可以选择亮片抹胸、亮片半裙等进行搭配。当亮片单品足够抢眼的时候，切记我们在相对应的单品选择上最好选择哑光或是设计简洁的款式。这样才能突出亮片单品，看起来不会太过浮夸。赞达亚这一身就很值得参考，简洁、利落的衬衫短上衣搭配拖地的鱼尾半裙，不但大秀了她优越的腹肌，还让这一身有了梦幻美人鱼的既视感。对于想要穿着闪光单品日常出街的时髦精来说，只要选择有亮片水钻元素点缀的单品就能很出彩。水钻浅浅地勾勒出抹胸短裙的线条，再搭配同样闪耀的钻石项链，轻松变身这条街上的火热辣妹。除了时装单品，具有设计感的水钻耳环也能起到点睛的作用。夸张的流苏水钻耳饰将复古风情攒满，背部的那条珍珠、水钻项链与之相呼应，让整体搭配更加精彩。关键词闪钻长裙我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频心爱的房子青山周平拜访陈燃大宅张若昀：时间带来了许多“没用的知识”人生第一只表怎么买来看日内瓦表展不如开箱爆款唇泥真的好用吗时尚热搜新闻排行榜月去哪儿今年还没玩够的朋友请看这里又到“火锅季”但是爱吃火锅的你爆痘怎么破被低估的无锡到底有多美秋冬不爱黑白灰的同款靓丽发色弄起来当猫王穿上，还有哪些电影角色穿上了和杨幂演狐妖算是顶配了吧水逆又来你需要杨超越同款开运又好看的锦鲤妆对话女足教练水庆霞全棉时代原创记录系列她改变的上映去了一趟新疆瞬间放下了对瑞士的念想这位很会穿衣服的牙医，应该是职场女性会喜欢的穿衣模板产业资讯详情任命新艺术视觉总监戛纳电影节即将举行将停刊继续发力高端市场奢侈品大秀回归明星公告栏详情李易峰阳光下赴春邀黄轩全新风格探寻时彭于晏复古色调舒适精彩原创看过时尚圈牛年单品我直呼好家伙被刘雯种草了多唇色泫雅回归让我看到了发量曙光我为封狂首个封面之王花落谁家高清美图李易峰温暖阳光下共赴春的邀约吴磊如三月初春的阳光般和煦温暖易烊千玺随心所欲切换不同魅力彭于晏寸头型男复古色调舒适又时尚专题策划风向标我爱试用参考价：数量：免费试用秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏高定春夏高定春夏高定春夏高订化妆品库红茶酵母酵萃精美妆实验室皮气款大牌网红气垫选购新浪时尚意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有