调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认转载自：国际时尚特讯原标题：深度报道适应性服装一项不应该被遗忘的时尚事业为残疾人士设计服饰产品的细分领域，目前常常被称作适应性时尚。据世界卫生组织近年来的预估数据显示，全球约有亿残疾人群，相较年前增长迅速。据中国残联在年公布的数据显示，目前我国的残疾人总数超过了万人，占全国总人口的比重，涉及亿家庭，是一个非常庞大的群体。而美国目前有多达万成年人患有残疾，占美国成年人口的四分之一，其中成年人在穿衣过程存在困难。尽管社会各界对残疾人群的关注更在日益普及，但就像时尚界所讨论的各种多样性议题一样，在充分接纳残障人士方面，时尚行业做的足够吗在多元化论坛上就对此进行了讨论。其中参与讨论的有美国品牌的首席执行官兼创始人，跨性别残障模特，和非营利组织的首席执行官兼创始人，以及的业务发展经理。通过多方观察及发言可以发现，时尚行业依旧有很多努力要做。、、、的业务发展经理对此表示：“作为零售商，我们有责任为更多不同处境的人提供各种选择，让每个人都有机会通过时尚来表达自己。但我们还有很多工作要做，我们需要更多品牌、更多公司、组织和个人来改变围绕残疾、包容和时尚的对话。”而过去便一直致力于在这一领域取得更大的进展。在年推出了购物体验项目，并联合诸多品牌设立针对残疾人士的相关内容。年，还曾与非盈利机构为员工和供应商合作伙伴举办了一场特别的时装秀，邀请了来自不同年龄、种族、性别和不同残疾程度的名模特，旨在向外推广时尚又实用的服装和鞋类产品。非营利组织也一直致力于残障人士在时尚界拥有一席之地，公司首席执行官兼创始人的儿子就是一个残疾人，她在年创办了这家非营利机构，此前曾是一名时装设计师。论坛上，她表示在当时，适应性时尚市场上并没有任何服务于残疾人的品牌。年，与合作，开发了第一个适应性系列，即现在的。而在本月初，在好莱坞举办了一场台秀，展示了六个适应性品牌，包括、、、。、和。“在相对较短的时间内，我们发展到个以上致力于适应性时尚的品牌，这是我们产业发展的一大步。但也正如所说，我们还有很多工作要做，现在还才刚刚开始。”为了帮助更多品牌知道从哪里着手、加入适应性时尚队伍中来，还创立了为品牌提供咨询服务，维密在准备进入这一领域时就获得了该机构的支持。值得一提的是，认为，公司需要在产品、服务、广告宣传和市场营销，甚至是公司内部对残疾人提供服务及福祉，“倘若员工中没有残疾人高管，品牌的初衷就并不一定是真实的。”还在论坛中说到，为残疾人士创造产品，受益者其实不仅仅限于这些“少数群体”。的同名创始人也对此表示认同，并补充道：“所有类型的人都具有天赋、好奇心和对知识的渴望，品牌只有真正接纳他们才能真正受益。”岁时在一次潜水事故中颈部以下不幸瘫痪，皮肤排毒系统也受到严重影响变得极其脆弱敏感，并困扰于干燥的红斑等持续性的皮肤疾病，在论坛中回忆道：“你的生活可以在眨眼间改变。”“当我在重症监护室接受治疗时我自己开始思考并质疑，作为一个人究竟意味着什么、代表了什么是什么让你有吸引力”在作为医生的父亲的帮助下，坚持寻找治愈自己肌肤的方法。经过五年的时间和种配方的尝试，研发了专利护肤成分茉莉花催化复合物，年，创立了符合国际标准的纯净天然植物系护肤品牌克莱克的植物坊。除此之外，也敏锐地考虑到诸如无障碍包装等思路，使更多人都可以更易于使用产品，他说到：“这不一定只有在你有残疾的情况下才能从中受益。”在婴儿时期就被诊断出患有脑瘫的目前是一名模特，去年月出现在春夏纽约时装周的大秀时，曾引起了时尚行业的高度关注，对此她说道“明白，我们应该同其他人都一样，同样需要高级时装。并且他也看到，我们被排除在时尚界主流叙事以外已经很久了。”她还在论坛中说道：“我就是我自己，年轻、残疾、跨性别，我真的很想能够在这个世界上找到自己。但我从来没有在杂志和书籍的面孔中看到自己。”因此怀揣着对时尚界的梦想，她开始使用社交媒体，希望能借此被更多人看到。“在岁签约精英模特公司时我非常激动地哭了，因为我太高兴终于得到了梦寐以求的东西。”春夏时装秀除此之外，受困于身体残疾而缺少关照和表达机会的个体，不仅仅有和。过去长时间以来一直关注残疾人群的时尚或美妆品牌也越来越多，就如截至目前，已经与雅诗兰黛、欧莱雅、以及数十个美国时装品牌建立合作关系。但正如全球市场产业不同变换的消费模式和市场环境一般，在残疾人群、包容性议题和时尚之间的沟通也需要时时更新并持续受到关注。如所说，我们还有很多工作要做，我们需要更多品牌、更多公司、组织和个人来改变围绕残疾、包容和时尚的对话。撰文编辑图片来源网络关键词适应性服装我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频不如开箱爆款唇泥真的好用吗百搭星君赖美云如果森林有童话百搭星君郑合惠子：我爱夏日长百搭星君张超：奈何人是戏中人新闻排行榜汤唯登上封面比星座还准的十六种人格日常穿搭是怎样的月去哪儿今年还没玩够的朋友请看这里又到“火锅季”但是爱吃火锅的你爆痘怎么破秋冬不爱黑白灰的同款靓丽发色弄起来乳胶服装发展史：从恋物癖到秀场、明星的新宠水逆又来你需要杨超越同款开运又好看的锦鲤妆阿富汗锡克教男模走向主流，有点像只学会了赵露思的对镜自拍自拍美手安排上了吗拥抱春日，从“头”开始产业资讯详情去世登新一期的封面亚裔群体的时尚贡献胶带代表什么样的反叛精神停止俄罗斯快递寄送明星公告栏详情李易峰阳光下赴春邀黄轩全新风格探寻时彭于晏复古色调舒适精彩原创看过时尚圈牛年单品我直呼好家伙被刘雯种草了多唇色泫雅回归让我看到了发量曙光我为封狂首个封面之王花落谁家高清美图李易峰温暖阳光下共赴春的邀约吴磊如三月初春的阳光般和煦温暖易烊千玺随心所欲切换不同魅力彭于晏寸头型男复古色调舒适又时尚专题策划风向标我爱试用参考价：数量：免费试用圣罗兰星钻限量明彩笔伊蒂之屋玩转色彩多色眼影盘玛馨妮花语蜜润清漾丰盈洗护套秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏高定春夏高定春夏高定春夏高订化妆品库红茶酵母酵萃精美妆实验室皮气款大牌网红气垫选购新浪时尚意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有