调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认原标题：中国航天员飞天戴飞亚达表款最火的太空表，贝佐斯、钢铁侠也爱戴作者：商务范点分，神舟十四号载人飞船成功发射，这次是我国空间站建造阶段的首次载人飞行任务，航天员乘组将在太空工作生活个月。神舟十四号的飞行乘组由陈冬、刘洋、蔡旭哲名航天员组成；指令长陈冬曾经执行过神舟十一号，刘洋则是时隔年再次再次飞天，而首次飞天的蔡旭哲则已经等待了年。出征的三位航天员自信而从容，厚重的航天服外都佩戴着航天员专用腕表。航天表对于航天员来说极为重要，不仅有计时的刚需，还因为机械腕表不依赖电子设备运转，在危急时刻也是值得信赖的工具。而且航天表必须防震、耐温、耐压、耐湿、耐辐射、耐磁场、能够承受纯氧负压环境，标准极为苛刻，因此也是制表实力的体现。而从杨利伟搭乘神舟五号首次进入太空开始，国产的飞亚达航天表就一直是我国航天员的必备装备，看来这次也不例外。而在地球另一边，贝佐斯的蓝色起源公司，也刚执行了第五次飞行任务，将人送入亚轨道空间。游客们佩戴的腕表疑似是和贝佐斯一样的欧米茄超霸定制款。关注腕表的小伙伴也一定会发现，除了太空人专用的航天表，今年民用腕表领域太空元素也不要太火，很多品牌都在往宇宙航天上靠拢。像是欧米茄联名的，一经推出就成了现象级爆款，公价出头的生物陶瓷腕表被炒到好几万还有“钟表与奇迹”高级钟表展上，雅典表全新发布的超酷炫“宇宙飞船”还有积家的天文钟、梵克雅宝天象仪自动机械装置，都用精妙的创意和技术展现了天体运行的奥秘，在前一阵的“钟表与奇迹”表展上惊艳四座。。脑洞更大，直接推出了一系列以宇宙星体为灵感的虚拟腕表，镶嵌满浮夸宝石，甚至做出了旋转的钻石土星环。这是杰克宝创始人与公司独家合作的虚拟腕表系列，将在官网上出售。除了土星还有其他行星的版本，也是噱头十足。感觉无论是玩情怀、玩炫技还是玩概念，各大腕表品牌都爱在太空元素上做文章，可以说是表圈一大趋势了。那么为什么“太空表”会越来越火呢其实腕表和宇宙之间本来就有着很深的渊源。早在远古时期，人类就是通过日月星辰的变化来判断时间，后来发明出钟表，本源就是在复刻天相、记录时间。而且机械腕表本身就代表着高级精密科技和人类工艺智慧的浓缩，通过复杂机械的方式，来实现天文规律和宇宙奇观，想想就觉得很酷很震撼。大名鼎鼎的雅典表“天文三部曲”“太空表”和人类探索世界的步调也是一致的，几百年前探险家们去征服大海，航海钟便应运而生，到现在飞向太空，各种航天相关的钟表自然受到追捧。从大海到星辰，代表着整个人类的一大步，这种探索未知的精神，也让普通人对航天有着特殊的情怀。因此那些和太空有关的腕表往往有着纪念意义，大家也会很喜欢。欧米茄超霸就是最典型的例子，贝佐斯上天时戴的也是它都说男人至死是少年，谁心底深处没有个宇航员的梦呢就算梦想没能真的实现，但戴上“太空表”的瞬间，感觉整个人都跟着燃起来了去年火到不行的超霸史努比纪念款还有很多品牌会把宇宙星体直接做在腕表上，外形非常酷炫，戴上手话题满满，让人不明觉厉。比如高珀富斯的地球仪腕表，“奢华腕表之王”用它配布加迪超跑，很有科幻电影既视感那么下面就来盘点一波，都有哪些和宇宙航天相关的高颜值“太空表”值得关注吧复杂炫技，天文功能玩到飞起不少高级制表品牌都会在天文功能上钻研，推出高复杂炫技作品，彰显高超的制表工艺，很受大佬和藏家们欢迎。百达翡丽超级复杂功能时计比如百达翡丽的超级复杂功能时计系列星空表，在表盘椭圆形中展现出日内瓦和同纬度地区能观看到的星空图，一经推出就引发了轰动。这个系列小贝、等名人都有上手很多男性表友都会把它列为，就很喜欢，他说：“小时候喜欢天文探索宇宙，感觉把星空做在腕表上是很厉害的事，更别说它可是啊。”这款表一度是一表难求的状态，尤其是最火的白金镶钻款，现在已经停产了，二级市场价格大多在五六百万，比公价翻了近一倍。目前铂金和玫瑰金款依然在售，三枚经过金属电镀处理的蓝宝石水晶圆碟组成表盘，任何时候都能在上面欣赏到北半球的星空，群星和月相的变化、月行轨迹也都尽收眼底。，公价元不仅再现了天体的奇妙运转，外形也极富美感，对天文表的造诣、高超的制表工艺都凝聚其中，有着极高的欣赏和收藏价值。积家超凡复杂工艺大师系列积家的星空表也很有名，今年“钟表与奇迹”表展上就发布了两款重磅之作：超凡复杂工艺大师系列型机芯腕表。两款分别是玫瑰金和白金材质，各限量五枚。积家在经典的机芯上重新演绎，搭载了星空图、三问报时、年历月份显示等多项复杂功能，还加入了积家天文飞行陀飞轮，并且首次采用珍罕的灰阶珐琅工艺，在技术和美学上都可以说是登峰造极。天体飞行陀飞轮在一个恒星日内旋转一周，表盘中央的天穹则实时展现了北半球夜空，还可以观测到各个星座的位置，极为复杂精密。梵克雅宝诗意星象系列梵克雅宝的诗意星象系列，也是天文表里很有代表性的作品。世家把太阳、金星、水星、地球和月亮做成立体形状，每颗星球在各自的轨道上运行，速度也和现实中一样。白金表壳镶满美钻，砂金石表盘仿佛浩瀚宇宙。水星是粉红珍珠母贝材质，金星是绿色珐琅，月球是一颗钻石，地球则是绿松石，围绕着玫瑰金太阳缓缓旋转，还有一颗流星划过，就像上演了一出星际芭蕾那样梦幻雅典表天文三部曲雅典表在天文复杂功能方面也非常厉害，从天文三部曲开始，就早早展现了行业级的实力。这三款伽利略星盘腕表、哥白尼运行仪腕表和开普勒天文表，分别诞生于、和年。都是将太阳、地球、月亮等星球的运行浓缩在腕表中，揭示苍穹的壮丽与神秘，就像戴在手腕上的微缩天文馆一样。各限量枚今年雅典表又带来了一款月之狂想，依然由天文三部曲之父、制表大师欧克林博士操刀。作为天文三部曲的续篇，这次系列新作也充满匠心，采用最直观的方式，把天体运行的奇妙景象呈现在腕表上。公价元它重现了从地表视角所见的太阳绕行运动、月球轨迹，以及潮汐变化显示。在搭载精密月相、世界时多项复杂功能的同时，又保持了简洁易读的设计，用机械优美地展现出天文规律，很有那种理科生的浪漫诗意。点时标的太阳标志，由浮雕古铜辉石制成，模拟太阳黑子的效果。砂金石表盘就像浩渺宇宙中的点点星光，令人仰望神往。直径上手很大气，感觉有了这块表，就像把地月日运行的宇宙美景凝聚在腕间，低下头就能遨游太空，简直不要太酷芝柏表金桥芝柏表金桥系列也有厉害的炫技之作，这枚天象仪三轴陀飞轮腕表上，精心手绘的钛金属地球仪小时不停旋转，搭载月相和独特的三轴陀飞轮，形成一幅宇宙奇观。公价元这个系列还是罗同款，还有不镶钻的版本，价格也要两百多万。公价元另外奢华独立制表品牌高珀富斯，也有不少搭载复杂功能的地球仪腕表，钢铁侠就过，感兴趣的范友可以去看看实用情怀，宇航员同款复杂天文腕表虽然厉害，却不是人人都触手可及。其实还有一类“太空表”，是宇航员真正在太空中佩戴使用的航天表。他们选择的大多是性能稳定、功能实用的运动表，能够在太空环境里工作，满足计时等需求，外形比较适合日常佩戴，普通人也可以欧米茄超霸登月表在所有航天表中，最知名的无疑就是欧米茄超霸。年阿波罗号执行登月任务时，三位宇航员都佩戴了超霸。其中巴兹奥尔德林登上月球的时候，在太空服外佩戴了这款腕表，也使欧米茄超霸成为“第一款在月球上佩戴的腕表”阿姆斯特朗的超霸因为电子计时器故障被留在了登月舱内，被称为“”。年，阿波罗号在太空飞行中出现氧气瓶爆炸事故，当时电子计时设备发生故障，只能靠手边的欧米茄超霸来计算引擎燃料燃烧的时间，整整秒可谓生死一线间。最终宇航员能平安返航，超霸居功至伟。东京奥运闭幕式上的巴黎八分钟里，法国宇航员在国际空间站中的画面刷了屏，他也佩戴了一枚欧米茄超霸天行者腕表。今年超霸又推出了高颜值新品，很适合有航天情怀的欧米茄迷。全新月光金表壳是欧米茄专利，颜色华丽、摩登又雅致，也让超霸系列的材质选择更丰富。黑金公价元，绿金公价元黑金配色让人联想到余文乐同款迪通拿，所以也被表友们昵称为“余文霸”。大热的绿盘就更不用说了，下一个爆款预订就是它欧米茄联名另一个不得不提的就是欧米茄和联名系列了，作为“年轻人的第一块超霸”，无论在外形设计还是航天表的基因上，都和正宗超霸一脉相承。尤其是黑色版本，要不是表带和表盘的，甚至很难从外表上一眼分辨，可以说是妥妥的超霸“平替”。这个系列不仅有登月表，一共款灵感来自太阳系中的不同星球。颜色亮眼可人，背面还有星球图案，把大家心里的太空梦拿捏得死死的。发售不限量，多点的公价也很香，只是刚开始太难买了，开售时出现了种种魔幻现象。后来品牌开启了相对公平的线上抽签，二级市场价格也逐渐回归理性，喜欢的话可以搞一块收藏劳力士不只是超霸，劳力士其实也上过太空。之前有多位宇航员都选择了佩戴格林尼治型执行太空任务，可见劳力士的品质和稳定性也是经过宇宙考验的。两地时功能日常蛮实用，可乐圈满满的辨识度，作为热门运动表，如今又多了一个买它的理由另外和迪通拿都出过陨石盘，独特的纹路非常抢眼，把陨石直接戴在手上也是很。飞亚达航天表前段时间神舟十三号载人飞船成功着陆，让全国网友为之自豪激动。其实从神舟五号开始，飞亚达就一直跟随中国航天员上太空。在航天员出舱时，腕表完全暴露在太空中，需要经受住剧烈温度变化、舱内外气压差、强辐射等种种极限挑战。飞亚达专门研发出的航天表，能够适用于严酷的太空环境，帮助航天英雄们精准计时、顺利执行任务。年，“神舟七号”舱外航天服手表就为航天员出舱任务提供辅助计时，不仅功能强悍，设计上还先后斩获“德国红点设计大奖”和“中国工业设计大奖”。这两年飞亚达还全新推出了“太空漫步”主题腕表，五级钛材质搭载航天表防震系统无比坚固，保留航天特征计时，背面还有航天员浮雕，也是国产表的骄傲了百年灵航空计时系列以航空表闻名的百年灵也曾进入太空。年，宇航员斯科特卡彭特佩戴航空计时宇航员腕表绕地球三圈。根据卡彭特的要求，百年灵以经典飞行员腕表为蓝本研制出宇航员腕表，配备小时表盘，可轻松在太空中分辨昼夜。今年正好是卡彭特恰逢搭乘极光号飞船探索太空周年，百年灵也推出新款航空计时宇航员腕表。搭载专属百年灵自制机芯，在保留了经典航空腕表所有特点的同时，还还原了小时显示表盘，毫米尺寸搭配以全黑表盘酷劲十足。除此之外，去年日本富豪前泽友作进入国际空间站“旅游”时，佩戴过一枚。而今年月，宇航员在执行出舱任务时，被发现戴了一枚沛纳海系列毫米腕表，使得沛纳海成为极少数曾直接暴露在外层空间的腕表品牌。外形酷炫，太空元素令人着迷还有许多品牌会在外观设计上下功夫，在高级制表中巧妙融入太空元素，酷炫的外形，一出手就足够眩目杰克宝。前阵子就接连推出了几枚太空元素新表，这款就描绘了太阳系，表盘有四颗彩色宝石制成的行星，其中克拉的黄色蓝宝石代表太阳。宝石都采用独特的面切割，悬浮在砂金石底座上，缤纷又梦幻。星球还会在表盘上“自转”、“公转”，翩翩起舞的样子让人爱不释手科威特整形医生戴了一枚，抢镜效果分。另一枚世界时腕表更加复杂，在杰克宝标志性的四臂垂直机芯基础上，增加了三问报时和世界时两大复杂功能。表盘上有手绘的银河系图案，还有立体宇航员和“飞船”缓缓旋转。二维插画和三维元素形成奇妙的碰撞，仿佛科幻微缩景观，想象力令人惊叹。积家积家今年的新款约会也很吸睛，灵感来自难得一见的天文景观流星，搭载完全由大工坊自主设计研发的全新机械装置，把转瞬即逝的流星捕捉到表盘上。蓝宝石水晶表盘经过珍稀工艺装饰，镶嵌钻石、微绘月亮和云层，刻画出醉人的苍穹美景。奥妙就在于它的多层结构，复杂精密的机芯能够驱动流星功能，通过转动层层表盘的方式，让流星在表盘上隐藏或显现，简直不要太浪漫这款流星珠宝腕表更让女生上头。砂金石表盘仿佛璀璨星空，和一圈又一圈的爪镶美钻交相辉映，随机出现的流星就是那颗夜空中最亮的星如果你想反复欣赏流星划过的景象，可以多次旋转上链表冠，流星就能被“召唤”出来，还能趁着流星默默许愿，真正的把绝美星空戴在手上雅典表奇想系列雅典表系列今年也放了大招，全新推出的，外形超像一艘正在起飞的宇宙飞船。它摒弃了传统腕表的布局，而是把品牌全新自产机芯放在表盘中央，整个作为指示时间的装置，奇思妙想令人惊艳。它还是雅典表首款配备差速器、倾斜式双振荡器的自动机芯，戴在手上，可以欣赏到两个钻石硅摆轮高速旋转，就像两个发射台，也让腕表极具立体感。仔细看腕表盘面，还能看到深邃的砂金石在时标下缓缓旋转，雅典表时隐时现。这也是雅典表别出心裁的设计，让机芯像划破夜空的火箭，感觉分分钟就能上演星际穿越限量枚，公价元另外全新砂金石腕表，也很有太空表的味道。行星式卡罗素悬浮在砂金石之上，像神秘的天外来客在夜空中悄然掠过。限量枚，公价元和之前的相比，感觉这款细节更加精致抓人，机械之美和宇宙主题完美结合，深蓝配玫瑰金典雅贵气，更多了深邃、高级且科幻的独特魅力。独立制表品牌更加“疯狂”，系列直接把整个表壳做成宇宙飞船的形状，上手瞬间酷到炸裂。之前还出过一个版本，里面甚至住着五个外星人，飞行陀飞轮藏在可伸缩半球形钛金属护罩里，透明表壳还会发出蓝光，像一样科幻又神秘。公价也是高达几百万人民币，都在顶级藏家手里。好啦，关于“太空表”今天就聊到这里，你最想拥有的是哪一块呢一起留言讨论吧关键词太空表时尚联名我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频心爱的房子青山周平拜访陈燃大宅张若昀：时间带来了许多“没用的知识”人生第一只表怎么买来看日内瓦表展不如开箱爆款唇泥真的好用吗时尚热搜新闻排行榜中国唯一年没改名的古都如今却劝退了万人葡萄果皮、苹果纤维，各大品牌在面料上玩出了新花样这位曾用一张街拍惊艳我们的星二代，官宣订婚了月去哪儿今年还没玩够的朋友请看这里又到“火锅季”但是爱吃火锅的你爆痘怎么破秋冬不爱黑白灰的同款靓丽发色弄起来水逆又来你需要杨超越同款开运又好看的锦鲤妆汤唯：生活就是最浪漫的电影不看后悔看了更后悔谁发明了这些丑东西改良旗袍美翻啦，谁穿了不夸一句绝产业资讯详情任命新艺术视觉总监戛纳电影节即将举行将停刊继续发力高端市场奢侈品大秀回归明星公告栏详情李易峰阳光下赴春邀黄轩全新风格探寻时彭于晏复古色调舒适精彩原创看过时尚圈牛年单品我直呼好家伙被刘雯种草了多唇色泫雅回归让我看到了发量曙光我为封狂首个封面之王花落谁家高清美图李易峰温暖阳光下共赴春的邀约吴磊如三月初春的阳光般和煦温暖易烊千玺随心所欲切换不同魅力彭于晏寸头型男复古色调舒适又时尚专题策划风向标我爱试用参考价：数量：免费试用秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏高定春夏高定春夏高定春夏高订化妆品库红茶酵母酵萃精美妆实验室皮气款大牌网红气垫选购新浪时尚意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有