调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认感觉最近办婚礼的特别多哇，前几天刚写完印度女星和和的世纪婚礼。这几天微博微信上又都在讨论印度首富嫁女儿的事情，说是斥资个亿，各种宝莱坞明星、商界大佬来了一堆，还花了个亿请来办了场演唱会，满满的都是钱的味道。本来也打算做个盘点的，但看下来整个婚礼除了花钱花钱花钱真的就没有其他好写的地方了，一点都不美我实在是夸不下嘴刚好在搜资料的时候看到的另一场土豪婚礼，流程差不多，也挺舍得花钱的，但完全没有那种暴发户气质，超有爱够浪漫也很有品味。这俩人看起来比较眼生哈，但很多人肯定都给他们家生意添砖加瓦过，新娘爸爸是现在的欧洲首富，之前赶超过比尔盖茨，当过一阵子世界首富来着，西班牙集团的创始人。咱们经常买的的、、和之类的快时尚品牌都是他们家的，根富豪榜数据显示他现在身价亿美元，全球排名第五。这场婚礼在西班牙引起不小的轰动，不知道为啥国内竟然没什么人提起，而且规模也不比那位印度首富差很多呀，花了也有千万欧元，差不多两亿多人民币。并且请好多明星来表演，办了场拼盘演唱会，有与火星哥合作过的，还有、。最大牌的是价值万出场费的主唱马山芋，一共表演了四首歌，新郎新娘台上跳舞拥吻，马山芋弹着钢琴唱着伴奏，也太浪漫了吧。婚礼在月和号办了两天，新娘专门派转机请了的设计总监和他的团队过来，花了多万欧元包办了整场婚礼的四套造型，包含专门设计的套礼服和套高级定制。我觉得这万花得挺值的，每一套都美得无法无天，刚到达婚礼地点时，新娘穿了套黑色西装，气场两米八，很有首富继承人的风范。到了迎宾宴上，新娘又换了条波光粼粼的金色礼服，像一颗稀世宝，仙气里面透露着贵气。婚宴上的这条高定是我的最爱，粉色的蝴蝶结和花苞一样的裙摆，让我看得少女心作祟，谁不想在结婚时候把自己打扮成一个小公主呢。裙子上的水波纹印花，动态看起来更加梦幻。最特别的还是她的婚纱，没有把裙摆做成壮观的移动城堡，也没有繁复的蕾丝和几万吨的珠宝。褶皱透明衬衫配上简约的长裙，没有一点多余的装饰，浪漫精致又随性自然。身上也没有那些瀑布般的项链和金碧辉煌的首饰，除了一副粉钻耳钉，就是两人婚戒和订婚时的鸽子蛋，有克拉那么大。毕竟是时尚巨头的女儿呀，品味真的是没得挑，不仅是礼服漂亮，捧花也选的别致。设计捧花的是，名气很大的花艺师，时装品牌的联名款没少出，大片也没少参与，时期的秀场的花艺也都是他负责的。包括电影绝代艳后里面那些如同油画一般的场景也是出自他手。他给新娘设计的捧花格外低调，又很与众不同，没有那些烂大街的玫瑰铃兰之类的，就用了一些树枝还有叶子，灵感来自加利西亚的自然景观，那里被称为西班牙的世外桃源。我觉得这捧花还挺符合新娘性格的，她就像偶像剧里的那种乖巧懂事的大小姐，人长得美品味一流，做事低调，至今都是私人状态。家里那么有钱也没在家躺着啃老，边在欧洲商学院读书边在打工，学习管理知识，还跑去巴黎、香港的店面实习，现在是的高级创意总监。虽然很钟情爱马仕吧，但穿衣上也算是低调，不是那种浑身写满“你看我多有钱”的大土豪路线，这次其实是她的二婚，年的时候曾和马术运动员低调结婚，办了一场人的小型婚礼，就穿了一条简单的白色长裙，新郎的穿的是自家的，也才几百块。平时也都是穿出门，简单舒适。新郎来头也不小，是西班牙设计师的儿子。也是个深受西班牙王室喜爱的品牌，王后就经常穿着他们家衣服出门。现在是一名模特经纪人，和刚退役的维密老牌天使的模特工作都是由他来负责。婚礼上他穿的是从伦敦裁缝那定制的午夜蓝西装，差不多万多人民币，低调的小两口，婚礼照少的可怜，我只能再用一次这张图。婚礼比较私密，图片资料也是寥寥，据报道他们一共请了位来宾，请柬上印着两人名字和照片，里面写着婚礼的时间和着装安排等，伴手礼来自自家的，里面还有一个套护肤品。除了两家的亲友，还有一些像之类的超模明星、当地的一些商界大佬啥的，为了给人宾至如归的感觉，一律都是专机接送，服务到家。时尚圈的人嘛，都比较在乎外表，小两口给来宾们配备了人专业的造型团队，帮宾们把自己打扮得体体面面。这个团队不得了，老板是很有名气的造型师，长期跟、这些品牌合作，秀场广告之类的造型都是他在弄，这次婚礼新娘的造型也是他负责的，有钱真好。婚礼跟拍也是请了大佬级别的，经典作品比一年卖出的香飘飘奶茶都要多，据说他和合作一次的价格就是七位数。可能因为是个马术爱好者的缘故吧，婚礼选在西班牙著名的马术中心，花了一个半月时间布置，装了超大的屏，现场的桌椅都是古董，还特地从比利时运来了颗树，把现场布置成了一个货真价实的森林。宴会也是米其林等级，马德里知名米其林餐厅大厨特意关店三天，参与婚宴准备，还请巴黎米其林三星餐厅的甜品主厨制作了一只号的蛋糕。餐食都装在这样一个木箱里，每个木箱的成本就要欧元，里面装的也都是松露、鱼子酱之类的名贵食材。虽然花了这么多钱在宾客身上，但人家不收一毛份子钱，人家新娘说了，来到这就是让大家体验家一般的感觉，大家随便吃喝随便玩。不仅不收钱，还要捐一大笔钱，由于新娘同父异母的兄弟一出生就患有脑瘫，他们决定捐赠一个专门针对脑瘫儿童的慈善组织，真的是人美心善。图片来自网络，文字原创，未经授权请勿转载关键词婚礼时尚礼服我要反馈热门推荐相关新闻加载中点击加载更多精彩视频不如开箱解锁大牌限定红包服装服务于人也在跟人对话不装“天价潮牌”的底气在哪儿“跳学逗唱”陈立农清唱也太好听了新闻排行榜三月的林芝太美了雪域桃花惊喜满满后时尚博主凭啥成为中国版新任主编生活就是风风火火的冷冷清清她家令人极度舒适如何由一枚普男变身质感帅哥只需升级这个点迎接春天的第一双球鞋买哪个最全清单戳这里只需一件衬衫，就能轻松打造把“博物馆”皮鞋穿在脚上是种什么样的体验初春针织背心的扮嫩不俗气穿搭束脚裤要怎么潮三个思路让它变成百搭款专治节后综合症肩颈痛必学不用再去按摩店消费啦产业资讯详情后华裔章凝任中国主编宋慧乔成韩国代言人阿迪达斯正式确认将出售锐步明星公告栏详情张柏芝皮衣气场撩人许魏洲显东方少年风王源身穿毛衣温暖迷精彩原创看过时尚圈牛年单品我直呼好家伙虞书欣金晨真的在用的美容单品泫雅回归让我看到了发量曙光我为封狂首个封面之王花落谁家高清美图王一博眼尾钉造型别致个性朱一龙白毛衣造型阳光温暖刘涛修身剪裁黑西装率性洒脱姚晨西装造型飒爽率性专题策划风向标我爱试用参考价：数量：免费试用圣罗兰星钻限量明彩笔伊蒂之屋玩转色彩多色眼影盘玛馨妮花语蜜润清漾丰盈洗护套秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏高定春夏高定春夏高定春夏高订化妆品库美妆实验室皮气款大牌网红气垫选购超愉悦使用感温和卸新浪时尚意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有