调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认请关晓彤把御姐风焊在身上打从迷上王牌对王牌后，越发觉得关晓彤太招人稀罕了。节目里的她是可爱少女，简单的装扮、清淡的妆容，一不小心就甜到你的心里偶尔她还会穿上裙装玩转港式复古风，姐真的自信又迷人节目之外，短靴、吊带、短裙辣妹风单品在她身上得到很好的诠释，一双大长腿更是让你看得不停斯哈斯哈而且仗着自己的肤色优势，彤彤子还无惧荧光色，粉的、绿的都尝试了个遍，挑最亮眼的穿就对了。别说，看她穿荧光色真分分钟被种草，但真的轮到自己穿时就不是那味了荧光色是最能刺激眼球的颜色，它的由来是一场“意外”。据说在上个世纪三十年代期间，美国俄亥俄州的一位工程师意外地在房间里折腾出了一种可以发出荧光的矿物质粉末，与油漆混合，就研究出了一款我们现在所熟悉的荧光产品，后来这些产品就被逐渐运用到了服装之中。千禧年荧光色的天下高饱和度的它，让你上身后方圆十米内亮到爆，真的会有种炸街的感觉，很显气场。但同时由于它饱和度过高，对黄皮的亚洲女生来说不那么友好，真真是显黑利器，一般人看到荧光色这三个字就已经开始后退了，更别说尝试。但如果你想在这个夏天靓丽一把，可以继续往下看今天挑了几种这一季比较受欢迎的荧光色，从穿搭难易程度来给大家介绍。荧光橙只适合黑皮女孩今年用一抹亮眼的橙色取代“支配”了整个年的绿，、的服装上也有这抹颜色的身影。高饱和度的荧光橙色是让人悸动的颜色，上身之后整个人都暖暖的。但是，橙色也是亚洲女孩最难以驾驭的颜色，因为绝大多数亚洲女生都是暖调皮肤，再遇上暖调的服装就会有显黑的效果，就算你本身比较白，也难逃一劫。但黑皮女生穿起来就不一样了，暖调的颜色会给皮肤“画”上一层光，呈现很健康、阳光的感觉。荧光粉适合：冷白皮黑皮女孩在推出色系后，荧光粉色在时尚圈引起了不少人的关注。时髦的街拍也被这抹靓丽的颜色刷屏。同样这种颜色也比较难驾驭，它只适合特别白或者黑得很有质感的女生，比如吉克隽逸，看了她的演绎后就知道这颜色放在黑皮身上，真的辣还有白到发光的穿上它整个人更加透亮然而对中国女孩来说，这两种肤色是比较少的荧光黄适合：冷白皮女生秋冬系列的秀场也预示着，明亮的黄色即将重返时尚圈。对于一般的亚洲黄皮来说，荧光黄会让你黄上加黄，而且皮肤看起来脏脏的但对于冷白皮女生来说，高饱和度高亮度会衬得皮肤看上去很有光泽感，轻松散发光芒。看看能把荧光黄穿好的女明星是不是个个都是冷白皮荧光绿黄皮终于可以穿了从年的夏天开始，每年都在流行不同的绿，但年的绿色有从深绿向浅绿转变的趋势，其中不少还在浅绿色中加入了荧光黄色调。比起纯正的荧光绿，这种带点黄调的色彩则更适合作为过渡色，非常洋气且百搭。饱和度不那么高的荧光绿，看起来就跟普通的颜色是不相上下的，所以搭配起来也比较容易，最重要的是颜色超级显白。看完这么多荧光色，发现好多都很适合黑皮女生，本都有想去美黑的冲动了荧光色系虽然好看，但日常生活中如果搭配不好，恐怕很容易踩雷。毕竟，穿得好看，并不代表你穿得好看最安全的方式是搭配在外套里，再配上同色荧光单品呼应，减少荧光色的暴露面积才是时髦的小心机。我们还可以利用暗色系来与它搭配，这样会有一定压制色块的效果，让整身不那么跳跃，也更和谐。或者从下装开始入手，用半裙或裤装玩个撞色，颜色的冲突绝对可以让你眼前一亮，营造火热的夏日氛围。比如粉绿、黄紫、蓝绿等都是很有趣的撞色玩法。当然辣妹是不会错过紧身裙，直接展现时尚的欧美风。如果你是初次尝试荧光色单品又不是特别会搭配的话，安全的方式是“点到即可”。小面积使用荧光色可以让颜色对于肤色的破坏力最大限度地降低，保持时髦又保护了颜值。荧光色的鞋履和手袋就是最好的打开方式，用比较素净的服饰搭配上荧光色的配饰，既能点亮全身造型又不过分夸张，谁能不心动呢写完这一篇，感觉真的要被闪瞎了最后，人生总是要有点尝试呀这个夏天你准备穿上荧光色闪耀一“夏”了吗图片来源品牌新浪微博小红书关键词穿搭荧光色我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频心爱的房子青山周平拜访陈燃大宅张若昀：时间带来了许多“没用的知识”人生第一只表怎么买来看日内瓦表展不如开箱爆款唇泥真的好用吗时尚热搜新闻排行榜关于上班变丑这件事我终于找到原因与解决方案了跟娇气的说拜拜这些才是真男人该穿的鞋为什么是最有趣的人赵丽颖离婚一年后怎么变成网红脸了到底有多少个秀智这种脸原来这么吃香优衣库猛攻中国小城市去年买的发卡配不上我今年的头型我要买它彩妆清单全是硬货不买亏大了油皮老得慢你们都被骗得好惨夏天减化妆法爆汗游泳直接下水也不怕脱妆产业资讯详情任命新艺术视觉总监戛纳电影节即将举行将停刊继续发力高端市场奢侈品大秀回归明星公告栏详情李易峰阳光下赴春邀黄轩全新风格探寻时彭于晏复古色调舒适精彩原创看过时尚圈牛年单品我直呼好家伙被刘雯种草了多唇色泫雅回归让我看到了发量曙光我为封狂首个封面之王花落谁家高清美图李易峰温暖阳光下共赴春的邀约吴磊如三月初春的阳光般和煦温暖易烊千玺随心所欲切换不同魅力彭于晏寸头型男复古色调舒适又时尚专题策划风向标我爱试用参考价：数量：免费试用秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏高定春夏高定春夏高定春夏高订化妆品库红茶酵母酵萃精美妆实验室皮气款大牌网红气垫选购新浪时尚意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有