调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认转载自：国际时尚特讯原标题：深度报道“包治百病”还能成就多少时尚品牌的飞跃梦想开发新品类，对于年轻品牌而言，无疑有着扩大市场认知度和盈利能力的直接意义。但涉足包袋这样一个相比较成衣更具品牌标识性和客群凝聚力的经典品类，则意味着从新锐到经典、从年轻到高端的“层级跨越”。相比拥有百年历史的奢侈品牌，新入局者除了要面对原材料、工艺技术、供应链及全球网络等基础建设，那些一向以包袋为核心的老牌奢侈品，长年累积而来的品牌价值、客群忠诚度，或是已具普遍性的社交谈资等软实力，更是一座座难以撼动的“大山”。但即便如此，却依旧不乏越来越多的年轻入局者选择大胆一试。前不久，创始人与创意总监就与美国歌手、舞者取得合作、担任品牌新任大使的同时，也以她为灵感缪思推出了全新标志性包袋，这款包袋最早曾出现在品牌春夏时装秀中。全新标志性包袋相比较品牌创立以来从主打男装的商品架构、到年首次涉足女装、并在次年正式推出女装业务，以及全球零售网络布局和接踵而至的市场策略看，的重点，在过去更多放在了缀有“桃心”等品牌标识的成衣产品线上。尽管过去几年在全球、及中国市场的增速一向乐观，其中在年，在中国销售额同比年就实现了的增长，但据此前数据显示，截至年月，品牌的配饰贡献销售额尚不足，因此重视包袋等配饰产品的开发，不仅有助于均衡品牌标识性，也有着增强品牌全面稳固性的客观意义。秋冬系列尽管包袋并不能算严格意义上的第一款包，但从品牌近段时间动向来看，包袋显然是近几季正在集中发力的品类。不论是通过品牌官方消息中多次提及的“全新标志性”一词，还是一脉相承地强调对艺术性和工艺性的结合，都能看出创立仅十年的，正试图通过进一步夯实品牌标识性和商业版图的意图。此外，从社交生态传播和零售网络发售情况，也不难看出针对这对这一标志性包袋的重视。自月日起，包袋已经在全球商店与网上精品店发售。而品牌在官方微博、等社交平台也在过去近一周时间里，从预热到正式推出就接连发布了多条视频和平面广告片。包袋广告片独木不成舟，通过开发更具品牌标志性的首个包袋系列，来进一步均衡品牌、增强标识性，由此达到更加长期稳固发展前景的欲望，并不仅有。在年春夏系列中首度推出品牌第一个包袋系列时，创始人兼设计师就曾发言表示：“我的目标是创造一个将精神去芜存菁的手袋系列，同时会为能够自用而感到雀跃。作为一位女性，手袋是展示其身份的重要部份，所以我希望自己创作的系列能够率真地演绎奢华，为一个本已十分热闹的类别注入新意流露现代感、富有玩味的真正奢华。”在年春夏系列首度推出包袋这也进一步佐证了包袋这一品类的经典意义，以及帮助新锐品牌巩固品牌的特殊价值。除此之外，早前在春夏时装秀场首发亮相、并在几天前正式推出的包袋时，品牌也对此表示：“旨在成为全新的标志性手袋”。由此也不难看出，对于创立于年的来说，也在将发展重心从街头运动服饰转向皮具包袋上。推出包袋越来越多的首个包袋系列或全新标志性包袋，年轻新锐品牌针对自身定位和品牌量级的升级意图正越来越清晰。与此同时，面对脱颖而出的新晋者，那些长期以皮具手袋的老牌时装屋，除了通过以品牌历史为原型的复刻或翻新、一贯将经典包袋视为稳固江湖地位的关键角色外，利用首次露面的全新包型焕新传统形象，以及随之而来愈发壮大的“包袋家族”概念，也成为至关重要的活力担当。就如意大利奢侈品牌在春夏时装秀中、包袋系列的全新包型；在春夏系列推出全新手袋时，也公开表示“以全新的皮具产品，进一步拓展品牌手袋系列”；或是首次在春夏系列中发布的包袋，对品牌标志性绑带元素的现代感诠释。包袋系列全新包型本月初，随着与新款包袋的发布，也宣布标志性的手袋家族也迎来了两位“新成员”，工坊将原本的梯形外观加以改造，在保留所有标志性细节的同时，通过缩小比例，创造。在品牌官方消息中则提到，通过更多样的色彩组合方式及天然蟒蛇皮、鳄鱼皮和蜥蜴皮等稀有皮，为这个手袋家族更添独特感。此外，随着越来越多珠宝腕表品牌在皮具包袋产品线的投入，包袋这一细分赛道，不仅对年轻品牌和老牌时装屋有着举足轻重的战略性意义，对于以珠宝腕表为核心品类的硬奢品牌而言，同样越来越呈现出增强市场反应能力的显著功效。早在年，在推出以购物袋为灵感推出包袋系列后就曾一度引起热议，次年又再次推出全新黑色系列，在购物袋的尺寸上包含小尺寸、迷你版和手提包种款式。包袋系列今年月份，现任首席执行官在接受采访讲述品牌接下来三年的改革方向与策略时，也曾明确表示未来到年内，还会全力发展腕表、礼品、家居产品和皮具配饰等多个品类，其中皮具类产品较为看好小型皮具和手袋。这是集团完成对的收购后，品牌首次对外详细公开改革规划，同时也是设计产品开发、升级零售体验、区域性战略调整等多个方面的其中一部分细化策略。还将被收购前的形容为一个庞大的“睡美人”，并说道：“我们生活在一个瞬息万变的世界中，时尚行业尤为如此。因此及时作出反应对于许多来自时尚界的人来说是一项重要技能，同时也是当前的硬奢行业需要适应的。”由此可以看出，对于迭代性等市场反应相对较慢的硬奢品牌而言，以包袋为例的软奢品类，一定程度上就承担了体现品牌活力、对消费需求作出快速反应的万千思路之一。同样的策略性动向，还频繁地发生在、、等等越来越多以珠宝腕表为核心品类的硬奢品牌身上。携手品牌创始人推出联名包袋早自年开始，便推出了“”项目，邀请有才华的设计师和艺术家合作，重新诠释品牌标志性的灵蛇意向，设计包袋和配饰产品，并以此为题举办多次发布活动为这一项目造势。作为“”这一长期项目的延续，前不久则选择携手品牌创始人、摩洛哥裔设计师推出了由个主题组成的联名包袋。此外还包括多次推出的限量版晚宴包；推出的限量珍珠装饰皮具包袋；以及今年月，推出的全新猎豹系列包袋。包袋值得注意的是，截至目前已经推出了五个完整的皮具系列，除了猎豹系列外，还有最早出现在年、又在年重新推出的系列手袋，以及年推出的系列手袋。据悉，这些手袋全部由内部的配饰部门与珠宝雕刻师、精品艺术大师等协作完成，形象、风格和传承部门总监曾表示让珠宝雕刻大师参与设计包袋，是为了让产品“不过时”，就如品牌的高级珠宝一样。猎豹系列包袋不论是消费市场由来已久的购买热情、或是从年轻新锐品牌到珠宝腕表品牌的争相入局，都验证了时尚界的包袋生意在未来仍将是持续增长的热门赛道。但与繁荣火热同时存在的，也不乏愈发白热化的竞争局势。如何让时尚界的这门包袋生意，在定位各异的不同品牌体系内充分发挥作用，成为长期带领商业版图扩张和形象革新的关键推动力尤其是对于年轻新锐品牌来说，如何让从到开发的首个标志性包袋系列能真正脱颖而出、而不是沦为昙花一现的配角则是对品牌从创意活力、到市场差异性、文化优势、渠道能力等多个维度的长期考验。撰文图片来源品牌官方及网络关键词春夏包袋奢侈品我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频不如开箱爆款唇泥真的好用吗百搭星君赖美云如果森林有童话百搭星君郑合惠子：我爱夏日长百搭星君张超：奈何人是戏中人新闻排行榜下周穿什么加分王者，春天是彩色发箍月去哪儿今年还没玩够的朋友请看这里又到“火锅季”但是爱吃火锅的你爆痘怎么破秋冬不爱黑白灰的同款靓丽发色弄起来国内这座四线小城凭什么媲美仙本那水逆又来你需要杨超越同款开运又好看的锦鲤妆维密为盲目跟风买单，曾砍掉的泳装线又要回归了佟大为年无绯闻他才是中年男星标杆范爷用她的经典红唇霸气玩转戛纳电影节男星街拍王一博谢霆锋新老顶流齐聚考古，金姐带新男友跑活动产业资讯详情去世登新一期的封面亚裔群体的时尚贡献胶带代表什么样的反叛精神停止俄罗斯快递寄送明星公告栏详情李易峰阳光下赴春邀黄轩全新风格探寻时彭于晏复古色调舒适精彩原创看过时尚圈牛年单品我直呼好家伙被刘雯种草了多唇色泫雅回归让我看到了发量曙光我为封狂首个封面之王花落谁家高清美图李易峰温暖阳光下共赴春的邀约吴磊如三月初春的阳光般和煦温暖易烊千玺随心所欲切换不同魅力彭于晏寸头型男复古色调舒适又时尚专题策划风向标我爱试用参考价：数量：免费试用圣罗兰星钻限量明彩笔伊蒂之屋玩转色彩多色眼影盘玛馨妮花语蜜润清漾丰盈洗护套秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏高定春夏高定春夏高定春夏高订化妆品库红茶酵母酵萃精美妆实验室皮气款大牌网红气垫选购新浪时尚意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有