调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认记者陈奇锐编辑楼婍沁让人有些难以置信的是，白背心居然成为了设计师的新宠。在刚刚过去不久的秋冬时装周，白背心俨然已是出镜率最高的单品之一。和将倒三角标志装饰于胸口处，并用薄纱、蕾丝和亮面布料拼接而成的及膝裙来搭配，简洁和繁复两种手法碰撞出趣味效果。葆蝶家新任创意总监也是白背心的爱好者。不同于普拉达的叠加技巧，他选择用更为轻松的蓝色水洗牛仔裤来进行搭配。形象简洁利落之时，由编织技法制成的手袋和鞋履成为整套造型中最构造最复杂的单品，重点随即得到突出。在和的秀场上，白背心则和宽大的下身服饰搭配。阿部千登势用缎面边缘装饰纱装条纹白背心，同时搭配黑色阔腿长裤，形象干练而强势。则将白色贯穿全身，高腰长裤中用搭扣腰带装饰，避免了大面积纯色可能带来的单调感。考虑到这些单品通常要半年之后才在商店上架，心急的时尚爱好者们早早地将衣柜里的白背心拿了出来。毕竟最适合穿着白背心的春夏季节已经到来。白背心是衣柜中最常见的单品，在优衣库和等快时尚品牌的商店中即可买到。但这并不等于它就容易搭配。现实情况往往是，廓形越是简单的单品，在搭配上需要花费的心思就越多。白背心穿不好，一不小心就会变成老头汗衫。回顾过往街拍，穿好白背心的最佳方式是为其搭上一件同样时髦的外套。简约西装夹克是个不会出错的选择。用浅灰色长西装夹克内搭白背心，穿出了带有中性气质的洒脱效果。演员用更厚重的黑色长大衣搭配白背心，非常适合这个穿太多会热，穿太少却又觉得冷的时刻。将白背心塞入长裤，再用腰带进行点缀，即利落又帅气，同时还能拉长腿部线条。若你对自己的穿搭能力足够自信，待到天气炎热之时，请直接将白背心穿上身吧。像葆蝶家秀场上的模特那般用牛仔裤搭配白背心，是该单品最经典的造型，展现出浓郁的夏日复古风格。如果追求细节，可以寻找类似这般，在肩带上用环绕编制技法来凸显假日悠闲感。在潮湿闷热的夏季穿皮裤显然不是件易事，不过这也是许多人在搭配白背心时的选择。白背心造型简单却难免显得轻薄，皮裤略显厚重且带有光泽的外表能够起到中和作用。若在包袋等配饰上再做文章，帅气机车女孩的形象随即凸显。值得提到的是，尽管白背心在当下被众多设计师青睐，其真正成为潮流单品的时间并不长。很长一段时间里，白背心的功能和内衣类似，是居家私密场合的穿着。最早在公共场合穿着的背心或可追溯至世纪初，当时的女性用一种造型更为保守的背心作为泳装。但随着社会思潮的变化，穿背心逐渐成为男性的专属。一种说法是，早期来到美国的意大利移民热衷于在从事体力劳动时穿着白背心，以免沾湿他们的外套。意大利移民在世纪相当长的时间里都是美国工人阶级的代表。因此，白背心也和底层工人挂钩，是极具阶级色彩的穿着。马龙。白兰度在欲望号街车中的造型年，来自底特律的。因家暴妻子致死后被警察拘捕，他身穿白背心的照片被大量报道，这让白背心背上了的不良色彩。这种影响是深远的，电影欲望号街车里马龙。白兰度便饰演了一个粗鲁而暴力的底层工人，穿着脏污白背心的造型成为影史经典，被认为有力地塑造了人物形象，也衬托了费雯。丽饰所演角色的悲剧命运。但在随后的数论文化运动中，白背心的底层色彩反而让其成为受到追逐。对于边缘酷儿群体和女权主义者来说，这件带有强烈男性气质的单品是表达不满和反叛态度的工具。而许多关注亚文化群体的先锋设计师，也开始将白背心带上延展台。和过去相比，白背心已经成为极具普适价值的单品。某种意义上，这即显示出时代潮流和文化的变化，也是时装影响社会观念并推动多元价值观发展的象征。关键词白背心穿搭我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频不如开箱爆款唇泥真的好用吗百搭星君赖美云如果森林有童话百搭星君郑合惠子：我爱夏日长百搭星君张超：奈何人是戏中人新闻排行榜下周穿什么加分王者，春天是彩色发箍国内这座四线小城凭什么媲美仙本那佟大为年无绯闻他才是中年男星标杆男星街拍王一博谢霆锋新老顶流齐聚考古，金姐带新男友跑活动成本踏春大公园锁住北京春色大数据请把这篇推给需要的人，睡衣要好看也要好穿考古章子怡和巩俐奔赴戛纳，大张柏芝现身机场，范宁与刘姐同框正式入夏前的头等大事：解决梨形身材穿衣难难难的问题古装王者任嘉伦只有斤你永远无法想象明星的身材管理有多狠拜托自己有个健身房超酷的好吗产业资讯详情去世登新一期的封面亚裔群体的时尚贡献胶带代表什么样的反叛精神停止俄罗斯快递寄送明星公告栏详情李易峰阳光下赴春邀黄轩全新风格探寻时彭于晏复古色调舒适精彩原创看过时尚圈牛年单品我直呼好家伙被刘雯种草了多唇色泫雅回归让我看到了发量曙光我为封狂首个封面之王花落谁家高清美图李易峰温暖阳光下共赴春的邀约吴磊如三月初春的阳光般和煦温暖易烊千玺随心所欲切换不同魅力彭于晏寸头型男复古色调舒适又时尚专题策划风向标我爱试用参考价：数量：免费试用圣罗兰星钻限量明彩笔伊蒂之屋玩转色彩多色眼影盘玛馨妮花语蜜润清漾丰盈洗护套秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏高定春夏高定春夏高定春夏高订化妆品库红茶酵母酵萃精美妆实验室皮气款大牌网红气垫选购新浪时尚意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有