调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认文章来源：海报时尚说到珍珠项链，编辑脑海里出现的是寡姐当年演的电影戴珍珠耳环的少女。虽然不是项链，但是平民少女左耳佩戴的珍珠饰品展现出了恬静淡雅、跳脱出阶级的不凡气质。这其中的功劳，定要有这珍珠一半。珍珠项链自古以来也是皇室、政界、上流社会女性的最爱。美国第一夫人杰奎琳、米歇尔都懂得用珍珠项链来装点门面。新上任的美国第一位女性副总统学生时期就已经对珍珠有明显的偏好。珍珠后来更是成为了个人标志性饰品。都知道富到流油的欧洲皇室们，有数不尽的钻石。但其实她们最常佩戴的却并不是珠光宝气的钻石饰品，而是更低调优雅的珍珠饰品。伊丽莎白女王是欧洲王室著名的“珍珠大户”。从年轻时就开始戴珍珠项链了。值得重点说说的是黛安娜王妃，因为她曾说过”。女人一辈子如果只选一件珠宝，那肯定是珍珠了。黛安娜王妃对于珍珠有多宠爱可能就是她之后，珍珠饰品都直接称为英国王室的“标志性珠宝”，也深深影响了凯特王妃。备受黛安娜宠爱的珍珠黛安娜王妃本来就出身贵族，她的父亲伯爵八世曾是乔治六世及其女王的王室侍从。娘家人就特别偏爱珍珠。岁时，黛安娜收到来自家人的成人礼就是上面佩戴的这条珍珠。小小年纪的黛安娜身上就有种惊艳了岁月的温柔力量。黛安娜对这条意义非的珍珠也是偏爱，也形成了她日后多佩戴珍珠这一习惯。多年之后随查尔斯王子访问澳洲时，她戴上的还是岁时收到的这款礼物。只是整个人佩戴时在气质上有了变化，更加优雅从容。刚嫁进王室的黛安娜，与查尔斯王子感情稳定，仿佛童话降临人间。出席活动被拍到的这张有名的“睡美人“造型中，穿着仙气飘飘的长裙的黛安娜配饰选择的也是珍珠，美得不可一世。在戴安娜王妃访问荷兰的时候，佩戴了这条四层珍珠项链。这是英国女王借给她的估计是发现了她这一嗜好这条项链之后传承到了被凯特王妃这里。黛安娜一生出镜率最高的是一条层蓝宝石珍珠项链。中间镶嵌的蓝宝石是女王妈妈送给黛安娜的结婚礼物。访问美国时，黛安娜王妃身穿一袭抹胸黑裙佩戴着这条项链，当时就有媒体称黛安娜的装扮是“惊艳了全世界”，确实，在气质上实在太出众了。以及在年当查尔斯王子主动公开婚外情后，身穿“复仇装”亮相的黛安娜，以神采奕奕的形象示人，离不开这条珍珠项链的帮衬。婚姻中后期，即使与查尔斯王子已经貌合神离，她也没有让心情影响了穿搭水准，甚至尝试了更多花样的穿戴。比如，将长款的珍珠项链环绕佩戴，搭配大颗的珍珠耳环，与整体白色裙装相得益彰。电影节首映礼上，珍珠长链的佩戴都依然选择了很不“规矩”的方法。将沉闷的珍珠长链挂于背后，成为个性十足的后坠式项链，也是很符合王妃自由又叛逆的个性了。相比较，戴妃佩戴过的基础款珍珠项链就更是不计其数了。后面根据媒体揭秘，黛安娜也大胆的“浑水摸鱼“过几次，出席活动佩戴的珠宝其实是价值几十磅的假货。也完全看不出啊人到中年的黛安娜褪去了小女孩的青涩感，更加稳重和从容了。尤其佩戴大颗珍珠项链，更能驾驭住饰品的气场。再搭配明堂堂的黄色礼服，整个人举手投足透露着“珠光宝气”看看黛妃佩戴的珍珠项链，是不是真正做到了优雅与时髦并存纵使时光流逝，这个神奇单品的魔力也一点没褪去，反而是很难掩盖它给佩戴者带来的光彩呢她他们，也都喜爱佩戴珍珠项链看完年代的时尚，来看看咱们欧美明星们是怎么配搭这样一个经久不衰的优雅单品的。报友们最熟悉的肯豆，之前拍杂志的时候大胆又创新的将珍珠和丝巾做了一个结合，竟然也搭配出意想不到的效果，而且还挺好看时髦人儿们果然是会玩啊谁说珍珠项链就一定是女性的专属，这还真不一定萌德之前出席全美音乐奖时，就叠戴了一条珍珠项链，变身秀气小伙一枚。他私下也经常戴这一条。话说本来时会担心有点娘，但其实根本没有搭配丝绸质地的衬衫，整个人反而更显精致了。一直对穿搭很有想法和个性的，穿女装登上引起时尚圈不小轰动。他私下对珍珠项链可以说是情有独钟了。活动、采访、私下街拍都一直戴着。刚柔并济的独特气质，让人挪不开眼印象中的不都是喜欢大金链子大金表吗看了一圈发现，珍珠已经取代了“大金链子”的男友嘻哈歌手就没少戴啊这妥妥成为潮人们最新的首饰玩物了。演出的时候也戴这种五层缠绕的珍珠搭配珍珠点缀的墨镜，性感与优雅并存的美丽不过略浮夸的款式在舞台上效果好，就不适合日常佩戴了。自己私下也挺喜欢玩叠戴法的混搭，第一次发现，珍珠项链竟然还佩戴出了酷感有没有所以这小情侣俩是在饰品品味上都出奇一致呀环绕式的，不少欧美潮人们都喜欢。私下街拍也戴过，拜托了珍珠自带的正式感，搭配更随意的休闲装出门，日常出街是不是也挺搭复古贝贝也是走的混搭风，珍珠项链中间镶嵌的钻石，看着就价值不菲再配上复古风的皮外套，这种戴珍珠项链的酷感，这下好像彻底领悟到精髓了。既然用寡姐做了开场，那就最后再奉上一组寡姐年轻时的盛世美颜来收尾岁的寡姐出席电影海绵宝宝历险记的首映礼，穿的是简简单单的低领上衣，但是配饰上可没省，搭上了一条纯洁的白色珍珠项链，完美衬托出了初生牛犊不怕虎的自信与大气。这气质，走到哪儿可都是夺人眼球的主角呢。所以啊，有没有发现珍珠项链真就是独立自主的女性们点缀造型的首选一条珍珠项链的魔力绝对是不容小觑的。如果衣橱里的春装、夏装如果准备的差不多了，那么接下来是该好好考虑入手一条适合自己的，耐看又优雅的珍珠项链来给造型“锦上添花“啦关键词戴妃珍珠项链我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频百搭星君张超：奈何人是戏中人百搭星君胡春杨：暖风将至预售春天不如开箱解锁大牌限定红包服装服务于人也在跟人对话新闻排行榜海边的杨超越简直不要太有氛围感被评为亚洲最佳旅行地去完相当于环游大半个中国这三条连衣裙太适合搭配运动鞋了照着穿舒适又时髦缤纷春装的配色方案让这位博主给你们支支招一年秀一次恩爱的关晓彤鲨疯了条纹不仅是图案还是一种语言正式下葬在以色列凭它西单商圈想再次抢回北京时髦年轻人的心联名丹宁系列正式亮相月去哪儿今年还没玩够的朋友请看这里产业资讯详情与联名亮相正式下葬在以色列维密复苏但母公司还想卖它西单想抢回北京时髦人的心租赁米兰宫殿明星公告栏详情张柏芝皮衣气场撩人许魏洲显东方少年风王源身穿毛衣温暖迷精彩原创看过时尚圈牛年单品我直呼好家伙虞书欣金晨真的在用的美容单品泫雅回归让我看到了发量曙光我为封狂首个封面之王花落谁家高清美图王一博眼尾钉造型别致个性朱一龙白毛衣造型阳光温暖刘涛修身剪裁黑西装率性洒脱姚晨西装造型飒爽率性专题策划风向标我爱试用参考价：数量：免费试用圣罗兰星钻限量明彩笔伊蒂之屋玩转色彩多色眼影盘玛馨妮花语蜜润清漾丰盈洗护套秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏高定春夏高定春夏高定春夏高订化妆品库美妆实验室皮气款大牌网红气垫选购超愉悦使用感温和卸新浪时尚意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有