调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认这么快欢的王室盛典越来越少见了英女王伊丽莎白二世在位周年白金禧年庆典于月日在伦敦启幕，标志着她已在位年。此次庆典从月日月日，活动内容包括阅兵式、教堂感恩仪式、赛马会、生日派对音乐会、大型午餐会等等。英国人连放天假，他们不是在街头为女王欢庆，就是在家守着电视看直播，盛况空前。王室成员也纷纷精心打扮，盛装赴宴。女王在堂弟肯特公爵的陪伴下，出现在白金汉宫的阳台上。身穿浅蓝色外套、头戴同色帽子的女王和天前王室发布了女王最新的官方肖像里穿得一样，外套和帽子由御用服装设计师安吉拉凯利设计。卡米拉、凯特王妃以及凯特的三个孩子，乔治小王子、夏洛特小公主和路易小王子，乘坐第一辆马车来到庆典。凯特穿了一身的白色连衣裙套装佩戴爱尔兰制帽大师的深蓝色帽子，卡米拉则是穿了一身浅蓝色，简单优雅又足够得体。三位萌娃都穿着浅蓝色的服装可爱至极，受到了不少民众的宠爱紧随其后的是女王的小儿子威塞克斯伯爵爱德华王子和伯爵夫人苏菲，以及他们的孩子塞文子爵和路易丝女爵。一家人粉粉嫩嫩可爱俏皮。脱离了英国王室的哈里王子和梅根只能在阳台的角落里参加仪式。最令人期待的阅兵典礼仪式感满满。名头戴熊皮帽的士兵和一只绰号为的爱尔兰猎狼犬拉满了阅兵仪式感。在分钟的英国皇家空军飞行表演上，飞行员编队拼写了女王在位时间。但最抢镜的还是萌娃路易小王子，活泼好动的他贡献出了一票表情包，还是太奶奶都无法制止的那种。阅兵式结束时，响起响礼炮，庆祝女王的加冕礼纪念日和官方生日。除了阅兵仪式，在庆祝女王白金禧年的天中，好玩有趣的事真真发生了不少。伦敦的地标大理石拱门，在建筑上投映幅女王的肖像。苏格兰举办首场“柯基德比”，其中一只参赛的柯基还是女王柯基的远亲。月日，在伦敦圣保罗大教堂还举行一场私人的感恩祈祷仪式，向女王对国家“尽职地奉献”致敬。虽然女王因身体不适缺席，但家人们都如约而至，这也是哈里和梅根退出皇室后，第一次重新和其他皇室成员一起出席官方活动。凯特王妃身穿礼帽来自梅根身穿白色外套珠宝来自昨天还在白金汉宫举办了音乐会，一共有余名街头艺术家和表演者参加。特别的是在音乐会开始之前，女王邀请了帕丁顿熊来到白金汉宫与她共进下午茶，一起聆听了皇后乐队演唱的。图片来源：艺术盛会作为禧年庆典活动的一部分，时尚品牌也一起参与为女王庆祝。作为庆典的正式合作伙伴之一，以一系列活动庆祝女王的白金禧年，其中包括在伦敦塔设置花卉艺术墙；在泰晤士河打造由超过种植物组成的零废弃漂浮草甸；推出女王白金禧年丝绸纪念方巾以此传递祝福。也特别呈献高级珠宝冠冕和腕表专属套装，旨在表达对英国女王的崇高敬意。之所以女王如此受民众以及英联邦成员国的喜爱，不是没有原因。这位说出“别低头皇冠会掉”的女人用自己一步步的努力，活成了自己理想的样子。出生年月日伊丽莎白在英国伦敦出生，她是约克公爵及其夫人日后的乔治六世国王及伊丽莎白王后的第一个孩子。王位继承者年月日父亲英国国王乔治六世的加冕仪式结束后，伊丽莎白的生活就发生了天翻地覆的生活，她从无忧无虑的公主，变成王位继承者。第一次发表演讲年岁的伊丽莎白公主通过第一次发表了全国广播讲话，鼓舞、抚慰战争中被迫疏散、避难的英国儿童：“我们将全力支持我们英勇的海军、陆军和空军战士，我们也将共同承担战争的危险与伤痛。我们每一个人都知道，最终一切都会好起来。”她还与妹妹组织、出演哑剧，为军用筹款。参军年虽生在皇室，但女王可一点公主病没有。年她说服父亲乔治六世后，加入后方防卫支援部队“国内妇女支援部队”服役，成为伊丽莎白温莎名誉少尉。在那里，她接受了驾驶与汽车修理训练，成为英国王室第一个经过正式训练的汽车修理员。匿名走上街头年月日二战胜利后，伊丽莎白甚至与妹妹匿名走上街头，与伦敦市民一同欢庆。首次外访活动年伊丽莎白陪同父母，在南非开启了第一次外交之旅。在那里庆祝岁生日的她，面向整个英联邦世界发表了演讲，给出了自己的承诺：“我在众人面前发誓，无论寿命长短，都将终身服务你们、以及你我同属的大英帝国家庭。”与菲利普亲王结婚结为夫妻年月年，岁的伊丽莎白在达特茅斯皇家海军学院再次见到了岁的菲利普，一见倾心，此后，两人笔墨传情不断。到了年月，伊丽莎白和菲利普亲王结婚，长达多年的爱情故事从那天开始。为了和女王结婚，菲利普不仅放弃了希腊王位的继承权、改变国籍和宗教信仰，还放弃了自己为之热爱的海军事业。菲利普知道自己爱的人厌恶他抽烟，据说，他在婚礼的那天早上把烟也戒了。婚后几年，查尔斯王子和安妮公主相继出生，两人也过得甜甜蜜蜜。生活之中处处可见的是菲利普的贴心，伊丽莎白进入室内脱衣服，菲利普立刻上去帮忙；前方道路不平，菲利普立刻伸出手将伊丽莎白保护得好好的。纪录片英国女王白金婚：爱与责任女王加冕年月日自父亲乔治六世离世后，伊丽莎白保留了本名担起重任加冕成为女王。加冕仪式上菲利普是第一个向女王下跪宣誓的人。“我，菲利普，爱丁堡公爵，愿终生成为你的臣民并且尊敬你；我愿意效忠你”图片来源：纪录片英国女王白金婚：爱与责任图片来源：账号历史上外访最多的国君年代自伊丽莎白二世上任之后，她必须面对分崩离析的落日帝国和逐渐瓦解中的松散组织英联邦，她只能不断努力保持前殖民地与英国的特殊关系。在年她开启了长达七个月、造访国、超过六万四千公里的环球之旅。年则又访问了加拿大、年她首次访问印度和巴基斯坦、年月她成为第一位正式到北京进行国事访问的英国君主。出访期间，她一反王室传统，从人群中步行通过，很是亲切。戴安娜王妃离世年戴安娜王妃离世后，整个世界都为她哀悼，当时不少媒体公众抨击了伊丽莎白女王处理这场悲剧的方式。最后由于巨大的公众压力，全体王室成员不得不在王妃的灵柩经过白金汉宫时向它鞠躬。女王也罕见地以电视直播的形式表达对戴安娜去世的哀悼。金禧庆典年年是伊丽莎白二世登基周年的年份，她也成为了英国史上自维多利亚女王以来第一个庆祝金禧的君主。菲利普亲王离世年月日伊丽莎白出席菲利普亲王的葬礼，她独自坐在教堂角落。继位年来，伊丽莎白二世从来没有出错过一只脚，没有穿错过一件衣服，没有戴错过一顶帽子，每一次出席官方活动，都是得体、符合礼节的。图片来源：她的时装可以称为时尚编年史。据统计，伊丽莎白二世出席官方场合穿过的礼服超过了一万套，而这些服装也全都出自女王御用设计师之手。仔细翻看她的穿着就如同翻看了一本惊艳了半个多世纪的时装秀，不论是年代风靡全球的伞裙，还是年代遍地开花的有趣帽饰，亦或是年代的拖地长裙，你都能在她身上能找到。以上图片均来自：账号从年到当下，女王的“三宝”帽子，鞋子，和手袋套装也开始大面积的出现，每次出席活动基本都以西装套裙，一丝不苟的银发，一串珍珠项链为主，简直是最靓老太没有之一。而她选择颜色亮丽服装的理由是：可以让她在人群中很容易被认出来，子民就可以高呼：我看见女王了尽管岁了，但作为全职王室成员的伊丽莎白二世工作安排相当紧凑，只要身体情况允许，她一般都会出席。传奇还在续写，这超强待机的女王，真是一节更比一节强，最后祝女王白金禧年快乐啦设计：甲丙排版：小方关键词伊丽莎白女王穿搭我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频心爱的房子青山周平拜访陈燃大宅张若昀：时间带来了许多“没用的知识”人生第一只表怎么买来看日内瓦表展不如开箱爆款唇泥真的好用吗时尚热搜新闻排行榜中国唯一年没改名的古都如今却劝退了万人葡萄果皮、苹果纤维，各大品牌在面料上玩出了新花样这位曾用一张街拍惊艳我们的星二代，官宣订婚了月去哪儿今年还没玩够的朋友请看这里又到“火锅季”但是爱吃火锅的你爆痘怎么破秋冬不爱黑白灰的同款靓丽发色弄起来水逆又来你需要杨超越同款开运又好看的锦鲤妆汤唯：生活就是最浪漫的电影不看后悔看了更后悔谁发明了这些丑东西改良旗袍美翻啦，谁穿了不夸一句绝产业资讯详情任命新艺术视觉总监戛纳电影节即将举行将停刊继续发力高端市场奢侈品大秀回归明星公告栏详情李易峰阳光下赴春邀黄轩全新风格探寻时彭于晏复古色调舒适精彩原创看过时尚圈牛年单品我直呼好家伙被刘雯种草了多唇色泫雅回归让我看到了发量曙光我为封狂首个封面之王花落谁家高清美图李易峰温暖阳光下共赴春的邀约吴磊如三月初春的阳光般和煦温暖易烊千玺随心所欲切换不同魅力彭于晏寸头型男复古色调舒适又时尚专题策划风向标我爱试用参考价：数量：免费试用秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏高定春夏高定春夏高定春夏高订化妆品库红茶酵母酵萃精美妆实验室皮气款大牌网红气垫选购新浪时尚意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有