调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认图片来源：瑞士历峰集团旗下奢侈品牌近日宣布将关停副线品牌。首席执行官在声明中称，关停计划会在未来三年逐步展开，相关供应商和合作伙伴已被告知。由曾经的创意总监推出，定位更为年轻、平价。根据女装日报，在整体销售额中占比约为，其中的业绩来自批发渠道，在日本拥有家独立门店。历峰集团通常不会披露旗下单个品牌财务状况。一份由向法国政府机构递交的报告显示，年至年该品牌收入下滑。截至年月，它的销售额较上一年同期跌幅达到。受此影响，原设计师在年月离职，拥有同名品牌的设计师成为新创意总监。称上任后，业绩表现逐渐扭转，成衣及包袋产品均录得双位数增长。但不可否认的是，由于体量小且陷入增长困境时间长，关闭无论如何都会在一定时期内对整体业绩产生不利影响。表示，关停有利于巩固形象、优化产品线，是对品牌长期发展有利的决定。奢侈品行业正在进入“副线冷静期”。年月，意大利奢侈品牌华伦天奴表示年轻形象副线将在年关停。该品牌成立于年，约占华伦天奴整体的营收。更早之前，阿玛尼宣布关闭并将融入到产品线中；诸如、博柏利、杜嘉班纳和范思哲等品牌也相继宣布关停或合并副线。相较，杜嘉班纳的以及的都是颇为成功的副线品牌，在关停之前会定期在时装周举办发布会，并有大批粉丝，充分展现了奢侈品牌开设副线，既满足不同收入群体的需求，也营造了年轻化的形象的宏图。年初到年这十年是奢侈品牌副线的黄金时代。某种意义上，这些副线品牌就是那十年里的轻奢品牌。但也因为这样的定位，这些品牌在新一轮竞争中逐渐被淘汰。奢侈品的诱惑力在于展现地位，提供超越自身阶级的审美观。低价副线最初意义是为年轻消费者提供入门产品，引导其去购买价格更高的主线产品。但如今社交媒体时代形成的消费观却是，如果以展示作为目的消费奢侈品，为何不直接购买更具炫耀意义的主线产品。此外，如今奢侈品牌年轻化已经不再需要通过副线实现。自从古驰在年前后重新崛起，大量奢侈品牌意识到年轻客群和社交媒体是未来驱动增长的主力，将这两个领域作为重点关注方向。并且尺寸更小的迷你包袋和彩妆已经代替副线成为新的入门级产品。为了避免消费者焦点转移，关闭或合并副线便成为必然。更何况，有些品牌副线本身积累大量年轻消费者，合并进主线能够免去重新教育消费者的麻烦。而对于那些想要转型却陷入资金困境的品牌而言，关闭副线也是节省成本的方式。例如，杜嘉班纳从年开始对进行转型，将大量西西里元素运用到设计中，以强化品牌风格形象。在关闭副线后，杜嘉班纳开始大力拥抱社交媒体和网络意见领袖，推动年轻化转型。博柏利和阿玛尼选择对副线进行合并，则和各自业绩增长放缓有关。博柏利此前拥有、和三条副线，阿玛尼则更多。大量副线模糊了品牌风格，廓形类似却价格更低的产品有损高端形象。而诸如和这些被认为获得成功的副线品牌，实际在风格上已经独立于主线存在，并且定价上也没有刻意与主线品牌拉开明显距离。经过多年发展，这些品牌已经脱离主线影响独立存在。形成完全差异化或许是未来品牌运作副线的思路。但这无疑意味着更大的难度，要求品牌投入更多的资金成本。关键词杜嘉班纳奢侈品牌副线我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频不如开箱爆款唇泥真的好用吗百搭星君赖美云如果森林有童话百搭星君郑合惠子：我爱夏日长百搭星君张超：奈何人是戏中人新闻排行榜衣帽间这个春天，时髦人需要一套吴京同款它才是最美的江南水乡鲁迅都偏爱还在盯着元宇宙球鞋未来鞋履的时代已经到来是不是智商税“以油养肤”的流行趋势马上要火过早晚了下雪天戴什么表超模惊喜回归深度报道功能性将取代时尚感高端专业运动市场的想象力还有多大时尚史上的个闪耀瞬间八千万别买这些宝宝霜真的会毁容第届奥斯卡完整提名及最终获奖名单揭晓产业资讯详情登新一期的封面亚裔群体的时尚贡献胶带代表什么样的反叛精神停止俄罗斯快递寄送创意总监离职明星公告栏详情易烊千玺挑染造型洒刘宇帅气演绎春日穿陈伟霆演绎复古摇滚精彩原创看过时尚圈牛年单品我直呼好家伙被刘雯种草了多唇色泫雅回归让我看到了发量曙光我为封狂首个封面之王花落谁家高清美图易烊千玺蓝色挑染造型洒脱不羁陈伟霆和吉他一起演绎复古摇滚风刘宇花儿与少年演绎春日穿搭雎晓雯化身冰雪精灵释放自我专题策划风向标我爱试用参考价：数量：免费试用圣罗兰星钻限量明彩笔伊蒂之屋玩转色彩多色眼影盘玛馨妮花语蜜润清漾丰盈洗护套秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏高定春夏高定春夏高定春夏高订化妆品库红茶酵母酵萃精美妆实验室皮气款大牌网红气垫选购新浪时尚意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有