调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认披上了时尚外衣的雨靴，不仅款式多样，在外观上也有了更多元的设计。而在近年的时尚秀场上，也越来越多地出现了雨靴的身影，足以得见，时装屋对于雨靴鞋款的重视程度可不容小觑。年，惠灵顿公爵阿瑟威尔斯利在著名的滑铁卢战役中大胜拿破仑，成为了家喻户晓的名人。而在多年之后，人们记住他却不仅仅是因为这场战役，还有一个原因是，他在不经意间创造了一个“平凡的发明”惠灵顿靴，也就是雨靴的前身。惠灵顿靴最初原型是流行于世纪的“汉森靴”，常见于骑兵部队。而曾作为骑兵的惠灵顿公爵，在年的某一天萌生了改良“汉森靴”的想法：以小牛皮为原料，在原有的基础上于内部增加一层织物，不仅保暖也更加贴合腿型，而靴筒则降低以方便穿脱。作为打败拿破仑的大英雄，当时的人们很热衷于模仿并追随他的脚步，而惠灵顿靴也就从此流行开来。然而此时的惠灵顿靴仍是皮制的，与我们如今所熟知的雨靴还相差甚远。年，美国化学家查尔斯古德伊尔在一次偶然中制作出了硫化橡胶，并为其申请了专利。几年后，一位英裔美国商人海勒姆哈金森购买了这项专利，并于年在法国开设了一家名为“”译为“”，用以纪念美国的橡胶制品公司，在那里他开始使用硫化橡胶制作“惠灵顿靴”。耐磨、舒适且防水的惠灵顿橡胶靴，一经推出便大受欢迎。同一时期，苏格兰一家新创立的名为诺里斯的“北不列颠橡胶公司”也开始售卖这种实用又方便的橡胶靴，他们生产包括“惠灵顿”橡胶靴在内的各种橡胶制品。而这家公司，就是如今的专业制靴品牌猎人。经过战争的催化，“惠灵顿”胶靴开始名声大噪，成为了平民们广泛使用的雨靴，而款式上也变成了宽筒、厚底、圆头的样式。年，北不列颠橡胶公司推出了第一款绿色现代款的“原始绿色惠灵顿靴”，而这种经典的设计也一直沿用至今，从此之后，“惠灵顿”胶靴正式踏入时尚领域。在这之后，又因为黛安娜王妃在拍摄订婚纪念照时，首度将雨靴进行了搭配，于是这股时尚风潮便越发不可收拾，逐渐成为风靡全国的存在。至今为止，雨靴仍会出现在许多充满个性的结婚纪念照里。经典绿色雨靴另一位在雨靴的时尚发展之路上功不可没的，就是超模。在濒临破产时，自带名人效应的不仅出街穿，参加音乐节也穿，不同搭配下的雨靴时髦度拉满。在这之后，雨靴便受到更多时尚的宠爱，而人们也不再仅仅只将橡胶雨靴视为功能性用具，对其时尚方面的发展也有了更多的期待。如今，已经是一个有着百年历史的专业雨靴品牌，从款式、配色到材质都遵循多样化原则，轻便实用又时髦在线。无论是高筒平头款的传统惠灵顿靴，还是热门的切尔西靴都十分受欢迎，搭配各种糖果配色更是让它颇受时尚人士的喜爱。而其中最经典的款式，当属这双红色惠灵顿高筒靴，复古大气，即使不是下雨天，也拥有着超高的时髦曝光度。在今年以“斜纹软呢”为主题的秋冬秀场上，极具人气的雨靴以超高的时髦曝光度，又一次成为了台焦点。斜纹软呢面料作为最具标志性的标识之一，一直以来都是各季核心元素，而在这次的秀场上，经典的斜纹软呢套装搭配上了拥有双标志加持的雨靴，更加增添了一种优雅和随性的反差感。骑士靴向来是秋冬时装鞋履的爆款单品，这一次也同样没有缺席。橡胶材质的骑士雨靴，因其轻便舒适的属性以及材质上的高性价比，一经推出便成为人气爆款。无论是夏日搭短还是冬日的大衣长裤，骑士靴都是绝对的潮流引领者。在秋冬男装秀场上，越玩越嗨，不仅有满目的大型旗帜飘带，还有在灯照亮下的橡胶雨靴，铆钉状的外形尽显趣味在的秀场上，雨靴成为了出场频率最高的时尚单品之一，无论是摩登裙装还是干练的硬挺西装，搭配一款雨靴立马气场全开。帅气个性的中高筒靴，不仅日常出街百搭帅气，在雨天时，锯齿的厚底跟设计还赋予其很好的防滑性。早春度假系列而在此之前，曾为雨天专门推出过一个系列，将许多原本经典的鞋型改造成了材质，这其中也包括高跟鞋和运动鞋。在春夏男装系列中，艺术总监就曾推出过一款以经典短靴为设计灵感而全新打造的纯白雨靴款式，搭配廓形感风衣十分有型。男装春夏系列在发布年春夏系列时，将秀场搬到了路易斯二世体育场内，并以“年轻一代人的肖像”为主题，展现了巴黎年轻女孩的潮流魅力和年轻活力。春夏系列即使没有了高跟鞋，脚踩雨靴的模特们也能将女孩的青春与自信展现得淋漓尽致。搭配短裤或裙装的雨靴穿搭，也成为了本次秀场上的热门话题，绿、蓝配色以及半筒和长筒两种高度的设计，让雨靴在搭配上有了更多的可能性。随着秀场上雨靴的高频登场，越来越多的时尚和明星艺人，也都将雨靴列入了自己凹造型的必备清单。只有雨天穿雨靴的固化思维早已不复存在，雨靴用于日常穿搭也完全，无论是优雅的骑士靴，还是色彩缤纷的，雨靴时尚已经占领了街头新潮流。搭配短裙或短裤是最不容易出错的一种雨靴穿搭方式，选择高腰宽松直筒的裤型设计，搭配高筒雨靴，简直就是遮肉满分穿搭。郑秀晶的这张雨天造型街拍，长袖外套搭配牛仔短裤，脚下一双雨靴拉长腿部线条，红雨伞的加入更是营造了一种电影的氛围感。同样是红色，但泫雅将其穿在了身上。少女红裙搭配海军蓝雨靴，泫雅的这组雨靴照不知又让多少人被种了草。前脚窄的中筒雨靴，完全没有了雨靴一贯的笨重感，搭配裙子简约百搭，还是显腿细的好帮手。在湿冷的冬季，雨靴也是搭配风衣和皮衣的绝佳选择，既能防水保暖，还能用来凹造型。在大衣和皮衣的搭配下，雨靴穿搭可以完美修饰腿型，同时还能增加穿搭的层次感，绝对的实用又好看。谁说彩色雨靴就不能上街前段时间大火的糖果色雨靴，就为单调传统的雨靴穿搭增添了一抹活力和色彩。而其中最受欢迎的，当属牛油果绿，亮眼的颜色为你的穿搭增添重点，无论怎么搭都能风格出彩。邢菲就选择了一件娃娃领连衣裙与之搭配，春天的气息瞬间就上来了。除了，家的彩色雨靴也是时尚达人们爱不释手的一款，简化版的威灵顿款，无论是街头还是户外，都能打造时髦满分的色彩。防水耐用，舒适百搭，换上一双摩登现代的雨靴，即刻化身街头潮流客，让你的雨天也能时髦出街。关键词穿搭雨靴我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频不如开箱爆款唇泥真的好用吗百搭星君赖美云如果森林有童话百搭星君郑合惠子：我爱夏日长百搭星君张超：奈何人是戏中人新闻排行榜我猜今夏的衣橱一定还缺一只包月去哪儿今年还没玩够的朋友请看这里又到“火锅季”但是爱吃火锅的你爆痘怎么破秋冬不爱黑白灰的同款靓丽发色弄起来水逆又来你需要杨超越同款开运又好看的锦鲤妆拍春天，可以照着杨幂的成片卷起来了恤阔腿裤、恤半裙，超好看维密为盲目跟风买单，曾砍掉的泳装线又要回归了范爷用她的经典红唇霸气玩转戛纳电影节为什么你的日系穿搭只是路人甲超多百元单品让你秒变美少年产业资讯详情主题公布去世登新一期的封面亚裔群体的时尚贡献胶带代表什么样的反叛精神明星公告栏详情李易峰阳光下赴春邀黄轩全新风格探寻时彭于晏复古色调舒适精彩原创看过时尚圈牛年单品我直呼好家伙被刘雯种草了多唇色泫雅回归让我看到了发量曙光我为封狂首个封面之王花落谁家高清美图李易峰温暖阳光下共赴春的邀约吴磊如三月初春的阳光般和煦温暖易烊千玺随心所欲切换不同魅力彭于晏寸头型男复古色调舒适又时尚专题策划风向标我爱试用参考价：数量：免费试用圣罗兰星钻限量明彩笔伊蒂之屋玩转色彩多色眼影盘玛馨妮花语蜜润清漾丰盈洗护套秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏高定春夏高定春夏高定春夏高订化妆品库红茶酵母酵萃精美妆实验室皮气款大牌网红气垫选购新浪时尚意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有