调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认转载自精彩原标题：如何穿出自己的让乘风破浪的姐姐们教你最近火爆的综艺乘风破浪大家都看了没呀这节目和传统的选秀类综艺节目不同，要是没点实力，连参赛资格都没有。她们在舞台上发光发热的同时也在告诉我们，的年龄不能被过去定义除了美貌和唱跳实力，姐姐们独特的个性和时尚品味也让我们惊叹。就拿初舞台来说吧，各种款式、造型的的服饰都令人目不暇接，高级感满满今天就带大家一起看看姐姐们的穿搭秘诀吧还等什么快拿好小本本，跟着姐姐们一起学时尚穿搭，瞬间称霸整条吧仙气飘飘的姐姐当薛凯琪穿着仙女纱裙登上初舞台时，只有一个感受：谁的童话书没合好公主都跑出来啦飘逸又梦幻的长裙穿在身上，衬托着整个人都少女感满满，精美又迷人。如果说薛凯琪是迪士尼在逃公主，那么一头海藻般的长卷发肆意披散着的王紫璇应该就是森林里的精灵了。身着薄纱裙的她赤脚在舞台上蹦蹦跳跳，结尾还自带撒花特效，有一种不食人间烟火的美，迫不及待的想看到姐姐接下来的舞台啦古典美女唐诗逸在初舞台表演了一生所爱，整体动作行云流水，仿佛紫霞仙子下凡啦白衣飘飘的她在舞台上轻盈飘逸的同时又有一种力量美，真是行走的艺术品啊甜美温柔的姐姐乘风破浪一播出，甜心教主王心凌就掀起了一波回忆杀，有谁能看到她飘扬的裙摆，嘴角不疯狂上扬呢我们的嗲嗲小公主真的没有什么变化啊，实力依旧超能打，一身减龄穿搭更是为她锦上添花，仿佛她还是岁的少女。年的郑秀妍虽然已经三十三岁了，但依然如少女般明艳动人。除了美貌，女团出身的她业务能力也没话说，一身白裙的她走到哪里都让人眼睛移不开，仿佛天生的“位”。简约大气的姐姐作为节目的元老人物，那英参加乘风破浪更像是回家一样，初次和姐妹们见面时更是盛装打扮。作为时髦大姐姐，那英一身黑色长裙沉稳大气，简约但不单调，只是静静站在人群中就能让她在百花争艳中依然脱颖而出，派头十足。胡杏儿的初舞台造型真的有很大突破，一头干练的偏分短发配上设计感满满的夹克，气质干练又不失自己的独特味道，尤其是夸张的褶皱造型更给人眼前一亮的感觉。谭维维也算是气场强大的姐姐之一，唱功十分了得，虽然是简约白裙，但谭维维把这条裙子驾驭得非常好，慵懒随性又不失力量感，轻轻松松穿出质感与气场，增添时髦感，和她的风格非常搭。明媚酷飒的姐姐张俪这次初舞台选择了镶钻短款外套配短裤和长款马丁靴，这套女团风格的衬得她富有活力和张力，一整个明艳住了。而且她的这一套价格也相对平价，心动的小伙伴可以行动起来了精致的张天爱在初舞台的穿搭上也有一些精致的小细节，通过上短下长的搭配提高自己的腰线，优化身材比例，美艳明媚，真是天仙下凡啊性格直率、不拐弯抹角的于文文初舞台的穿搭也很有朋克风格。舞台上的她扎着高马尾，化着浓艳的妆，再加上一身皮质穿搭和首饰，无不体现她酷飒的个人特色。吴莫愁的初舞台首秀了自己的新歌破，她独特的嗓音真是让人开口跪，现场气氛好嗨除了惊艳众人的表演，她的穿搭也让人记忆深刻。全身满钻的穿搭她穿却毫不违和，还能很好的驾驭。她迷人的笑容让人过目不忘，有实力又飒很难不爱啊好啦，今日份的穿搭分享就到这里啦虽然因为篇幅原因没有把每一位姐姐都写到，但她们在舞台上闪闪发光的样子真的超级赞。她们让明白，不管多大年龄，都要做最好的自己，活出自己的风采关键词穿搭乘风破浪我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频心爱的房子青山周平拜访陈燃大宅张若昀：时间带来了许多“没用的知识”人生第一只表怎么买来看日内瓦表展不如开箱爆款唇泥真的好用吗时尚热搜新闻排行榜戛纳红毯，的三毛刘海差评月去哪儿今年还没玩够的朋友请看这里又到“火锅季”但是爱吃火锅的你爆痘怎么破秋冬不爱黑白灰的同款靓丽发色弄起来霸屏央视的海滨老城茂名坐拥中国级海岛水逆又来你需要杨超越同款开运又好看的锦鲤妆长期戴口罩用眼过度消除眼部松弛和黑眼圈的放松按摩泫雅和参加最爱纹身大赛最爱纹身的女爱豆竟然是她无缘影后，也不妨碍汤唯的精彩火遍网络的浙江小城靠一屉小笼叫板全国美食产业资讯详情任命新艺术视觉总监戛纳电影节即将举行将停刊继续发力高端市场奢侈品大秀回归明星公告栏详情李易峰阳光下赴春邀黄轩全新风格探寻时彭于晏复古色调舒适精彩原创看过时尚圈牛年单品我直呼好家伙被刘雯种草了多唇色泫雅回归让我看到了发量曙光我为封狂首个封面之王花落谁家高清美图李易峰温暖阳光下共赴春的邀约吴磊如三月初春的阳光般和煦温暖易烊千玺随心所欲切换不同魅力彭于晏寸头型男复古色调舒适又时尚专题策划风向标我爱试用参考价：数量：免费试用秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏高定春夏高定春夏高定春夏高订化妆品库红茶酵母酵萃精美妆实验室皮气款大牌网红气垫选购新浪时尚意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有