调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认记者陈奇锐编辑楼婍沁“得物”防伪四件套的公信力，可能要大打折扣了。图片来源：造假贩子手段高超，除了生产假包和假鞋，第三方平台的鉴定证书也没有被放过。根据央视正点财经的报道，上海警方近期破获首例平台包装标识侵权案。不法分子模仿“得物”的鉴定页面，在境外私人服务器上注册个相似域名，向网友提供虚假的球鞋鉴定服务。与此同时，该犯罪团伙还生产假冒的“得物”防伪四件套鉴定证书、认证鞋扣、认证胶带和纸箱。证书和鞋扣上标注了鉴定二维码，但无法通过“得物”官方程序扫描，用微信扫描后会跳转到提前注册好的假冒网页。造假手段逼真是该案的一大特点，嫌疑人温某会不定期更新假冒鉴定网页，确保其排版和内容都与“得物”保持一致。假冒的防伪四件套在流入市场后，被大量不法分子利用，将假鞋包装成正品高价出售。据悉，假冒的防伪四件套成本不到元，但该犯罪团伙以元一套的价格出售。在抓捕行动中，警方共查获万余件假冒的证书、鞋扣和胶带等物品，涉案金额高达万元。球鞋真伪与否一直是潮流圈内最敏感的话题，鉴定为真，球鞋身价大涨；鉴定为假，卖家便会被推上风口浪尖。但与奢侈品鉴定一样，球鞋鉴定目前并没有形成一套公开明晰的标准，更多还是依靠经验人士的观察、触摸等手段，来确认球鞋是否为正品。球鞋鉴定需求庞大，但又缺少专业化平台，“得物”便是在这样的空白之下发展起来。在招募一批圈内具有经验的鉴定师后，“得物”开始规模化发展鉴定业务，并将自身打造为融合电商和社交的潮流。相较于国外、和等较为起步更早，也更专业的二手球鞋交易平台，“得物”一直处于被质疑的境地中，出售假货、鉴定结果不准确、高佣金等抱怨经常可以在球鞋和潮流论坛中看到。但这些评论并没有影响“得物”获得资本的青睐。根据氪的报道，在年月完成新一轮融资后，“得物”估值将达到亿美元。而在这之前，它已经获得高榕资本、红杉资本、普思资本数千万美元融资。这也表明，“得物”依然是潮流圈中最具影响力的平台之一。不法分子仿造防伪四件套骗局的成功，很大程度上便是借助了“得物”的权威性。但也正因为围绕自身而产生的造假、贩假案件频发，“得物”开始意识到，单一专注潮流圈可能并不是一件好事。除了球鞋之外，如今“得物”上还出售美妆、手表、衣服、箱包等商品。“得物”希望以此来扩张业务领域，进而分摊因造假舆论带来的风险。关键词电商得物我要反馈热门推荐相关新闻加载中点击加载更多精彩视频百搭星君胡春杨：暖风将至预售春天不如开箱解锁大牌限定红包服装服务于人也在跟人对话不装“天价潮牌”的底气在哪儿新闻排行榜欧美美妆圈的迷惑行为“黑眼圈妆”正流行月去哪儿今年还没玩够的朋友请看这里又到“火锅季”但是爱吃火锅的你爆痘怎么破春暖花开的季节关于油痘肌我有话想说秋冬不爱黑白灰的同款靓丽发色弄起来当代年轻人同款困扰让黑眼圈逃不出我的手掌心水逆又来你需要杨超越同款开运又好看的锦鲤妆别人磕上头你烂脸这几个“暴脾气”可不能乱搭用蘑菇制包之后，爱马仕你还会买吗同款情侣装都弱爆了这样穿才能疯狂撒狗粮产业资讯详情或将推出美发护理品牌明星公告栏详情张柏芝皮衣气场撩人许魏洲显东方少年风王源身穿毛衣温暖迷精彩原创看过时尚圈牛年单品我直呼好家伙虞书欣金晨真的在用的美容单品泫雅回归让我看到了发量曙光我为封狂首个封面之王花落谁家高清美图王一博眼尾钉造型别致个性朱一龙白毛衣造型阳光温暖刘涛修身剪裁黑西装率性洒脱姚晨西装造型飒爽率性专题策划风向标我爱试用参考价：数量：免费试用圣罗兰星钻限量明彩笔伊蒂之屋玩转色彩多色眼影盘玛馨妮花语蜜润清漾丰盈洗护套秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏高定春夏高定春夏高定春夏高订化妆品库美妆实验室皮气款大牌网红气垫选购超愉悦使用感温和卸新浪时尚意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有