调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认来源：中文版原标题：我猜今夏的衣橱一定还缺一只包你可能会有疑问，除了态度什么都装不下的迷你包为什么会流行但，包包是用来装东西的吗在包品越来越趋向配饰化的当下，装“可爱”，装“时尚”已成为时髦精们的穿搭趋势。一起来看包是如何俘获人心的。包，可能一直是小的。世纪末以前，所有的包袋都和小，只用来放硬币，更像是今天的钱包而非手袋。女士们穿有裙架的长裙有足够的空间留出宽大的口袋来存放可能会用到的钱包、香水、笔记本，甚至有可能是苹果。而在法国的凡尔赛宫廷中，圆底的抽绳天鹅绒线包，一般绣有主人的家族纹章，多用来放置赌资或慈善捐款。而大包则是用来防治刺绣、编织的材料，或是扇子和手套。“网状手提包”作为一种小型的手持包在法国大革命爆发后开始流行，包上通常伴有流苏或刺绣，包型还可以彰显女性长裙的高腰轮廓，因此，迷你包开始作为时尚产物被携带。目光来到到世纪，包已然成为火爆全球的时尚单品。年，老佛爷将经典缩小成并将它们绑在脚踝，不仅发起了风潮，还让背包方式更加前卫新潮。这股风潮也在这里创新出了的手腕包，的叠叠包等。推出的超级迷你更是将容量为的手指包掀起热潮，让迷你风潮迅速席卷全球。手拿包的派对令人绝对不想错过。春夏的台上像是打翻了荧光色的调色盘，让人眼花缭乱，热闹非凡。头巾、帽子，还有小而吸睛的包，似乎是下了台就直接来到了迈阿密的海边，准备享受盛夏的度假时光，缤纷的色彩也在昭示着夏日的来临。秋冬的则以深红色、紫红色和炭色系列为主，但在饰品上却运用了牛油果色、粉红色和亮眼的蓝衣衬托，展现强大的气场。本季单品简直是为辣妹量身设计的，性感的鱼骨胸衣贯穿整场，精致亮眼的包与紧身裙的搭配更凸显出女生的精致感和热辣身材，力量感充满整个系列。要论谁才是下一季的流行“爆款”，必须拥有姓名。娇小的包包跟夸张厚重的纱裙形成鲜明的对比，但丝毫没有被抢镜，无声的宣告着一个全新时代的来临。“想象体验”的设计理念，为包注入了新的灵魂，镶钻、金属反光和不规则包型的设计让走在时尚的前端，这是独属于迷你和高定的碰撞出的新的色彩。在新一轮的春夏成衣中，往日的飘逸灵动设计被干脆利落的剪裁线条所代替，复古又明亮的色彩搭配展现出了现代女性的自信魅力。以俏丽缤纷的色彩驱散阴霾。被缩小了版本的经典戴妃包、马鞍包等包型也换上黄色、橙色、海军蓝色的新衣，诠释的经典美学风格。超珍珠刺绣手袋精致摩登，手袋也以缤纷色彩活力呈现，诠释新系列的色彩美学，手拿包的因数印花或波点图案彰显多样美学风格。秋冬系列的秀场上充满了创意总监执着于推出怪诞玩趣单品的身影。极具张力的质感和奇特的造型展示了一个实验的系列。这次的手拿包设计同样彰显怪诞主题，宛如英国艺术家设计的巨型南瓜的缩小版，用亮色皮革制作，精致又独特。比利时歌手全粉穿搭，粉色与长裙颜色呼应，再加上金色的长发，真人芭比实锤。准辣妈出席秋冬系列大秀，身着裸粉色皮裙，搭配同色系刺绣马鞍包，时髦孕妈看秀系列。用皮裤搭配老爹鞋简直是皮裤穿搭的典范，手上的老花显得更加可爱，大长腿走路带风。链条包秋冬系列新鲜出炉，除了延续前几季的链条包，小方砖、小菱格外，桃心迷你包可谓是赚足了眼球，真真的背个包都是爱你的形状，将女生的小心思牢牢抓住。除了形状外，还在新系列包的颜色上添加了小心机。选用抓眼的荧光橙色、荧光粉色等漆皮让人一眼就能注意到，再配上品牌一贯的链条，就是要闪亮的展现自信。在包型上的创意在春夏系列中也有展现。将品牌经典的香水外形作为原型，镜面的质感散发着精致和高贵感，是每一个小香女孩的梦中情包。此外，本季的黑白珍珠链条包展现夏日优雅，“方胖子”和棱纹盒子系列的版本也一如既往的收到欢迎，让人忍不住开始期待夏天。春夏系列的秀场中就能见到包的身影，最为经典的柳丁元素自带的街头让这次全新的手袋吸睛度十足，包袋的小巧精致中和了铆钉硬朗的气质，让包包的造型更加出众。视线来到秋冬的秀场，那抹亮眼的粉色也注定成为让人无法让人忘怀的存在，而体积不占优势的包也正需要这冲击力极强的颜色作为记忆点。这季的相较其他的般就显得实用了许多，回归最初只能装手机的原则，在亮粉色的打底上向前品牌的标志和经典牟钉，即少女又朋克，一切都在这滚烫的粉红中继续着。夏季系列在一场绮丽迷幻的自然之旅中开启，再进一步生活品牌标志性轻松自在风格的同时，将经典大链条融入到包的拉链和外观设计中，让缩小的包包更加闪亮。明亮色系搭配现代感廓形设计，将简约与随性融入到一起，金属质感的链条绝对是点睛之笔，恰到好处的包摩登又实用。在秋冬系列中展现出了强烈的西西里风格，标志性的黑色被重新演绎，如同在电子游戏中打造女性角色，迷幻又闪亮。金属细链与不同色彩的丝绒缎面搭配将虚拟空间中的梦幻体现的更为真实，荧光紫色和粉色是洒脱自由的特征，整个系列主题与元宇宙主题相辉映。秋冬系列是链条与皮革的碰撞，在包小小的范围内中展现出了别样的精致朋克风，夏日酷飒准备就绪。秋冬大秀的现场，全黑造型出席，手间的小巧精致，一整个被酷到。这只空红包绝对是高频出街神器，宋妍霏、赵晓棠等辣妹纷纷上身，百搭又时尚。刘雯日常造型曝光，可爱皮卡丘卫衣带杯链条挎包，慵懒又迷人，可爱都装在包里了。异形包包绝对是秋冬秀场上最吸睛的存在。作为不仔细看就发现不了团队的主力存在，不但没有让人忽略，反而吸引着目光聚集，生怕一眨眼睛就错过了它的细节。没有因为小而失了精致，金属质感的锁扣、泛光的皮革以及包面上毛茸茸的细节设计都让自带亮点，凭借精致小巧的外形和各色穿搭方式成功占有一席之地。无论是作为配饰挂在胸口、腰间，或是作为钥匙扣系在包上，只要包的够多，实现包包叠叠乐也不是梦。春夏系列将一场彩色的法式浪漫带到了夏威夷，色彩的跳跃、阳光和欢乐贯穿了整个秀场，延续了品牌的简单实用风格，整个海滩一片绚烂。在即的超级包之后，本季将包包的亮点放在佩戴上面，除了挎背和品牌一直的款外，还有腰包、挂件包的闪亮登场，搭配夏天感满满的颜色，扑面而来的清凉感已溢出屏幕。手臂包的登场让人眼前一亮，彩色的手套与环状的包型设计新颖又时尚，夏天的防晒功能被发现。的度冬季时装秀一如既往的脑洞大开，在白雪皑皑的无垠之地，宽大的大衣、连衣帽衫和垫肩无不展现着标新立异的轮廓美学。而在一种或宏大、或紧身的成衣中，包的锋芒似乎差一点就被盖过，隐藏在飘逸的裙摆和毛茸茸里，但凭借吸睛的色彩和腰间突出的轮廓，让的披荆斩棘，抢占到了一席之地。秋冬系列的主题是，处处充满了有趣的细节，交叉叠被在胸前的蓝色包，万粉匆中一点银的水壶包，都是让人眼前一亮的存在。虞书欣的小象包将舒适慵懒与俏皮可爱感拉满，是元气女孩出街必备。周雨彤的系列包吸睛度满分，明亮的色彩将整套出街点亮，俏皮又活力满满。和塔导现身秀场，手拿包摩登飒爽，两人也是十足甜蜜。如此可爱的包包们都已经准备好过入夏了，你被种草了哪支快挑选一只心爱的迷你，奔向这个美好的夏天吧关键词穿搭包我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频不如开箱爆款唇泥真的好用吗百搭星君赖美云如果森林有童话百搭星君郑合惠子：我爱夏日长百搭星君张超：奈何人是戏中人新闻排行榜下周穿什么加分王者，春天是彩色发箍月去哪儿今年还没玩够的朋友请看这里又到“火锅季”但是爱吃火锅的你爆痘怎么破秋冬不爱黑白灰的同款靓丽发色弄起来国内这座四线小城凭什么媲美仙本那水逆又来你需要杨超越同款开运又好看的锦鲤妆维密为盲目跟风买单，曾砍掉的泳装线又要回归了佟大为年无绯闻他才是中年男星标杆范爷用她的经典红唇霸气玩转戛纳电影节男星街拍王一博谢霆锋新老顶流齐聚考古，金姐带新男友跑活动产业资讯详情去世登新一期的封面亚裔群体的时尚贡献胶带代表什么样的反叛精神停止俄罗斯快递寄送明星公告栏详情李易峰阳光下赴春邀黄轩全新风格探寻时彭于晏复古色调舒适精彩原创看过时尚圈牛年单品我直呼好家伙被刘雯种草了多唇色泫雅回归让我看到了发量曙光我为封狂首个封面之王花落谁家高清美图李易峰温暖阳光下共赴春的邀约吴磊如三月初春的阳光般和煦温暖易烊千玺随心所欲切换不同魅力彭于晏寸头型男复古色调舒适又时尚专题策划风向标我爱试用参考价：数量：免费试用圣罗兰星钻限量明彩笔伊蒂之屋玩转色彩多色眼影盘玛馨妮花语蜜润清漾丰盈洗护套秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏高定春夏高定春夏高定春夏高订化妆品库红茶酵母酵萃精美妆实验室皮气款大牌网红气垫选购新浪时尚意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有