调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认近日，官宣年盛典着装要求镀金魅力，而今年的主题也依旧延续去年的“：在美国：时尚选集”。电影纯真年代剧照，影片背景年代正是镀金时代美版编辑在对“镀金魅力”着装的解析中这样说道：“它令人回想起到年的繁荣美国，想起艾迪斯华顿笔下的纯真年代。那时的时尚奢华富丽，参加各种晚宴的女性身着薄纱裙，华丽的毛皮斗篷，戴肘长手套，而男性则头戴礼帽，尽显绅士。但除了奢华也不失休闲自由的时尚，在那时运动服首次成为一个人衣橱中不可或缺的一部分，许多女性在日常中会身穿衬衫套装，或者长裙搭配女性衬衫，以便运动。”今年的将按惯例在月的第一个星期一也就是月日举行，雷吉娜金、布雷克莱弗利、瑞安雷诺兹以及林曼努尔米兰达四位担任联合主席。届时，“在美国”主题时装展的第二部分也将于月日起在大都会艺术博物馆“美国之翼”展厅同期开放。关键词镀金时代主题我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频不如开箱爆款唇泥真的好用吗百搭星君赖美云如果森林有童话百搭星君郑合惠子：我爱夏日长百搭星君张超：奈何人是戏中人新闻排行榜我猜今夏的衣橱一定还缺一只包恤阔腿裤、恤半裙，超好看拍春天，可以照着杨幂的成片卷起来了你明明长得挺好看为什么总有一种“廉价感”为什么你的日系穿搭只是路人甲超多百元单品让你秒变美少年与其纠结言承旭的人气，不如学学言承旭的自律。第一位出现在美国版杂志上的黑人大码模特，一个时代的代表这是杨紫的演技和肖战的脸都无法拯救的盘点回归里人气造型权志龙彩虹糖发色将再掀热潮深度报道当抵制之火烧到钻石原石领域，硬奢市场向何处去产业资讯详情去世登新一期的封面亚裔群体的时尚贡献胶带代表什么样的反叛精神停止俄罗斯快递寄送明星公告栏详情李易峰阳光下赴春邀黄轩全新风格探寻时彭于晏复古色调舒适精彩原创看过时尚圈牛年单品我直呼好家伙被刘雯种草了多唇色泫雅回归让我看到了发量曙光我为封狂首个封面之王花落谁家高清美图李易峰温暖阳光下共赴春的邀约吴磊如三月初春的阳光般和煦温暖易烊千玺随心所欲切换不同魅力彭于晏寸头型男复古色调舒适又时尚专题策划风向标我爱试用参考价：数量：免费试用圣罗兰星钻限量明彩笔伊蒂之屋玩转色彩多色眼影盘玛馨妮花语蜜润清漾丰盈洗护套秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏高定春夏高定春夏高定春夏高订化妆品库红茶酵母酵萃精美妆实验室皮气款大牌网红气垫选购新浪时尚意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有