调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认转载自瑞丽原标题：热辣墨镜，戴上就是拽姐要提起当下最热的辣子鸡，绝对难以被忽略的，一定有。从被群嘲的网红模特，到当下被官方认证的“”。用日渐优越的台步和硬照狠狠撕掉了身上网红流量的标签，打造出属于自己的潮流时代。努力与天赋并存，面对一位超级会穿的养成系超模，怎能说不爱。除了在台上用剪刀腿吸引全世界的目光，在日常私服里，也狠狠踩出了一条属于自己的风格之路。已经许久没用私人造型师的摸索出了属于自己的，整体氛围也随之变得更为随意自由。似乎是少女感、复古、性感、保守、复杂和神秘感的交融，很难用某个关键词概括。网上有不少人说她是“女知识分子风”，但似乎不够全面。如果用一句话形容，给人的感觉似乎是从年代穿越回来的时髦小姨，让人忍不住心生好奇，偷偷模仿，想要偷穿她的高跟鞋。想要打开的大门，第一级台阶就是风。很擅长将复古感融入到日常穿搭，碰撞出不一样的色彩。从配饰到服装元素，通通不能放过，比如墨镜。要说的私服最离不开的单品，大概就是各式各样的墨镜了。比起当下大家偏爱的超大遮脸款，更偏爱窄窄的款式。细窄的框架更有年代的摩登氛围，更重要的是可以成为中性酷感和风情女人味之间的灵动平衡。挺括外套窄框墨镜是最能瞬间打造娘感的组合，大框架外套带来的飒和迷你镜片带来的精致中和，有种温柔一刀的既视感。不管是搭配短上衣炫腹，还是网格透视装走起撩人路线都很出彩。墨镜带来的模糊效果，让眼神甚至整张脸都更具神秘意味，很适合这种娘矛盾感。而在彻头彻尾的女人味面前，墨镜反而又成了酷劲儿的来源。高跟凉鞋、驼色修身连衣裙与白色针织罩衫的纯淑女装扮，有了墨镜的加持，多了几分严肃和不近人情，气场直接飞升。在大玩性感时，更是用墨镜玩出了意料之外的花样。大丝巾随意系成的挂脖上衣、超大面积的露肤度、腰间的金属腰链和随意散落的碎发，将整个画面定格在野性和热辣。而无边方片墨镜却带来了迥然不同的禁欲气息，这种隐晦的撩人显然比纯粹的性感更有趣。更多时候窄框墨镜则更能起到为日常造型提升层次感的画龙点睛之用。运动吊带套装运动鞋的组合，本来应该是妥妥的美式阳光女孩，但在银灰色金属墨镜的映衬下，竟然多了一丝暗黑萝莉。原来偏运动的半高领针织衫和同系列短裤应该带来的松弛随意感，在无边方形墨镜和同色系高跟凉拖的衬托下，瞬间利落了不少。日常普通的恤或衫裤装组合，有了窄框墨镜的加成，会更有复古气息和造型感，不再显得平平无奇，很适合喜欢“不费力赢很大”的女孩们借鉴。从受到全世界质疑，到触底反弹逆转风评，被大家称为“养成系超模”，这一路上到底需要什么大概是无数滴在健身房落下的汗水换来的绝佳身材和腰臀比让自己逆天改命，又大概是一路以来肉眼可见的台步与硬照的不停进步，以及接纳自己、爱自己的自信。我们很高兴看到这份努力，也很高兴见证她从变成，变得越来越迷人。想变成更好的自己，这份努力从哪一秒开始都不算晚。可以，你我也可以。图片来源：关键词墨镜搭配我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频心爱的房子青山周平拜访陈燃大宅张若昀：时间带来了许多“没用的知识”人生第一只表怎么买来看日内瓦表展不如开箱爆款唇泥真的好用吗时尚热搜新闻排行榜中国唯一年没改名的古都如今却劝退了万人葡萄果皮、苹果纤维，各大品牌在面料上玩出了新花样这位曾用一张街拍惊艳我们的星二代，官宣订婚了月去哪儿今年还没玩够的朋友请看这里又到“火锅季”但是爱吃火锅的你爆痘怎么破秋冬不爱黑白灰的同款靓丽发色弄起来水逆又来你需要杨超越同款开运又好看的锦鲤妆汤唯：生活就是最浪漫的电影不看后悔看了更后悔谁发明了这些丑东西改良旗袍美翻啦，谁穿了不夸一句绝产业资讯详情任命新艺术视觉总监戛纳电影节即将举行将停刊继续发力高端市场奢侈品大秀回归明星公告栏详情李易峰阳光下赴春邀黄轩全新风格探寻时彭于晏复古色调舒适精彩原创看过时尚圈牛年单品我直呼好家伙被刘雯种草了多唇色泫雅回归让我看到了发量曙光我为封狂首个封面之王花落谁家高清美图李易峰温暖阳光下共赴春的邀约吴磊如三月初春的阳光般和煦温暖易烊千玺随心所欲切换不同魅力彭于晏寸头型男复古色调舒适又时尚专题策划风向标我爱试用参考价：数量：免费试用秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏高定春夏高定春夏高定春夏高订化妆品库红茶酵母酵萃精美妆实验室皮气款大牌网红气垫选购新浪时尚意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有