调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认当世界陷入一些无常的慌乱，象征着生机与希望的绿色给人们从心灵到身体上带来了一定的慰藉。当我们陷入生活的无序时，不妨用一点绿给春日时光带来一些美好的心情。在刚刚结束的第届奥斯卡颁奖典礼开场表演上，天后碧昂斯一袭浅绿色羽毛短裙，演绎了电影国王理查德的主题曲，与震撼人心的演唱并行的是满眼的嫩绿色，带来了直击心灵的视觉冲击。值得一提的是，整场演出从布景到道具，乃至乐器舞者以及舞者的穿着，均为清一色的浅绿色，搭配天后满身的钻饰，青葱耀眼，生机盎然。天后的战袍来自品牌的春夏系列，浅葱色的华丽设计，配合半透明亮片的运用，带来一种别样的生命力，春意张扬。独属于浅绿色的爆炸性视觉效果一发入魂，让人不禁想要踏足浅草，去尝试这一天后同款色。从前两年的荧光绿到去年势头很大的绿，时尚圈在追寻可持续经济的同时，就连视觉的呈现上也变得更加环保了起来：绿色更加流行了。全球色彩权威机构潘通发布的春夏十大流行色中就有泡菜辣椒绿。相比于前两年深绿色的大行其道，今年颜色更为淡的浅绿色占据上风，成了本季重要的流行色之一，从秀场到街头都能看见时尚圈对这种浅绿色的追捧。当然，谈到绿色风潮的流行，就不得不提到这个品牌。在前创意总监大刀阔斧的改革下，绿一度成为席卷时尚圈的流行色，这种深颜色的高饱和绿被大家称为鹦鹉绿。左；右时尚圈的流行趋势总是与当下的社会环境有着紧密的联系，当世界变得越来越混乱，人类也逐渐失去了对于生活一定的掌控时，时尚也意图通过流行趋势给大家带去更多的安慰与治愈。于是，象征着新的希望与生机的浅绿色成为了新的流行色。时装周秀场作为下一季流行发布的前沿阵地，总能在其中发现最新的流行趋势。年秀场上的流行色就大有从深绿向浅绿转变的趋势。春夏秀场上在浅绿色中加入了荧光黄的色调，使整体更有视觉上的冲击感。到了秋冬，则回归了浅绿色本身，且降低了明度，看起来有种更加温柔、含蓄的感觉。这种颜色无论是做大面积穿着的鱼骨连衣裙还是仅做内搭都不会出错，很适合打破沉闷的冬日着装风格。同样是看起来差不多的浅绿色，春夏秀场上的这件浅绿色冲锋衣外套因为服装面料的不同，就会更有光泽感，呈现出了一派个性十足的未来感风格。其实浅绿色并不单指某种具体的颜色，因为只要改变浅绿色中黄、绿的比例，就能使整个颜色看起来很不相同，就像明明都是春天树上刚长出来的嫩芽，柳树叶和街边的行道树新叶就很不一样。比如有类似于秋冬秀场上这种偏黄色调的，有种迷彩风格的不羁感，与撕裂感的剪裁和设计搭配起来更街头和朋克。这种浅绿色中再多加一点黄就变成了秋冬时装周秀场上的这身修身工装西服套装，精致的剪裁中透露着工装式的休闲。作为备受关注的新生代中国设计师品牌，他们总是非常贴心地考虑到亚洲人特有的黄皮肤，因此减小了浅绿色的明度，使这种颜色不会过分地张扬，也更适合黄皮的时髦精。作为点缀色出现在针织内搭的蝴蝶结和开衫的边缘上，既满足了春天想要一抹绿的愿望，又非常百搭，谁能不爱这样的宝藏设计呢当然，对于浅绿色的运用还是不得不看系列。作为在的收官之作，他在这一季中将浅绿色的运用发挥到了极点。浅绿色打破了工装牛仔套装常用的牛仔蓝，使造型看起来更有一种复古的文艺气息。缀满珠饰的浅绿色连衣裙将春天的生机与希望都攒满了。但更让人眼前一亮的还是浅绿色灯芯绒套装，独特的面料设计改变了灯芯绒土气的刻板印象，从而显示出鎏金的效果，生动的浅绿更是平添了一股科幻的未来感。除了这种带有偏黄色调的浅绿色，纯正的浅绿色也是秀场上的大势之一。以半截套头针织衫搭配鱼骨工装短裙的操作使浅绿色完美融合。以法式度假风深入人心的干脆来了套超大廓形超宽松的浅绿色西装套装，一顺的浅绿色让人看了真的很想去度假。一向不走寻常路的干脆打翻了浅绿、深绿、黑色的颜料盘，一种画家随意泼墨的高级感就这么诞生了。浅绿色有很多种，要选择适合自己肤色的那一种才能发挥真正的价值。你看，明明是同一种浅绿色的顺色穿搭，在三种肤色的时髦精身上就看起来完全不一样。这种饱和度比较高的浅绿色更适合那些有着先天优势的黑珍珠和冷白皮人士，对于大部分的黄皮来说很是显黑。浅牛油果绿这种颜色适合搭配黑色、浅棕这类显质感的单品，纯色的吊带和抹胸都是不错的单品，简洁利落又很有春天的气息。对冷白皮的时髦精来说，可以尝试下很是挑人的薄荷绿。周雨彤上身的这件长款针织衫更是展现出她肤白的优势，只扣到一半的纽扣露出了完美的小腹，这样的身材可真的是让人羡慕了。当然，那些饱和度比较高的浅绿色单品也并非不能入手。贺聪的芥末绿衬衫真的也让人想种草了，搭配深色牛仔短裤，完美平衡了不同的色调，是我们值得参考的模板。饱和度高的浅绿色就需要用饱和度更高的深色进行压制，会使整体颜色看起来更有重心感。除了大面积使用绿色，利用小面积的点缀色来给整个增添春的气息也是不错的选择。的这款亮绿色腋下包很是元气，适合减龄穿搭的少女风格。走酷飒大女人风的时髦精，则可以看看这两年流行的豹纹元素，亮绿色与之搭配更是将个性与不羁显露无疑。戒指、发夹这些浅绿色配饰也是春日可以用来搭配的心机小物，不用太过考虑该怎么搭配就能看起来很时髦。寓意着新生与希望的浅绿色很适合用来治愈大家被压抑许久的情绪。在当下这个已然变得混乱的世界里，我们不妨用一抹浅绿色给自己带来一些美好的心情。关键词春夏浅绿色穿搭我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频不如开箱爆款唇泥真的好用吗百搭星君赖美云如果森林有童话百搭星君郑合惠子：我爱夏日长百搭星君张超：奈何人是戏中人新闻排行榜衣帽间这个春天，时髦人需要一套吴京同款它才是最美的江南水乡鲁迅都偏爱还在盯着元宇宙球鞋未来鞋履的时代已经到来是不是智商税“以油养肤”的流行趋势马上要火过早晚了下雪天戴什么表超模惊喜回归深度报道功能性将取代时尚感高端专业运动市场的想象力还有多大时尚史上的个闪耀瞬间八千万别买这些宝宝霜真的会毁容第届奥斯卡完整提名及最终获奖名单揭晓产业资讯详情登新一期的封面亚裔群体的时尚贡献胶带代表什么样的反叛精神停止俄罗斯快递寄送创意总监离职明星公告栏详情易烊千玺挑染造型洒刘宇帅气演绎春日穿陈伟霆演绎复古摇滚精彩原创看过时尚圈牛年单品我直呼好家伙被刘雯种草了多唇色泫雅回归让我看到了发量曙光我为封狂首个封面之王花落谁家高清美图易烊千玺蓝色挑染造型洒脱不羁陈伟霆和吉他一起演绎复古摇滚风刘宇花儿与少年演绎春日穿搭雎晓雯化身冰雪精灵释放自我专题策划风向标我爱试用参考价：数量：免费试用圣罗兰星钻限量明彩笔伊蒂之屋玩转色彩多色眼影盘玛馨妮花语蜜润清漾丰盈洗护套秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏高定春夏高定春夏高定春夏高订化妆品库红茶酵母酵萃精美妆实验室皮气款大牌网红气垫选购新浪时尚意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有