调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认重塑不完美背后的全新美感限量推出可持续系列年月日，鞋履及配饰设计品牌推出全新可持续系列以下简称鞋底包，重新发现“不完美”材料的价值，赋予系列作品以全新美感与独特印记。本次鞋底包系列同样也延续了品牌在创新与可持续上的先锋探索，于世界环境日，通过极具品牌标志风格的产品形象，打破边界与固有定义，成功打造了环境友好与造型质感兼备的包具系列。一直探索时尚产业的可持续议题，并尝试将环保理念与融入至每一季的创新设计中。受年及同期的作品影响，在由剩余织物构建的独具雕塑艺术美感与力量感的作品中汲取灵感，可持续环保鞋底包应运而生。选取专利鞋底生产过程中的“不完美”瑕疵品，结合供应商库存滞销面料，以“可持续”及“再创造”的可方式，在不完美的材料中重塑立体化的雕塑美感与全新表达。“不完美“鞋底环保系列共包含款风格迥异的鞋底包单品，以极致“白”及印象“印花”反差演绎张扬不羁；拆解重塑鞋履结构，营造简约硬核廓形，或背或提或独立于地面，自由定义使用场景与方式。本次系列也得到了来自一直关注时尚循环经济的国际社交电商平台的认可与支持。十分期待和在可持续性表达及环保实践中的探索与合作。特别邀请了活跃于时尚领域前沿的创意人士，与不被定义的多元品牌基因碰撞，进行了鞋底包的跨界合作。共同颠覆审美界限，激活先锋因子。坚持以创新打破边界与束缚的同时，将可持续发展作为品牌的核心基因。从第一季开始不断尝试环保材料，再到不久前加入““地球税””全球组织，同时鞋底包销售额将捐赠给。作为先锋品牌，在未来也会为开发可持续性产品做更多尝试与突破。因鞋底包系列制作材料回收自供应链，数量有限，本系列将不定期限量发售。关于是专注于鞋履及配饰设计的时尚品牌。名称灵感来源于创作者对于艺术作品无法定义标题的命名方式，创作灵感来源于跨场景边缘状态和多元当代生活实践。创新和可持续是品牌基因，现已在全球范围内拥有超过家授权零售店。更多发售信息，请关注官方网站：新浪微博官方账号微信公众号官方账号官方账号小红书官方账号我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频心爱的房子青山周平拜访陈燃大宅张若昀：时间带来了许多“没用的知识”人生第一只表怎么买来看日内瓦表展不如开箱爆款唇泥真的好用吗时尚热搜新闻排行榜中国唯一年没改名的古都如今却劝退了万人葡萄果皮、苹果纤维，各大品牌在面料上玩出了新花样这位曾用一张街拍惊艳我们的星二代，官宣订婚了不看后悔看了更后悔谁发明了这些丑东西汤唯：生活就是最浪漫的电影改良旗袍美翻啦，谁穿了不夸一句绝别再披头散发了夏天这款发型才够美够清凉潜水表并没你想象中那么贵这款价格亲民个个颜值爆表作为夏日必不可少的时髦元素，条纹和格纹才是衣橱的灵魂啊情侣同居最快乐的时光是洗澡产业资讯详情任命新艺术视觉总监戛纳电影节即将举行将停刊继续发力高端市场奢侈品大秀回归明星公告栏详情李易峰阳光下赴春邀黄轩全新风格探寻时彭于晏复古色调舒适精彩原创看过时尚圈牛年单品我直呼好家伙被刘雯种草了多唇色泫雅回归让我看到了发量曙光我为封狂首个封面之王花落谁家高清美图李易峰温暖阳光下共赴春的邀约吴磊如三月初春的阳光般和煦温暖易烊千玺随心所欲切换不同魅力彭于晏寸头型男复古色调舒适又时尚专题策划风向标我爱试用参考价：数量：免费试用秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏高定春夏高定春夏高定春夏高订化妆品库红茶酵母酵萃精美妆实验室皮气款大牌网红气垫选购新浪时尚意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有