调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认来源：外滩麦瑟尔夫人的故事很励志她的大衣穿搭也每一身都美了不起的麦瑟尔夫人第三季终于回归了。自从年第一季播出后，这部剧每年都在金球奖、艾美奖这些颇为专业的评选中获奖，口碑爆棚。这部剧不仅讲述的是“家庭主妇逆袭成为脱口秀演员”，“离开渣男后我过得真精彩”，剧中美得不重样的衣服也让人眼花缭乱。最新一季，米琪的衣服依旧换得勤，平均一集里面就要换三四个造型。宣传海报上这件玫红色收腰连衣裙，更是大女主气场爆棚。戏服设计师依旧操刀这一季的服装，剧中粗略估计，米琪一共换了近百身造型，从桃红柳绿到灰蓝粉红，又是一场复古风的视觉盛宴。光彩照人又充满才华的女主角米琪成了女性追求独立，勇于展示自我的缩影，在全世界收割了一波粉丝。平淡又充满麻烦新一季开始展示“真实的生活”年，了不起的麦瑟尔夫人第一季一经推出，便一举拿下了包括艾美奖在内的项大奖：最佳剧集、最佳女主角、最佳女配角、最佳导演、最佳编剧，可以说是得到了全方位的肯定。这部剧也成为亚马逊历史上第一次获得艾美奖“喜剧类最佳剧集”的电视剧，这也是流媒体历史上获得的第一个艾美奖最高荣誉。这部剧能屡次在各大奖项提名，戏服设计师功不可没。为了设计剧中的服装，她比对了大量上世纪年代的资料，以及大量的服装，描绘出经典廓形的同时，也考虑到剧中人物的场合和情绪变化，以选择不同的颜色。她表示，有两身上一季的戏服已经被史密森尼国家历史博物馆收藏，并且有可能出现在年美国国家博物馆的展览中。相比于前两季的风流生活，第三季的剧情中处处都是“我太难了”的意味。米琪在舞台上调侃黑人歌星夏尔鲍德温“我们在女厕所遇见，他私下里像个女孩”，玩笑开过了头，被终止了跟随他巡演的合同。好友苏西在拉斯维加斯染上赌博无法自拔，输光了自己的钱后，又把米琪存在她这里的积蓄输得所剩无几。米琪的教授爸爸亚伯辞职后，一家人面临着失去金钱和大房子，却又无人帮助的境地；妈妈罗斯厚着脸皮回娘家寻求后援，结果遭遇家族“重男轻女”，碰了一鼻子灰，她一气之下与家人断绝关系。老两口最后不得不搬到米琪的前夫乔尔家里，两家人生活方式和观念的不同，让米琪的父母颇为烦恼。米琪打算用存在苏西那里的积蓄买回爸爸的大房子，结果发现钱早已被输光，苏西为了给米琪还上这笔钱，铤而走险烧掉房子骗保险很期待第四季的这一部分会如何收场。前两季被骂惨的“渣男”乔尔，这一季发奋图强开始创业开酒吧，阴错阳差和米琪再婚，身边却又出现充满魅力的华裔女性林梅。而麦瑟尔夫人本人则继续着自己大胆的脱口秀事业。新一季开头，她就去慰问美国大兵们，台下喝彩声连连。上世纪年代初，避孕药刚刚被发明出来，她鼓励女性享受性爱的同时也要保护自己；打工时拿到自己觉得内容不妥的稿子，便拒绝为此发声。她也犯了许多人都会犯的错误吃回头草去找前任，一夜风流后，竟然还和他不小心复婚了。。。。。。米琪的每件大衣都是冬日色彩穿搭的范本上世纪年代，迪奥先生设计出的正当流行，这种收紧腰身、宽大裙摆、肩部线条圆润的裙装廓形，影响了那个年代的女性穿衣风格。我们的麦瑟尔夫人在剧中的裙装，许多都是以为灵感的式样。许多人很喜欢米琪穿着粉色衣服的造型，对此主设计师表示，穿着粉红色的衣服是米琪改变的开始当第一季乔尔出轨时，粉红色的大衣曾经出现过，之后剧集中出现不同色调的粉红色，都代表着更强大的米琪。剧中的时间走到上世纪年代，收紧腰身、宽大裙摆、肩部线条圆润的“”式样依旧流行，各种茧形和偏廓形的大衣也开始轮番登场。茧形大衣对时尚圈影响深远，外滩君印象颇深的秋冬季，这件经典的秀款大衣就和米琪在第集穿着的红粉配色大衣像极了。这一季中，米琪的大衣都太美谁说冬天的大衣只能是黑白灰和深蓝在米琪的大衣穿搭中，我们虽不必原样照搬，但也能学到冬季大衣穿出花样的个小技巧。除了黑白灰冬天需要更多彩色外套剧中的米琪常常会穿全身同色系，作为戏服完全可以理解，但对于普通人来说日常的确有点夸张。我们将“全身同色”稍加改动，一样可以穿出复古时髦。况且萧瑟的冬天本来就需要一些亮色的点缀，偶尔有一些鲜艳色彩的加入，寒冷的日子里心情也会明媚起来。大衣作为冬季全身穿搭的重要一，如果只有鲜艳的单色，在全身造型中就会被划分出一个色块，难免会有种“被衣服穿”的错觉。解决方法一：选择有种撞色效果的大衣配色不能再多了，让身上的色彩活跃跳脱起来。这里就可以学习米琪，让相对小面积的鞋子和包袋与衣服上的撞色相同，深蓝色的大衣不再单调。解决方法二：巧用内搭制造大面积的撞色，不仅吸睛还会很显瘦大衣配饰更优雅一直到现在，帽子的搭配在全身都是点睛之笔，米琪的搭配就深谙此道，几乎所有的日常服都搭配了帽子。我们在穿大衣时，也可以搭配一顶相同色系的帽子，或者系上亮色的丝巾，冬天这么冷，要从头到脚又暖又美才是正经事复古大衣的妙处就是能露出身上最纤细的部分半个多世纪以来，大衣的廓形其实变化不多，不少曾经流行过的款式也常常回到台，让人为之乐此不疲。大衣最重要的就是裁剪，差池一分一毫穿在身上都能感觉得到，但如果真想显瘦，米琪的复古风大衣其实特别藏肉，敞开穿或是系上腰带都别有风情。“大扣子、大领子”的复古风大衣，如今看来有些稚拙的时髦感，却又不乏女性特征。更重要的是：半袖、长款的字款风衣，穿上身后也无形中露出了四肢最纤细的部分，给人一种瘦十斤的错觉。对于半袖设计的风衣，当代女性们日常可以在里面穿件打底衫，风度温度兼得。重要的场合，一副质感上乘的长款皮手套搭配风衣，会增色不少。稍浓重的妆容和高跟鞋是搭配这类复古大衣的法宝，球鞋就先留给廓形的帅气风衣吧了不起的麦瑟尔夫人第三季，虽然大家都过得不那么顺利，但总在酸甜苦辣的生活中追求着自我价值的实现，毕竟人无完人，而人生就像是海上的风浪，有时起有时落。罗斯放弃财产离开家族后，阴差阳错开始当媒婆，用她独到的眼光和广泛的资源撮合了不少适龄男女。爸爸不当教授后，重新拾起笔杆子，一边准备办报纸，一边写着痛斥法西斯主义的剧本，前两季中胆小怕事人设的他，还为了剧本在街上与人大打出手。米琪的好友伊莫金，也开始不满足于只做家庭主妇，开始报班学习秘书课程，让生活充实起来。而米琪本人，也为了生计不得不去接一些奇怪的广告，因为自己“口胡”丢掉的好工作，会在下一季重新拾回吗了不起的麦瑟尔夫人，还将穿着美美的连衣裙，续写她不平淡的故事。关键词大衣麦瑟尔我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频青年泛时尚新势力新城事：探寻京城最“潮”菜市场跟陈飞宇一起探索欧莱雅青春密码奇境工厂大家说王大仁：创作和我情感上相关联新闻排行榜岁的苏菲玛索又活成了世上最美的女人佟丽娅凭什么是“年度女神”她现在的气场太强大奢侈品行业做起足球生意集团确认收购意米兰简单几步就能把基础款毛衣和牛仔裤穿得像博主石原里美新年旅行全公开最佳目的地值得打卡传说中的高级“灰”杨紫穿出来了中国到底哪里的牛肉最好吃孟美岐吴宣仪发色太美自己爱豆同款发色单品就能改变气质来看这些男星的“眼镜杀”广州人去哪喝咖啡看完这篇你就知道了产业资讯详情陈冠希支援澳大利亚火灾被判罚万美元传奢侈品电商今年上线无印良品利润大跌：不属实华人团体盗版球鞋涉案亿明星公告栏详情倪妮白色西装高雅质赵丽颖大片梦幻空灵何穗极简风高级质感精彩原创魏大勋松田翔太米兰同框你谁时话李宇春腕表比冰箱更精彩泫雅锁骨钉不来这些一样能让你美石原里美新年旅行全公开高清美图许魏洲灯芯绒西装配贝雷帽文艺复古王一博西装眼镜诠释矜贵少年气宋茜亮相国剧盛典丝绒长裙优雅迷人李现硬汉风写真曝光湿发造型又酷又专题策划风向标我爱试用参考价：数量：免费试用圣罗兰星钻限量明彩笔伊蒂之屋玩转色彩多色眼影盘玛馨妮花语蜜润清漾丰盈洗护套秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏春夏春夏春夏化妆品库天猫精灵智能语音美新浪美容口碑大诗佳秀善蕙润防晒亮新浪时尚意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有