调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认图片来源：又有奢侈品牌陷入侵权纠纷。根据法国媒体报道，巴黎当地法院近日宣判路易威登在与独立设计师的版权纠纷案中败诉。路易威登须向赔偿高达万欧元的损失费、附带利息，以及万欧元税费分别约合人民币万元和万元。年，为路易威登旗下专门制作皮革箱包产品的公司设计出一款名为“”的可旋转锁扣装饰。双方在年签订合同，规定路易威登若将该锁扣装饰用于任一款包袋产品线，都需要向支付万欧元的一次性授权费。手袋便使用了“”装饰，但却发现路易威登没有就此通知她并支付授权费。年，的律师要求路易威登为手袋支付万欧元授权费，称金额上升和货币通胀有关。路易威登最终只寄去了万欧元的支票，但拒绝接受。随后，她意识到类似状况还出现在其它多个包袋系列中，并且“”的使用范围已经不再局限于包袋，钱包、鞋履、腰带等品类中皆有出现。年，将路易威登告上法院。但法院在年的初审中驳回了诉讼，选择上诉。调查显示，年月至年月间，使用“”装饰的产品为路易威登带来将近亿欧元纳税后净额。直到年月日，这场持续了年的官司才正式告一段落。在向法新社提供的声明中，路易威登否认侵权指控，表示始终遵守法律及合约，将提出上诉让更高级法院对案件进行审理。的律师则对称，当事人始终希望通过谈判来解决问题，但路易威登一直将其创意以不合理形式用到各种产品上。奢侈品牌和独立设计师之间的侵权纠纷并不少见，常见类型有剽窃设计师过往创意或将设计师面试时递交的简历作品用于正式销售。但在路易威登和的案件中，双方论点在于路易威登是否违约。对于路易威登而言，“”装饰已经成为品牌的重要资产。以手袋为例，路易威登便多次在宣传广告中将可旋转搭扣装饰进行强调，以突出“扭曲”的概念。因此不论最后判决如何，路易威登都不会轻易放弃这一装饰。包袋是今天奢侈品牌的“现金奶牛”。此前界面时尚曾多次分析过包袋对驱动增长的重要性。对于本身就以制作箱包起家的路易威登来说，包袋更是塑造品牌形象的重要组成部分。为了扩大产量，路易威登近期宣布在法国启用两家新的皮革工坊，专门生产使用珍稀皮革制作的手袋。在疫情前，路易威登已经在美国得克萨斯州建设生产工厂，雇佣当地劳动力进行培训并生产，制作面向大众的产品款式。消费者对包袋的热情也体现到了财报中。尽管路易威登母公司集团通常不会披露旗下单品牌的业绩，但根据最新业绩报告，年收入增长至亿欧元，其中路易威登所在的时装皮具部门增长至亿欧元。关键词路易威登侵权纠纷我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频不如开箱爆款唇泥真的好用吗百搭星君赖美云如果森林有童话百搭星君郑合惠子：我爱夏日长百搭星君张超：奈何人是戏中人新闻排行榜岁整容的超模，与自己的“容貌焦虑”和解了吗月去哪儿今年还没玩够的朋友请看这里又到“火锅季”但是爱吃火锅的你爆痘怎么破大极简风穿搭博主推荐，即便居家生活也要保持时髦状态正式向中国重启落地签巴厘岛好久不见秋冬不爱黑白灰的同款靓丽发色弄起来水逆又来你需要杨超越同款开运又好看的锦鲤妆江疏影衣橱里的品牌，可能叫气质比起同款发色我们更关心你长不出来的头发维密为盲目跟风买单，曾砍掉的泳装线又要回归了产业资讯详情登新一期的封面亚裔群体的时尚贡献胶带代表什么样的反叛精神停止俄罗斯快递寄送创意总监离职明星公告栏详情易烊千玺挑染造型洒刘宇帅气演绎春日穿陈伟霆演绎复古摇滚精彩原创看过时尚圈牛年单品我直呼好家伙被刘雯种草了多唇色泫雅回归让我看到了发量曙光我为封狂首个封面之王花落谁家高清美图易烊千玺蓝色挑染造型洒脱不羁陈伟霆和吉他一起演绎复古摇滚风刘宇花儿与少年演绎春日穿搭雎晓雯化身冰雪精灵释放自我专题策划风向标我爱试用参考价：数量：免费试用圣罗兰星钻限量明彩笔伊蒂之屋玩转色彩多色眼影盘玛馨妮花语蜜润清漾丰盈洗护套秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏高定春夏高定春夏高定春夏高订化妆品库红茶酵母酵萃精美妆实验室皮气款大牌网红气垫选购新浪时尚意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有