调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认摘自：维密母公司周四透露，集团创始人。与其夫人将不再参加集团董事会连任选举。岁的在一份声明中说：“正处于一个极好的时期。在我们的历史上，我们拥有许多非常有实力的品牌领导者，我们的业务也有着良好的定位和未来发展趋势，我比以往任何时候都更有信心”。去年月份，集团宣布，在完成把维密出售给私募基金的交易后，。将接替成为集团新董事长，届时将在新任命生效后离职，不过会继续担任董事会成员。尽管在集团中功成身退，但岁高龄的无疑在行业中有着举足轻重的影响力，甚至被称作“内衣界的巴菲特”。年，在俄亥俄州的哥伦布市创立了服装零售公司，年，他以万美元收购了当时只有六家门店的“维多利亚的秘密”，然后将它打造成了全球最大的内衣连锁品牌。年，掌管维密长达年的从离任，接替她的正是当时已岁高龄的。关键词维密我要反馈热门推荐相关新闻加载中点击加载更多精彩视频百搭星君胡春杨：暖风将至预售春天不如开箱解锁大牌限定红包服装服务于人也在跟人对话不装“天价潮牌”的底气在哪儿新闻排行榜古典又时髦的“奇迹藤藤”想景甜同款衣橱西藏承包了整个春季的浪漫有空快去看看从顶级到大众款切尔西是型男的必备鞋履庭院小家养成记不相信这是“出租屋”职场穿搭安全牌，被林允儿拿捏得准准的美颜社杨紫倪妮眉毛也翻车还犯了和你一样的错请姑娘去日料店喝酒别只知道点赖祭富婆单品白西装，孔孝真选择梳着泡泡辫穿水蓝色仿佛温和的春日湖水真的比你想象得好搭配即使在美女堆里吉克隽逸江映蓉也让我的眼睛离不开产业资讯详情或将推出美发护理品牌明星公告栏详情张柏芝皮衣气场撩人许魏洲显东方少年风王源身穿毛衣温暖迷精彩原创看过时尚圈牛年单品我直呼好家伙虞书欣金晨真的在用的美容单品泫雅回归让我看到了发量曙光我为封狂首个封面之王花落谁家高清美图王一博眼尾钉造型别致个性朱一龙白毛衣造型阳光温暖刘涛修身剪裁黑西装率性洒脱姚晨西装造型飒爽率性专题策划风向标我爱试用参考价：数量：免费试用圣罗兰星钻限量明彩笔伊蒂之屋玩转色彩多色眼影盘玛馨妮花语蜜润清漾丰盈洗护套秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏高定春夏高定春夏高定春夏高订化妆品库美妆实验室皮气款大牌网红气垫选购超愉悦使用感温和卸新浪时尚意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有