调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认谁小时候没有做过关于飞翔的梦呢这大概也是羽毛元素越来越流行的原因之一，穿上羽毛单品，在春日里收获仙气飘渺的浪漫吧前不久，频频以大胆孕装造型出街的蕾哈娜又穿着玫红色羽毛短裙出街了，这条来自早春度假系列的迷你针织裙被蕾哈娜穿出了独树一帜的风格，就连原本仙气飘渺的渐变色羽毛也变得朋克了起来。无独有偶，达妹在奥斯卡派对上也穿了条的羽毛裙，华丽的羽毛裙摆上缀满了闪闪发光的水晶钻饰，满目的粉色中星光闪耀。羽毛元素单品越来越受到时尚圈人士的追捧，这不天后碧昂斯在奥斯卡颁奖典礼上也身着一袭的浅绿色羽毛裙，给我们带来了一场盛大的表演，随风飘动的羽毛上衣格外亮眼。羽毛元素华丽中又有着不沾染人间烟火的仙气，往往能够成为时装造型中的点睛之笔。羽毛元素总能带给设计师们无限的创作灵感，他们从品牌风格出发，天马行空地演绎着自己对于羽毛元素的畅想。春夏系列中将羽毛与华丽的钻饰相搭配，挖空的腰部设计，让这条羽毛裙更显得性感、冷艳。羽毛元素自带的蓬松感与修身的剪裁很容易形成视觉上的对比，非常适合用来展现优越的身材。高定时装品牌以建筑的视角解构时装构成，未来感十足的修身连体裤一面展现着雕塑感的高级，一面用厚实的羽毛将女性的性感显露无疑。同样是将羽毛缀在裙摆边缘，主打优雅、浪漫风格的在本季以黑色羽毛元素搭配镜面皮革元素点缀透明长裙，袖口处与裙摆处的黑色羽毛相互呼应，展现出羽毛裙酷感的一面。羽毛有很多种，不同廓形的时装搭配不同风格的羽毛往往能够带来未知的奇效。秋冬秀场上的超大公主裙的裙摆处就选择了稍微硬朗的一种羽毛，多层次的裙摆搭配挺括的红色不规则皮衣外套，特别潇洒迷人。除了和华丽的礼服裙相得益彰，羽毛元素也可以用在迷你裙上，镶了羽毛边的亮片小短裙，更有千禧时代的复古风。有时，羽毛元素还可以均匀地分布在时装表面。在本季选择了长度比较长的羽毛，将它与运动卫衣套装相融合，使运动都有了一股满满的仙气。当然，有时候羽毛元素并不一定是真正的羽毛。春夏秀场上就用皮革模仿了羽毛的形态，并将它有序地缀在透明薄纱之上，使时装呈现出来一种反叛的破坏感。秀场上的羽毛元素翩若惊鸿，秀场下的时髦精们也各有所长地将羽毛元素穿出了各自的风格。如果你也想要尝试羽毛单品，可以先从大家都爱的羽毛裙入手。羽毛裙搭配尖头高跟鞋是绝配，选择羽毛点缀在胸前的吊带裙不但能大方秀出性感的肩线，还能在视觉上有丰胸的效果。文淇上身的这款白色一字肩羽毛裙也是不错的选择，一字肩以羽毛装饰可以让你的肩膀看起来更瘦、更小巧。偏爱复古风的女孩们也可以在选择羽毛裙后再搭配一双羽毛长手套，高调的同时又很特别。带有羽毛元素的睡衣也是现在正在流行的单品。在睡衣风也可以性感出街的当下，选择在袖口与裤腿口有羽毛装饰的睡衣，分分钟让你在家也能走起复古风。华丽的羽毛自带吸睛的效果，所以要选择廓形和剪裁更为简洁的单品来和羽毛单品相搭配，利落的西装裤就是百搭的选择。周笔畅用蓝色羽毛上衣搭配黑色西装裤的操作很值得学习，不会过分繁杂，又很有设计感。蓝色羽毛搭配黑色真的很抢眼，这身羽毛皮衣外套搭配黑色皮裤的造型也太辣了吧亮蓝色的羽毛元素为整个一身黑的搭配增添了一抹活力和色彩。除了这种皮革类羽毛外套，也可以尝试针织款的羽毛套装，荧光绿的针织套装装饰亮蓝色的羽毛，妥妥的复古风。当然，羽毛裤也是值得尝试的单品之一。像海狸这样，用最酷最辣的绿色羽毛牛仔裤搭配最简单的白色背心，一下子整个造型的高级感就上来了。羽毛单品多种多样，选择适合自己风格的，在造型上注意简繁搭配，你也可以收获这春日的浪漫。关键词复古风羽毛单品穿搭指南我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频不如开箱爆款唇泥真的好用吗百搭星君赖美云如果森林有童话百搭星君郑合惠子：我爱夏日长百搭星君张超：奈何人是戏中人新闻排行榜我猜今夏的衣橱一定还缺一只包月去哪儿今年还没玩够的朋友请看这里又到“火锅季”但是爱吃火锅的你爆痘怎么破秋冬不爱黑白灰的同款靓丽发色弄起来水逆又来你需要杨超越同款开运又好看的锦鲤妆拍春天，可以照着杨幂的成片卷起来了恤阔腿裤、恤半裙，超好看维密为盲目跟风买单，曾砍掉的泳装线又要回归了范爷用她的经典红唇霸气玩转戛纳电影节为什么你的日系穿搭只是路人甲超多百元单品让你秒变美少年产业资讯详情主题公布去世登新一期的封面亚裔群体的时尚贡献胶带代表什么样的反叛精神明星公告栏详情李易峰阳光下赴春邀黄轩全新风格探寻时彭于晏复古色调舒适精彩原创看过时尚圈牛年单品我直呼好家伙被刘雯种草了多唇色泫雅回归让我看到了发量曙光我为封狂首个封面之王花落谁家高清美图李易峰温暖阳光下共赴春的邀约吴磊如三月初春的阳光般和煦温暖易烊千玺随心所欲切换不同魅力彭于晏寸头型男复古色调舒适又时尚专题策划风向标我爱试用参考价：数量：免费试用圣罗兰星钻限量明彩笔伊蒂之屋玩转色彩多色眼影盘玛馨妮花语蜜润清漾丰盈洗护套秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏高定春夏高定春夏高定春夏高订化妆品库红茶酵母酵萃精美妆实验室皮气款大牌网红气垫选购新浪时尚意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有