调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认转载自瑞丽原标题：花少第四季终于定档，留给露营的时间不多了在被那么多路透“馋”过之后，花儿与少年第四季露营季终于定档了面对最近越来越多的居家生活，今年大众对于“露营”生活的热情可谓空前，有数据表明，在购物平台上“露营”这个关键词相比往年有了惊人的增幅。而且如今没有过去对于类似山中野外地点的要求，哪里能够摆上一块桌布，哪里就能开启连接大自然的露营生活，连不少小区里都能时不时地看见立起的帐篷。而最近大热的综艺一起露营吧让观众更是可以跟着他们“云露营”，树林、草地、山风，这些都让屏幕前的我们有跃跃欲试的冲动。今年的露营还玩出了一个新词叫做“精致露营”，是由精致的露营的缩写组合而成，指的是一种亲近自然但又不失奢华享受的生活方式。当然，对于大多数人来说，真的踏向远方还是需要一些准备的时间。但是没关系，精致露营可以先从穿得精致开始。机能风外套“山系时髦”这个词从去年起热度就没有断过，强调的是当下年轻人对于舒适和时髦的户外穿搭需求，比起过去“什么都想往身上背”的露营系穿搭，如今轻量型的外套穿搭更受欢迎。除了功能性，对于时髦女孩来说也是必不可少的要素。短打的外套能够优化比例，整套搭配精致不费力。乘风破浪的姐姐里，她们身着的这种运动型外套也很适合去户外，黑白色系也是不容易出错的安全牌。不少大牌如、等也都在做联名款、胶囊款来接近大自然，可见这股“户外风”刮的有多强烈。工装裤随着这波流行，加上千禧风的回潮，工装裤也再次出现在潮人们的身上。因为它耐磨、休闲的优势，同样也是度假氛围拉满的单品之一。易梦玲最近也穿了几次宽松的工装裤，搭配短打紧身上衣，悠闲自由的同时，突出她的身材曲线美。这种一紧一宽的穿搭，将“无性别风”平衡得刚好。海狸最近的街拍有不少工装裤的造型，和大恤的穿法有种美式复古的风格，去露营穿也很好出片。如果想要省时省力，连体的工装裤是再好不过的选择，可以像章若楠这样在配饰上做一些呼应，活力感满满，也足够大气。各种配饰钟楚曦在一起露营吧上可以说是酷飒有型，各种装备齐全，仪式感十足。户外活动避免不了日晒，能遮阳能造型的渔夫帽也是必不可少。飘带渔夫帽是时髦人的“秘密武器”，随便一戴就能拉满氛围值。想要更酷一些，帅气的头巾是不二选择。和衣服可以稍微来些颜色、图案的呼应，立即可以收获美美的露营打卡照。墨镜、腰包这些也可以列入你的户外配饰清单上，造型可以搞怪、甚至夸张一些，更重要的还是呀露营、野餐，这些都能短暂地满足我们对于户外的渴望以及城市生活的“叛逃”，拿上春游垫席地而坐，就能开始享受诗与远方。最后，希望能快点看到花儿与少年的第四季，不光能看到他们的露营季，哪怕看看各位明星的变装秀，也是极好的图片来源：艺人及其工作室官方账号品牌网络单品推荐与文中提及明星、博主无关关键词花少露营穿搭我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频心爱的房子青山周平拜访陈燃大宅张若昀：时间带来了许多“没用的知识”人生第一只表怎么买来看日内瓦表展不如开箱爆款唇泥真的好用吗时尚热搜新闻排行榜戛纳红毯，的三毛刘海差评月去哪儿今年还没玩够的朋友请看这里又到“火锅季”但是爱吃火锅的你爆痘怎么破秋冬不爱黑白灰的同款靓丽发色弄起来霸屏央视的海滨老城茂名坐拥中国级海岛水逆又来你需要杨超越同款开运又好看的锦鲤妆长期戴口罩用眼过度消除眼部松弛和黑眼圈的放松按摩泫雅和参加最爱纹身大赛最爱纹身的女爱豆竟然是她无缘影后，也不妨碍汤唯的精彩火遍网络的浙江小城靠一屉小笼叫板全国美食产业资讯详情任命新艺术视觉总监戛纳电影节即将举行将停刊继续发力高端市场奢侈品大秀回归明星公告栏详情李易峰阳光下赴春邀黄轩全新风格探寻时彭于晏复古色调舒适精彩原创看过时尚圈牛年单品我直呼好家伙被刘雯种草了多唇色泫雅回归让我看到了发量曙光我为封狂首个封面之王花落谁家高清美图李易峰温暖阳光下共赴春的邀约吴磊如三月初春的阳光般和煦温暖易烊千玺随心所欲切换不同魅力彭于晏寸头型男复古色调舒适又时尚专题策划风向标我爱试用参考价：数量：免费试用秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏高定春夏高定春夏高定春夏高订化妆品库红茶酵母酵萃精美妆实验室皮气款大牌网红气垫选购新浪时尚意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有