调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认近日宣布携手联袂发布融合品牌美学与经典设计风格的全新联名鞋款。与在街头潮流领域各具独特视角，此次合作将双方设计精髓以巧妙的方式完美融合，共同打造极具新意且个性十足的街头风格单品。作为标志性鞋款，凭借独特的外观及丰富的设计细节，深受球鞋爱好者的喜爱。此次，与将这款鞋型作为设计蓝本，汲取双方标志性元素，致敬经典。鞋款选用来自双方中经典黑白配色作为主色调，在延续标志性设计细节的同时，巧妙融入经典元素：鞋侧配以亮眼星形徽标，同时将标签融入其中。鞋跟侧面保留设计中数字橡胶徽章及后跟处标志，利落又不失经典。高筒设计的鞋身保留魔术贴设计，令日常穿着更加从容便利。品牌经典、及无一不体现在鞋跟侧面及魔术贴带正面的标签中，彰显崇尚自由，无惧束缚的品牌精神，提倡环保，重塑经典。鞋带采用一贯的复古摇滚设计风格并于细节处点缀两大品牌的经典徽章，突显品牌特质并丰富整体亮点。左右鞋舌分别绣有及标志，非对称式的设计，使得视觉上极具冲击力，打破常规，在反差中呈现独特美感。携手，不止于创新，更是一次打破桎梏的跨品牌文化交流，从细节等多纬度重新构建经典产品，以多样化方式表达时尚态度，从而满足时下个性化的消费需求。联名鞋款赋予球鞋爱好者全新探索方向，以经典设计传递品牌精神，无惧束缚，勇于表达真我。联名鞋款将于月日至日登陆官方微信小程序及官方网站，并于每日中午点开始发售，当日鞋款售完即止。关键词我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频心爱的房子青山周平拜访陈燃大宅张若昀：时间带来了许多“没用的知识”人生第一只表怎么买来看日内瓦表展不如开箱爆款唇泥真的好用吗时尚热搜新闻排行榜戛纳红毯，的三毛刘海差评霸屏央视的海滨老城茂名坐拥中国级海岛无缘影后，也不妨碍汤唯的精彩火遍网络的浙江小城靠一屉小笼叫板全国美食都说流行“放松感穿衣”，最“放松”的衣服应该就是它了吧为什么现在很多女生不化妆只涂口红听说夏天这样穿背心能自带冷风这个夏天，不妨和我们一起变身“闪光少女”夏天穿棋盘格秒变帅轻松成为王者的格子穿搭快来学元预算这四个腕表品牌的潜水表可以看看产业资讯详情任命新艺术视觉总监戛纳电影节即将举行将停刊继续发力高端市场奢侈品大秀回归明星公告栏详情李易峰阳光下赴春邀黄轩全新风格探寻时彭于晏复古色调舒适精彩原创看过时尚圈牛年单品我直呼好家伙被刘雯种草了多唇色泫雅回归让我看到了发量曙光我为封狂首个封面之王花落谁家高清美图李易峰温暖阳光下共赴春的邀约吴磊如三月初春的阳光般和煦温暖易烊千玺随心所欲切换不同魅力彭于晏寸头型男复古色调舒适又时尚专题策划风向标我爱试用参考价：数量：免费试用秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏高定春夏高定春夏高定春夏高订化妆品库红茶酵母酵萃精美妆实验室皮气款大牌网红气垫选购新浪时尚意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有