调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认每年时装周举办期间，虽然服装才是秀场上真正的主角，但配饰亦是不可或缺的一部分。它需要通过设计师对材料的认知和美感的把握来进行创作，同时也拥有着点亮造型、增添细节的效果。正因如此，时尚品牌们也开始寻求与独特有趣的独立配饰设计师们共同合作，打造出别出心裁的珠宝单品。。。将塑料变成华丽珠宝被称为时尚老顽童的，自去年宣布退休并时隔年再度开启成衣线之后，便瞬间引起了热议。当然，老爷子也钦点了接班人成为品牌新任创意总监。此前，这个来自巴黎的年轻人拥有着众多身份：一名平面设计师、巴黎先锋时尚杂志的共同创办人之一，亦是的特约编辑。然而最值得关注的是，即是她创立的同名配饰品牌，一经问世即因独特美学风格和环保理念受到广泛关注。成长于巴黎郊区的一个非常普通，与以时尚无关的家庭。她表示：“成长的过程中，我总是被那些用手工作的人包围我的祖母曾经画画，我的母亲喜欢缝纫，而我则学习平面设计。。。但老实说，我有点厌倦了电脑。我真的很怀念用双手创造东西。所以我开始以拍摄为借口来制作道具和短暂的装饰品。“春夏系列春夏系列很幸运的是，当担任春夏时装秀的艺术总监时，因没有人愿意制作珠宝，她决定自己动手创作。“由于我没有任何珠宝背景，我很自然地将我能找到的随机物品组合在一起来创造出新的东西”。选择利用现有资源中升级再造材料从商店、杂货店中采购雕塑或废弃小玩具等物品，并通过将素材燃烧熔化再融合的方式，将它们重新配置成带有艺术性的塑料珠宝。她形容自己的个人风格像当垃圾遇上鲜花，既情绪化，却又带点浪漫。秋冬系列乍一看，所创造的配饰类似于奇异国度诞生的植物及海洋生物，所以当秀场模特们佩戴着栩栩如生的花卉、珍珠及海藻珠宝亮相时，人们从中探寻到关于配饰的更多可能性。秋冬系列这种神奇独特的生物风格，亦引起时尚和珠宝界的注意，使其作品成为时装周的热门单品，并被受邀参与秀场珠宝制作。它们拥有着五颜六色、尖尖扭曲的外观，环绕于脖颈、耳部的配饰仿佛是真实地、拥有生命般的活体，令人眼前一亮。秋冬系列值得一提的是，在与英国设计师合作的秋冬系列，的珠宝不仅被大量时尚媒体报道，也使她成功跻身珠宝精英行列，被高级时装零售商和销售。秋冬系列当然，的配饰并非只符合女性消费者，早前也为时装品牌打造出突破了传统男性审美配饰，亦格外符合当下的风格。每一季都会推出新材料和视觉探索，所有单品均采用现有材料制作而成，这种循环信念不仅回收废物。正是这种理念，被邀请于二手古董商店的合作，使得环保美学继续传播。珠宝界的考古学家珠宝设计师于年出生于意大利佛罗伦萨一个教育家和工匠的家庭中。从小他就容易被美丽的物品所吸引，而奶奶的珠宝就是其中之一。“我一直在玩我奶奶的珠宝，或者任何我能拿到的有趣的传家宝。她收藏了很多。有珍珠，很多金子，五颜六色的碎片，大块的东西”如此的成长环境自然也为往后的珠宝设计道路奠定了基础。年，当他从学院毕业并获得时装设计学位后，就一直是各大奢侈品牌的香饽饽。先是加入开启了自己的两年职业生涯，此后又受邀出任男装配饰总监，与和一起共事。然后再前往，与密切合作。“和是坐拥珍贵历史资源的时装屋，在那儿工作，总能带给我满满的灵感启发，这也是形塑我品牌风格的重要元素，我甚至称自己为某种考古学家。”如此形容自己琢磨多年的创作。正是因为在品牌时装屋的历练，的另类珠宝设计开始在业界掀起波澜。很快，拥有独树一帜创作手法的他，决定成为一名自由职业者。同时亦吸引了创意总监与之合作。在双方共同打造的饰品系列中，那些造型独特的金属耳骨夹附着于耳部，像极了被离心力甩出去的不明球状物，极具弧度律动感，与品牌风格完美贴合。最终，在获得众多品牌认可后，决定冒险创立属于他的同名系列，“我认为我决定创建自己的品牌的主要焦点是自由，”他说。“自由表达自己，我的创造力，说我自己的语言。”于是年，他正式在巴黎成立了他的同名珠宝工作室。去年，在的新创意指导下，再次被任命成为的设计总监之后。一洗品牌存留在人们印象中的优雅气质，创造出玩转色彩、更加年轻化的珠宝。无性别配饰推动者同样因年成衣线回归引起关注的，即是由创意总监邀请的位新锐设计师共同打造以标志性航海服装为主题的系列。在众多的品牌诠释中，配饰品牌对此的处理方式充满着俏皮、性感、流行及力量感。他为该系列设计了件金、银色的配饰，将服装转化为可穿戴的纯银单品。当中金属手臂配饰、银色金属耳扣，灵感即是来自经典的绑结头巾。作为品牌的轰动之作，尖锥形胸衣同样是最标志性的作品之一。而系列中，亦将此经典服装融入戒指、胸部装饰设计。早在因合作系列博得关注之前，这位来自伦敦的设计师就致力于推动无性别配饰时尚而走红，他表示：”我从一开始就想要平等，而不是要区分性别。男性本可以去佩戴那些原本被认为专属于女性的首饰。人们在购买了这个品牌之后，需要了解它代表什么，而不是认为这些设计师的作品是女性化的，还是男性化的。”最初只是对时装抱以极大热情，在中央圣马丁学院学习女装的最后一年期间，开始尝试创作配饰，自此他便爱上了配饰材料的美感及其工艺复杂性，也开始产生出想要重新定义珠宝在行业中的重要性的念头。毕业一年内，受邀在展出，他最为标志性的创口贴银饰也成功收获各大时尚杂志的关注。从那时起，就被受邀与业内知名人士共同工作。最初，他一直与总部位于柏林的合作，为它们的、年三个系列设计提供配饰设计。秋冬系列往后，开始参加秋冬系列，当季纽约时装秀场的精彩演绎也同样受到媒体的热烈追捧。如今，打响名声的已被越来越多人看到。此外，在他的配饰中，他的设计还参考了人体线条美学，能够完美贴合佩戴者的轮廓，使之如同附着在身体的盔壳装饰。眼部配饰艺术家对比前三位配饰设计师，来自韩国则较为冷门。出生于德国弗莱堡的她，现居住于韩国，并拥有着自己的墨镜品牌。而品牌成立的契机，仅仅是因为她没有购买到自己喜欢墨镜，于是便决定动手制作自己的版本。虽说本身是个无神论者，可每当别人问及品牌名称含义时，她总是回答：“上天通过我以某种能量带到世界上的东西，它可以比作蝴蝶的诞生，带领我为世界创作出独一无二的作品。”蝴蝶眼镜而这一切都源自通过偶然巧合制成的透明蝴蝶太阳镜，在制作蝴蝶眼镜之前，她一直在寻找黑色丙烯酸树脂材料来完成雷霆形状墨镜，但效果却不如预期所料。于是决定打破常规，以重叠两种不同颜色的丙烯酸树脂制作，最终形成了意想不到的蝴蝶形状。当将这款蝴蝶墨镜发布在时，它瞬间获得了巨大的关注，来自世界各地的消费者们都迫不及待地想要购买它。设计的眼镜不同于一般的异型眼镜，由于她喜欢在网络中观看到的事物作为灵感，同时一直观察不同的生物，将花朵、蝴蝶、昆虫、闪电、火焰和骨骼等转变为大胆的脸部装饰艺术。也正是如此形状怪异、超现实主义风格的手工墨镜得到美国歌手赏识，当她佩戴着的眼镜现身于年派对晚宴后，这款奇异的墨镜成功引起时尚界关注。在崭露头角以后，也开始被受邀与品牌秀场进行合作，共同制作出符合主题的墨镜作品。春夏系列春夏系列，为该系列打造出葡萄、柠檬、苹果以及太阳花吊坠眼镜，搭配着模特身上的彩色印花服装，玩趣感十足。春夏系列同季的春夏系列中，同样配合欧根纱、碎花纱衣、粉色小熊印花等复古风格，打造出充满与之相匹配的爱心树脂、毛绒织线墨镜配饰。秋冬系列而秋冬系列，她再次变换风格，以龙腾、火焰及蝙蝠花纹打造出极具东方特色的墨镜，先锋又极具实验感。随着互联网的普及，新兴消费模式与风格文化的兴起，从最初只有人关注的账户发展到坐拥万粉丝的墨镜品牌。已逐渐被推向时尚中心舞台。可以看出，在多元化风格发展的当下，这四位配饰设计师并未顺从市场和传统审美，反之更倾向于天马行空的设计、品牌文化及意想不到的材料选择，令他们成功博得消费者、时装品牌们的青睐。关键词配饰设计师我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频不如开箱爆款唇泥真的好用吗百搭星君赖美云如果森林有童话百搭星君郑合惠子：我爱夏日长百搭星君张超：奈何人是戏中人新闻排行榜中国“唯一门票全免”的城市比拉萨更神秘在羽毛单品中收获春日浪漫贝克汉姆大儿子布鲁克林完婚婚礼竟成父母与岳母的走秀现场春日里，唯有阳光、微风、小白鞋不可辜负年前挖到的小众海岛终于可以和你们分享了颜值才是王道五款极具设计感的腕表推荐我抗糖了我去黄了最后低糖了公布着装要求“镀金魅力”风吹不乱时尚拉满欧阳娜娜同款麻花辫可以安排上了登上封面产业资讯详情主题公布去世登新一期的封面亚裔群体的时尚贡献胶带代表什么样的反叛精神明星公告栏详情李易峰阳光下赴春邀黄轩全新风格探寻时彭于晏复古色调舒适精彩原创看过时尚圈牛年单品我直呼好家伙被刘雯种草了多唇色泫雅回归让我看到了发量曙光我为封狂首个封面之王花落谁家高清美图李易峰温暖阳光下共赴春的邀约吴磊如三月初春的阳光般和煦温暖易烊千玺随心所欲切换不同魅力彭于晏寸头型男复古色调舒适又时尚专题策划风向标我爱试用参考价：数量：免费试用圣罗兰星钻限量明彩笔伊蒂之屋玩转色彩多色眼影盘玛馨妮花语蜜润清漾丰盈洗护套秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏高定春夏高定春夏高定春夏高订化妆品库红茶酵母酵萃精美妆实验室皮气款大牌网红气垫选购新浪时尚意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有