调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认图片来源：图虫“每一个消费品都值得重做一遍”这条业内金句似乎并没有落到鞋履企业的头上。近两年间，新消费品牌成为创投行业热烈追逐的对象，服饰美妆走在了前头。无论是成为国货美妆崛起标杆的完美日记，还是抓住无钢圈潮流搅动女性内衣市场的、蕉内和内外，都相继印证了传统行业诞生“新物种”的可能性。某种程度上来看，作为刚需消费的鞋履品类拥有广阔市场空间，有望成为新品牌爆发的土壤。根据统计网站的数据，长年以来中国鞋履市场规模位居世界第二。预计到年，中国鞋履市场规模达亿美元约合人民币亿元，且未来三年的年复合增长率达。但现实情况是，近年来获得融资的鞋类新品牌寥寥无几，后续也并未溅起太大的水花。年底，以轻奢女鞋定位的品牌成立不到一年即获天使轮融资，热闹过后，该品牌转型设计师品牌买手店。相似定位的在获得融资一年后即被“鞋王”百丽国际控股收购。而该行业最近一次融资消息是在年中旬，来自于钻研高跟鞋细分品类的“”品牌。图源：“资本不喜欢投鞋，是我们这个行业的增长速度决定的。”某头部鞋履企业负责人吴峰在接受界面时尚采访时坦言，在鞋履行业，单一品牌的销量增速通常在，规模很难超过亿元。对比可参考的是，据公开资料，新锐内衣品牌“蕉内”自年成立后年均销量增速超过，年时品牌成交额突破亿元。某业内人士亦向界面时尚透露，鞋履市场分散度很高，即使是像百丽国际这样的头部公司旗下所有品牌加起来的市占率也仅接近，在其最有竞争力的元到元的中端价格带，其市占率也未达。百丽国际是百丽时尚集团的前身。近期，私有化退市近五年的百丽国际，以百丽时尚集团的身份向港交所递交申请。该集团旗下拥有、、等个自有品牌及合作品牌。关键词新消费百丽国际融资我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频不如开箱爆款唇泥真的好用吗百搭星君赖美云如果森林有童话百搭星君郑合惠子：我爱夏日长百搭星君张超：奈何人是戏中人新闻排行榜比星座还准的十六种人格日常穿搭是怎样的汤唯登上封面拥抱春日，从“头”开始阿富汗锡克教男模走向主流，有点像只学会了赵露思的对镜自拍自拍美手安排上了吗春天的时尚感，从解锁林允儿同款露腿姿势开始跟刘雯这样逛公园，浅试一下乳胶服装发展史：从恋物癖到秀场、明星的新宠月球鞋狠货有哪些原价暴跌几百的宝藏球鞋上半年最大表展这块新表值得关注产业资讯详情去世登新一期的封面亚裔群体的时尚贡献胶带代表什么样的反叛精神停止俄罗斯快递寄送明星公告栏详情李易峰阳光下赴春邀黄轩全新风格探寻时彭于晏复古色调舒适精彩原创看过时尚圈牛年单品我直呼好家伙被刘雯种草了多唇色泫雅回归让我看到了发量曙光我为封狂首个封面之王花落谁家高清美图李易峰温暖阳光下共赴春的邀约吴磊如三月初春的阳光般和煦温暖易烊千玺随心所欲切换不同魅力彭于晏寸头型男复古色调舒适又时尚专题策划风向标我爱试用参考价：数量：免费试用圣罗兰星钻限量明彩笔伊蒂之屋玩转色彩多色眼影盘玛馨妮花语蜜润清漾丰盈洗护套秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏高定春夏高定春夏高定春夏高订化妆品库红茶酵母酵萃精美妆实验室皮气款大牌网红气垫选购新浪时尚意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有