调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认来源：海报时尚原标题：都说流行“放松感穿衣”，最“放松”的衣服应该就是它了吧。。。。眼看着复工在望，谁能想到最近编辑部里的时髦话题，多半围绕着“最近买了什么好看的家居服”打转。这是怎么回事难道大家都不想出去玩耍了，听我慢慢说来。之前的文章里提到过，要说这波超长时间的隔离对我们有什么影响，非常明显的一点，就是让我们明白了：舒适的居家环境有多么重要。如果说摆放几盆绿植，点上香氛，是一种外在的、基于生活氛围的仪式感。那么，穿上舒服也好看的睡衣，就是对自我审美的一种要求。它甚至可能在你懒得洗头、懒得护肤的时候，给到你一点“振奋”的动力。另外，疫情不光改变了我们的生活与思维方式，也实实在在影响了时尚潮流的走向。其中一个重要的趋势就是时尚家居服和休闲日装之间的界限变得模糊。举个栗子这是印花套装你以为是睡衣其实是为海岛度假和日常出行准备的。再看明明是正儿八经的日装，但自带悠闲，可以作为贵妇的居家装备也是说到家居不得不提的，除了它家的眼罩，睡衣也是每季让人看完就做“公主梦”。这套的小吊带灵感源于含苞待放的花朵，搭配一条牛仔裤单穿出门也很好看啊再比如这条吊带睡袍，胸口如花瓣般的褶皱，搭配上姆米弹力素绉缎，加一双和一个小号包，感觉是范宁会穿出街的衣服诶还有些受欢迎的家居服品牌，比如设计本身就不止局限于“居家”的范畴。鸵鸟毛套装这两年可太火了。你可以像这样，在家办公或悠闲躺平，也要穿一套气质浪漫的睡衣。还有博主会搭配细跟凉鞋，化好妆，拎上精致手袋，直接穿着去聚会讲真的，这挺好莱坞的。虽说是家居服，场景却不止于在家穿。请记牢这个要点。另外像“睡衣届的爱马仕”，除了成套的睡衣裤，每季都会推出版型优秀的丝质吊带裙。讲到这里，分享一点自己的购物小心得市面上的吊带裙那么多，怎么选是个难题。挑到眼花缭乱、不知如何下手的时候，建议去内衣家居服品牌看一看。这些牌子比起一般的时装品牌，对我们的身体，胸型以及腰、臀的比例结构更有经验，能做出贴合曲线又留有一点空间的裙子。加上一直做“内衣”，直接贴肤的那种，通常在内里细节的把控以及舒适度上，也有更高的要求。拿的细带裙来说，招牌的丝缎面料柔滑、有质感，并且每一季都在“很懂女人身体”的剪裁基础上，尝试更时髦年轻的设计。除了贵，没什么毛病。讲到这里你应该也明白了，为啥编辑们那么爱聊家居服，实在是它穿着轻松、舒服还好看而且不止在家能穿，下楼遛弯、买咖啡到草地野餐、海边度假都可以。今天这一篇，想把编辑部姐妹们的家居服品牌种草、购买心得一次性分享给你记得拿出小本本，划好重点哦老实讲，这次居家办公以前，编辑在家是这样穿的穿过、洗过几次的恤，领口变得松垮没型，不好意思再穿出门，正好拿来当睡衣。或者是这样的一次性买半打的黑、白背心，搭配棉质或运动短裤，冷时添一件宽松衬衫或开衫。在家穿很自在，下楼做核酸也没问题。其实也有点问题，有次排队核酸碰到大帅哥，戴着口罩故作镇定，心里却懊悔极了：我怎么穿成这样就出门了更重要的是，宅家久了，工作和生活都在一个小小的区域，渐渐会没有边界感，容易产生消极的情绪。所以这个时候，为自己制造一点仪式感、一点规则是很重要的事。换上成套的家居服，就是第一步。跟随便套件旧、穿着内裤在家趴趴走不同，睡衣睡裤套装能给你一种“经过搭配”的感觉。对着镜子认真梳洗，或者来张对镜自拍，人是社会性的动物，这些小动作就是居家时的“社交动作”，是能够帮助你把认真利索开始办公的那股劲儿给提起来的而且，衬衫款式的睡衣裤，本身就有几分职业的态度在。但因为材质和剪裁的不同，穿起来还是舒服、自由的，工作累了，在沙发上横躺、竖躺完全没问题。以上两件，都是家居服品牌的下面的这款，来自前短后长的宽版型衬衫，搭配带标识的镶边短裤，一看就是奔着潮流路子设计的。因此除了做家居服，博主们也会穿这一套出门。也适合穿出去玩儿建议搭几样配饰草帽、编织包或是这两年很流行的串珠首饰，提升精致度。波兰内衣品牌这一套也好看，浅浅的柠檬黄条纹图案，加上稍短的睡衣版型，放松慵懒的氛围多过时髦。写这篇稿子找素材的时候，被这张图打动了热烈盛放的浓艳花朵，舞动着的蝴蝶以细带上衣短裤的套装穿在身上，这就是夏天的味道吧推出这款印花睡衣裤的牌子叫，一个来自英国的家居生活品牌。它家主打奢华风格的睡衣套装，也有泳衣、丝巾、靠枕之类的配件。画风嘛全是这样缤纷亮眼到不行的高饱和印花，让人看第一眼“这也太花俏了吧，我不行”，到第二眼“好像也挺可爱的”。简单来说，是一些充满童趣、让人心情变好的衣服。跟的“缤纷快乐”不同，的印花睡衣就优雅多了。印象最深的，是杀死伊芙第三季里身上这一套明明都是亮眼的配色和图案，为什么两个牌子的睡衣会有截然不同的两种感觉那是因为睡衣的图案“花”得有章法：如果突出图案，底色就比较收敛；如果大面积的底色醒目，那就弱化印花的“主角意识”。元素、色彩各有主次，互相配合而不争抢，这样的设计就像一出好戏，看起来精彩还显高级。这么说吧，爱穿的女孩，心中还有一部分童心需要释放，正好可以借私密的家居服来表达。而选择丝绸睡衣的女孩，多少对精致生活是有向往的，优质丝缎穿上身的那么丝滑感受，或许也能成为你向上的一种动力。同款也有纯色的，感觉那套带图案的，完完全全可以直接穿出去玩耍或者单独用上衣搭配牛仔裤、短裙，应该也能很好看，大家可以尽情解锁新穿法。再来看最难挑的田园风小碎花睡衣，如何破解首先选图案疏一些的，小小的点缀几朵，不容易“土气”；其次选短袖、短款的露肤设计，也会给人一种青春洋溢的感觉。法国睡衣品牌对自然碎花爱得深沉，但在裤腿用一圈明丽印花来“打破”，穿起来很。比居家套装更私密的吊带睡裙，原本是藏在、年代女性外衣里的衬裙英文叫“”。为了不破坏外衣的穿着效果，通常是细细的吊带、结合低领或平口的合身款式，很显身材。比如这条丝质低胸睡裙，身形窈窕的法国女孩穿起来，很是香艳诱人。前面我们讲，随着居家服和日装的界限变得模糊，有些博主会直接选剪裁、质感好的丝质睡裙当吊带裙来穿的。比如，她穿的这条裙子来自。字领口缀有蕾丝边的设计，“睡衣感”大过时装性，再用一双西部靴正好中和掉性感。但如果让编辑穿，可能会在外面再加一件小西装。同样是出品，去掉一切打褶、装饰的细节，领口向上提一提，趋向于极简，这种不为“卖弄性感”的设计，会大大提升它作为日装裙的合理性。我们说的吊带睡裙平时穿着也高级、显气质，就是这个道理。在它的设计里，只看到包裹而不紧身的线条，重磅丝缎如德芙般丝滑，谁还会想到这是件睡衣呢再把细带换成了更加时髦金属链条，看起来是不是更时髦了都说潮流趋势是一段时间里生活与现状的反映，那么从未如此被重视的睡衣、家居服流行起来，也算是一种具象表现。不管如何，尽可能选择好的、体验舒适的家居服，总归是用心生活、努力向上的态度那么，你呢关键词家居服舒适日常装我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频心爱的房子青山周平拜访陈燃大宅张若昀：时间带来了许多“没用的知识”人生第一只表怎么买来看日内瓦表展不如开箱爆款唇泥真的好用吗时尚热搜新闻排行榜月去哪儿今年还没玩够的朋友请看这里又到“火锅季”但是爱吃火锅的你爆痘怎么破被低估的无锡到底有多美秋冬不爱黑白灰的同款靓丽发色弄起来当猫王穿上，还有哪些电影角色穿上了和杨幂演狐妖算是顶配了吧水逆又来你需要杨超越同款开运又好看的锦鲤妆对话女足教练水庆霞全棉时代原创记录系列她改变的上映去了一趟新疆瞬间放下了对瑞士的念想这位很会穿衣服的牙医，应该是职场女性会喜欢的穿衣模板产业资讯详情任命新艺术视觉总监戛纳电影节即将举行将停刊继续发力高端市场奢侈品大秀回归明星公告栏详情李易峰阳光下赴春邀黄轩全新风格探寻时彭于晏复古色调舒适精彩原创看过时尚圈牛年单品我直呼好家伙被刘雯种草了多唇色泫雅回归让我看到了发量曙光我为封狂首个封面之王花落谁家高清美图李易峰温暖阳光下共赴春的邀约吴磊如三月初春的阳光般和煦温暖易烊千玺随心所欲切换不同魅力彭于晏寸头型男复古色调舒适又时尚专题策划风向标我爱试用参考价：数量：免费试用秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏高定春夏高定春夏高定春夏高订化妆品库红茶酵母酵萃精美妆实验室皮气款大牌网红气垫选购新浪时尚意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有