调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认近期，一则长沙女子起诉“国金中心”专柜销售假包，法院判决方面败诉的消息，引发公众广泛关注，同时也带动了一股奢侈品真伪检测的热潮。据媒体不完全统计，仅长沙某鉴定机构近日接单量同比上涨左右。一直以来，真伪难辨的货源始终是困扰二手奢侈品行业发展的痼疾，规范行业鉴定标准，维护用户自身权益，不断优化用户服务体验，才是奢侈品交易的重中之重。据优奢易拍后台鉴定数据显示，月份奢侈品鉴定总单量同比上涨，其中综合正品率为，同比上月则下降。一、月鉴定总量攀升榜首，正品率垫底据优奢月鉴定数据显示，的总鉴定数量远超第二名，并打破了其连续多月蝉联鉴定排行榜榜首的位置。从的鉴定品类来看，包袋和小型皮具依旧是鉴定的大热门。第三名距离在总鉴定数量上的差距仅为“一步之遥”，有望冲击月度鉴定亚军位次；而则位于鉴定排行榜的第四位；则在今年的第二季度中旬，再次赶超，冲上排行榜，位居第五名。在线鉴定的形式打破了空间和品类的限制，尤其是在疫情下，这种无接触式鉴定服务确实相对安全、便捷。此外，对普通消费者而言，做线下实物鉴定的来回快递需要一个时间周期，此外奢侈品金额比较大，也需要一些保费，因此线下鉴定成本相对要高一点。随着在线鉴定技术的发展，以及奢侈品相关数据库的逐步完善、迭代，线上鉴定的精准率和普及度也在提高。以优奢易拍为例，早在年便开始尝试在线鉴定模式，多年来长期沉淀的鉴定数据库，以及多维度训练的鉴定数据模型，可为智能化鉴定技术提供服务保障。用户按要求提供在线照片后，系统通过文字、图像识别算法及搜索引擎技术，即可在线提取、识别、分析商品的详细信息参数等，精准率在以上。月，正品率垫底，据有关媒体报道，其销售商家透露，假货全球泛滥、其自身渠道管控能力不足早已是不争的事实。当然这也跟近年来消费者更倾向购买配饰、箱包等奢侈品的诉求旺盛有关，在各大节日中，箱包及配饰更是成为了赠送礼物的最佳选择。此外，男女消费者普遍对鞋靴品类情有独钟，“美丽神器高跟鞋热销不停”；“运动鞋作为酷盖最爱，常年爆卖”。据跨境电商相关数据披露，美国消费者对鞋、服类需求依然强劲，甚至远超疫情流行前的水平。需求的大幅度增加使假货商看到了更加巨大的利益，加之铺天盖地的广告效益给了造假商可乘之机。今年上半年，配饰、箱包、腕表等鉴定数量持续上升，正品率却持续下降。随着造假技术的不断提升，各大品牌的正品率均有不同幅度的下降，其中包括多次正品率相对较低的和。二、月鉴定品类涵盖近百家奢侈品牌，箱包类“独占鳌头”箱包皮具类奢侈品因款式多样，流转率和性价比相对高于其他品类，向来在二手奢侈品市场流行度高，其市场份额甚至高达左右。此次，该品类霸居鉴定品类榜首位置也是毫无悬念。除箱包皮具之外，优奢易拍目前还可为用户提供涵盖腕表、珠宝、服饰、鞋靴、配饰、饰品等多个奢侈品牌的专业鉴定服务，覆盖了当前二手奢侈品鉴定市场的主流商品，极大程度上满足了大多数客户的实际鉴定需求。在优奢月的鉴定物品中，二手奢侈品占比上升为，全新奢侈品占比则较稍有下降为。随着闲置奢侈品交易平台的兴起，以及循环经济理念的不断渗透，二手奢侈品交易在消费者心中的影响力也逐渐显现化。据麦肯锡的大群体塑造中国消费格局报告，中国大城市中，超过的消费者定期使用来出售二手物品，由此也催生了更多二手奢侈品相关的鉴定诉求。经优奢易拍后台鉴定数量统计，轻奢品牌的鉴定数量总体呈良好的上升趋势占比达到，主要得益于各大消费者在第二季度对于新品奢侈品的需求量持续增加。但老牌奢侈品牌仍占据市场份额的半壁江山。此外，据优奢相关鉴定师指出，所鉴定的大部分仿品的做工明显不符合品牌工艺，即属于“一眼假”的状态，即通过传统的“望闻问切”，辅以精密的仪器设备，以及专业技术的沉淀即可找出一般假货的破绽。而仅有的高级仿制货物才可达到真假难辨的程度，被售假商辗转于国内同行、境外代购和消费者之间，这类物品则需进一步交叉验证分析。由月鉴定数据分析，当前假货重灾区依旧为以二手平台、社交平台为主，电商平台因其售后规则约束，假货概率次之。而随着直播购物的兴起，用户在此渠道购买商品的假货率也在明显上升，另外，受疫情影响及实体经济发展受困，实体店购物频次及假货率明显下降。作为国内奢侈品鉴定服务的开创者，优奢集聚各领域专家鉴定师资源，以及凭借大数据、人工智能技术优势，始终专注产业核心环节的真伪保障。目前，平台鉴定服务已累计超万单。同时，优奢商学院还始终致力于行业鉴定评估人才培养体系建设，联合国内高校及行业机构专家等，定期开设奢侈品鉴定培训课程，以期为行业输出更多专业人才。我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频心爱的房子青山周平拜访陈燃大宅张若昀：时间带来了许多“没用的知识”人生第一只表怎么买来看日内瓦表展不如开箱爆款唇泥真的好用吗时尚热搜新闻排行榜月去哪儿今年还没玩够的朋友请看这里又到“火锅季”但是爱吃火锅的你爆痘怎么破秋冬不爱黑白灰的同款靓丽发色弄起来水逆又来你需要杨超越同款开运又好看的锦鲤妆维密为盲目跟风买单，曾砍掉的泳装线又要回归了范爷用她的经典红唇霸气玩转戛纳电影节忽然想去桂林了如何穿出自己的让乘风破浪的姐姐们教你看完古代美妆博主技能赛终究是我输了大家说爱马仕大中华区：我们很难只对一件产品感兴趣产业资讯详情任命新艺术视觉总监戛纳电影节即将举行将停刊继续发力高端市场奢侈品大秀回归明星公告栏详情李易峰阳光下赴春邀黄轩全新风格探寻时彭于晏复古色调舒适精彩原创看过时尚圈牛年单品我直呼好家伙被刘雯种草了多唇色泫雅回归让我看到了发量曙光我为封狂首个封面之王花落谁家高清美图李易峰温暖阳光下共赴春的邀约吴磊如三月初春的阳光般和煦温暖易烊千玺随心所欲切换不同魅力彭于晏寸头型男复古色调舒适又时尚专题策划风向标我爱试用参考价：数量：免费试用秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏高定春夏高定春夏高定春夏高订化妆品库红茶酵母酵萃精美妆实验室皮气款大牌网红气垫选购新浪时尚意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有