调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认浪姐一播，甜心女孩就回来了“如果你突然打了个喷嚏，那一定就是我在想你”，一想到王心凌的脑袋中就自动播放爱你这首歌。这不，她就在浪姐的舞台上重新演绎了这首歌，马尾一扎、学院风的服装一穿，同样的嗓音、经典的舞步，立刻把带回初中年代。有谁被死去的青春进行攻击了又有谁看到“甜心教主”飘扬的裙摆，能止住不停上扬的嘴角。当年王心凌一出道便以典型台妹的甜美外表和情歌火速在乐坛占据了一席之地。爱你睫毛弯弯彩虹的微笑花的嫁纱。。。。。。。她的声音有一种让人难以忘怀且不腻味的甜，仿佛只要听到她唱歌周围就能不停冒出粉红泡泡。再到古早台偶剧，她的甜又成功的塑造出了“乌龟妹”成晓诗、陶艾青、查美乐。。。。。。这些角色至今依旧是记忆中甜妹的最佳打开方式。这些也让她坐稳了“甜心教主”的称号。而且细心的姐妹们一定发现了，时间仿佛没有在的身上留下痕迹，十几年来几乎没有多大的变化。就像她的专辑名字一样，从、到现在的都没多大差别。只有封面在变，人的外貌几乎没什么变化，仿佛吃了什么不老仙丹，容颜依旧如初本人是真的不想容貌焦虑，可王心凌是真的把我熬老了。看着快岁的她，再看看岁的我，也只有把眼泪往肚子里吞。当王心凌在节目中被问到“甜美”标签是否会跟着她一辈子的时候，她说：“当我八十多岁拄着拐还在唱爱你，还可以被叫甜心奶奶，不是也蛮好的吗”果真是年代唯一留下的甜妹，且一直会甜下去的甜妹啊二十年前穿着短裙懵懵懂懂；二十年后她穿着短裙乘风破浪。不得不说，短裙这件经典单品真的陪伴了王心凌很久而且它有着超强的搭配属性，一件单品足够满足你一周的穿搭需求百褶短裙百褶裙本身是非常修身的字摆，能够完美藏住臀部至大腿的肉肉，所以对亚洲常见的梨形身材相当友好。翘臀一族可以用自己的优势把百褶裙穿出纯欲调调，而比较骨感的妹子则会在百褶修饰下增加身材的曲线美，可以说是不挑人的夏日必备。而说到基本款百褶短裙，自然离不开谁穿谁先美的纯色款，是韩国女的最爱图片来源：微博张元英上搭薄针织的方法同样百穿不腻，马卡龙色甜美无敌，饱和度比较高的颜色青春靓丽。相比较黑色的中性气场，灰色是学院风满满的存在。还有绕不过的格纹款。衬衫配格纹、同色系套装、小开衫，乖女孩既视感扑面而来，谁还不是初恋女神呢字短裙字裙对身材的包容性最大，解决腰部、胯部和大腿的问题基本上一步到位。梯形的版式既可以完善曲线上的不足，同时强化腰身，解决大腿粗的问题。短款伞裙则需要你的腰细，至于腿部其他的问题，就靠它一遮搞定。上衣搭配贴身的恤，利落更显腰部纤细，搭配衬衣则是通勤少女的最佳打开方式超窄短裙超窄短裙则是凸出女性身材的利器，方正的版型对身材要求还是比较高的，有腰有胯的宝宝们可以穿起来。想走性感风的姐妹可以一条带有开叉设计的款式，和姐练习小两个月的美腿就要在夏天露出来呀碎花短裙这种款式的短裙是比较法风的单品，轻柔的糖果色服装遇上碎花半裙带来清透的甜美感，突出个性的同时又不会过于张扬。这组全新已经被时髦精无限刷屏，你确定不跟上这股潮流吗下周，就和王心凌一起穿上短裙少女一下吧图片来源品牌新浪微博豆瓣关键词王心凌短裙我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频心爱的房子青山周平拜访陈燃大宅张若昀：时间带来了许多“没用的知识”人生第一只表怎么买来看日内瓦表展不如开箱爆款唇泥真的好用吗新闻排行榜一天换套服装，刘敏涛真姐系天花板中国唯一年没改名的古都月去哪儿今年还没玩够的朋友请看这里又到“火锅季”但是爱吃火锅的你爆痘怎么破秋冬不爱黑白灰的同款靓丽发色弄起来凭什么吸引易梦玲，马思唯造型穿搭帅在哪街头潮男穿搭指南水逆又来你需要杨超越同款开运又好看的锦鲤妆维密为盲目跟风买单，曾砍掉的泳装线又要回归了范爷用她的经典红唇霸气玩转戛纳电影节大家说爱马仕大中华区：我们很难只对一件产品感兴趣产业资讯详情任命新艺术视觉总监戛纳电影节即将举行将停刊继续发力高端市场奢侈品大秀回归明星公告栏详情李易峰阳光下赴春邀黄轩全新风格探寻时彭于晏复古色调舒适精彩原创看过时尚圈牛年单品我直呼好家伙被刘雯种草了多唇色泫雅回归让我看到了发量曙光我为封狂首个封面之王花落谁家高清美图李易峰温暖阳光下共赴春的邀约吴磊如三月初春的阳光般和煦温暖易烊千玺随心所欲切换不同魅力彭于晏寸头型男复古色调舒适又时尚专题策划风向标我爱试用参考价：数量：免费试用秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏高定春夏高定春夏高定春夏高订化妆品库红茶酵母酵萃精美妆实验室皮气款大牌网红气垫选购新浪时尚意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有