新酷产品第一时间免费试玩，还有众多优质达人分享独到生活经验，快来新浪众测，体验各领域最前沿、最有趣、最好玩的产品吧下载客户端还能获得专享福利哦元价位是目前笔记本竞争比较激烈的一个区间，这个价位对很多学生以及上班族来说都是可以接受的，并且这个价位的轻薄笔记本在外观、性能上都有比较不错的表现，下面就给大家推荐几款。注：价格以电商实际为准推荐机型：机械革命配置：内存参考价格：元点评：机械革命采用三面金属钻切工艺，质感非常棒。配置上搭载内存，元左右的价格真的是超级超级实惠了。推荐机型：配置：内存参考价格：元点评：是小米全新推出的一款轻薄本，性价比非常高，它的优势在于可以和小米手环搭配使用，解锁更方便。推荐机型：荣耀锐龙版配置：锐龙内存参考价格：元点评：荣耀锐龙版是一款搭载了锐龙处理器的轻薄本，性能和相近，这款轻薄本的设计非常人性化，除了拥有指纹识别开机以外还支持荣耀传输技术，和荣耀手机搭配使用非常方便。推荐机型：华硕豆配置：内存参考价格：元点评：华硕豆的亮点在于采用了的大容量电池，这在英寸轻薄本中属于非常出众的。豆有蓝银灰桃浦粉两种配色可选，比较符合年轻人的审美。关键词机械革命荣耀华硕我要反馈新浪科技公众号“掌”握科技鲜闻微信搜索或扫描左侧二维码关注相关新闻加载中点击加载更多创事记互联网公司爱情故事网红闯入人类禁区：当风遇上切尔诺贝利入华，真能成就基建狂魔之路吗阅读排行榜评论排行榜伟创力内部人：扣留物资是因华为未付一亿多应付账款美图魅族商标起争议：构成近似前者败诉拼音惹的祸不改名就侵权敬汉卿不是第一个被“抢”姓名的网红华为上海开建新研发中心施工单位进场海思提前落子印度不用华为在华企业就遭制裁外交部回应人类在火星上可能会变傻深击米读小说们的“免费革命”蔚来汽车携妻撒狗粮：首次相亲已定好生几个孩子三星手机又“炸”了这次又是系列身份证迷案调查：最大罚单揭开支付业黑灰产冰山一角站回应主昵称被恶意抢注为商标：将提供法律援助台媒海思正全力开发更多芯片包括电脑用的、三星手机又“炸”了这次又是系列身份证迷案调查：最大罚单揭开支付业黑灰产冰山一角华为“鸿蒙”系统手机今年问世出货地集中在这里特斯拉回应中国区涨价：不排除这种可能脱发有救了英“头发银行”可为秃头人士克隆头发尚品网内部下发破产遣散通知关联公司成立清算组男子在朋友圈骂人被罚元法官：构成名誉侵权特斯拉：上海超级工厂建设顺利年年底正式投产科学探索神奇的人体微生物群科学大家向白色污染宣战科学家想把塑料变“燃油”苹果汇苹果月生产寸寸版随后停产众测来众测，绑定好友送豪礼来电聊新浪科技风云榜回顾专题微博超级红人节：专访手工耿李雪琴官方微博公众号新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有