新酷产品第一时间免费试玩，还有众多优质达人分享独到生活经验，快来新浪众测，体验各领域最前沿、最有趣、最好玩的产品吧下载客户端还能获得专享福利哦再过半个月，无论是小学生、初中生、高中生还是大学生，都要重新回归到校园开始紧张的学习。对于大学生而言，恐怕还要额外准备笔记本，毕竟大学生活会更加自由、丰富一些。如果想要购买笔记本，那么从现在到国庆是比较好的时间段。现在处于暑假促销阶段，再过半个月正是开学季促销，再加上国庆促销，这个时间段非常适合购买数码产品。如果作为大学生的你也有购买笔记本的打算，而且想要购买一台轻薄本，那么上半年出现的这款轻薄本值得留意。华为、、、、，售价元我个人推荐的第一款轻薄本，是我认为非常值得留意，它就是华为。华为是一款特点鲜明的轻薄本，在笔记本行业同质化严重的今天，华为的出现确实为笔记本行业带来一些生气。华为华为的优势主要体现在四点：、采用了：、、全面屏设计的英寸屏幕，素质颇高，同价位产品无法比拟；、支持升级后的一碰传，可快速传输图片、视频、文档，非常方便；、采用第八代英特尔版，而且全系标配内存和固态硬盘，性能十分出色；、电源键同样集成指纹识别，还有隐藏式摄像头。屏幕出彩从目前笔记本市场来看，华为非常值得购买，不过有一个槽点，那就是需要抢购，无法直接购买。再加上前段时间的贸易问题，导致的未来也不是特别明确。如今这一情况有所缓解，我个人还是比较看好这一系列的发展。目前华为处在预约当中，感兴趣的朋友不要错过。下一页关键词轻薄本大学生我要反馈新浪科技公众号“掌”握科技鲜闻微信搜索或扫描左侧二维码关注相关新闻加载中点击加载更多创事记亏损超但它要以多亿美元估值上市了谢邀，知乎刚下神坛一个岁的女孩会在游戏里遇到多少性骚扰阅读排行榜评论排行榜鸿蒙出世国产操作系统破局马斯克：火星造城计划最多可能需要万亿美元腾讯第二季度净利润亿元同比增长中国联通上半年净利润亿元同比增长我国量子计算研究获重要进展继续保持国际领跑深击电商“扎堆”付费会员你愿买单吗网易市值超百度成国内第五大互联网公司腾讯微信及合并月活账户数亿同比增腾讯营收增速回升：除了游戏，今后还靠金融科技别那么乐观：人类或许永远都无法殖民火星腾讯音乐遭国家市场监管总局大规模反垄断调查腾讯音乐回应遭反垄断调查：为不实内容滴滴回应违规被罚：正与主管部门沟通推进合规工作马斯克：火星造城计划最多可能需要万亿美元阿里巴巴蔡崇信拟以亿美元收购剩余篮网股权电池存起火隐患部分机型被禁止带上飞机华为在加拿大启动网络研究与大学研究者开始洽谈直击阿里回应“单独上线网约车平台”：消息不实给华为鸿蒙系统泼点冷水网易市值超百度成国内第五大互联网公司科学探索患上严重拖延症这种方法让你及时自救科学大家医药领域悖论科学投入越多商业回报却越少苹果汇新到底叫啥众测免费送：啵哩智能口袋打印机来电聊新浪科技风云榜回顾专题腾讯音乐回应遭反垄断调查：为不实内容官方微博公众号新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有