新酷产品第一时间免费试玩，还有众多优质达人分享独到生活经验，快来新浪众测，体验各领域最前沿、最有趣、最好玩的产品吧下载客户端还能获得专享福利哦准大一新生们即将在月份迎来全新的大学生活，还是那句话，作为过来人先给各位打个预防针，一定要好好珍惜大学时光，三、四年真的一晃就过，别等到毕业的时候才想起来学习。考虑到准大一新生们的预算不会太多，所以我推荐的笔记本全部都在千元之间。一、写论文、查资料写论文、查资料是大学生使用笔记本的首要需求，尤其是在准备毕业论文的时候，几乎天天都要在知网上查资料，从而为自己的论文积累素材。二、追剧对很多女生来说，笔记本用来追剧的时间也是相当长的。三、游戏很多大学生用笔记本打游戏的时间可能会占到课余时间的一半以上，尤其是男生，鉴于此，我就不推荐游戏本了，免得大家耽误学业。综合上述使用场景，其实目前很多轻薄笔记本都可以满足这些需求。有的朋友可能会问，这么便宜的笔记本能用吗会不会卡我想说，不要小看这个价位的笔记本，不仅用起来很流畅，外观也非常精致，甚至还有黑科技加持，不信就看看下面的推荐吧。注：价格以电商实际为准推荐机型：配置：内存参考价格：元点评：是小米全新推出的一款轻薄本，性价比非常高，它的优势在于可以和小米手环搭配使用，解锁更方便。推荐机型：机械革命配置：内存参考价格：元点评：机械革命的做工和质感都很好，它采用了三面金属钻切工艺。配置上搭载内存，非常主流的配置，元左右的价格很实惠。推荐机型：荣耀锐龙版配置：锐龙内存参考价格：元点评：荣耀锐龙版是一款搭载了锐龙处理器的轻薄本，性能和相近，这款轻薄本的设计非常人性化，除了拥有指纹识别开机以外还支持荣耀传输技术，和荣耀手机搭配使用可以快速互传照片、视频等文件。推荐机型：华硕豆配置：内存参考价格：元点评：华硕豆的亮点在于采用了的大容量电池，这在英寸轻薄本中属于非常出众的。豆有蓝银灰桃浦粉两种配色可选，也比较符合年轻人的审美。推荐机型：联想小新配置：内存参考价格：元点评：联想小新的做工也非常优秀，它采用了三面金属机身，质感很不错，面配备的指纹识别模块可以带来更高的安全性。关键词机械革命荣耀华硕我要反馈新浪科技公众号“掌”握科技鲜闻微信搜索或扫描左侧二维码关注相关新闻加载中点击加载更多创事记从低调潜伏到百亿级市场，共享雨伞还有没有戏超进化：反复变脸行云流水完全没有痕迹收购印度的摩托车，吹响网约车下半场的号角阅读排行榜评论排行榜组图刘强东章泽天离婚风波后首同框亲密互动破传闻定了美国再次暂缓禁令，华为深夜霸气回应爱奇艺的夏天：营收保持增长广告业务疲软个关于人类并非起源于地球的奇怪论点木星可能曾被另一颗行星“伤了心”推特脸书删近千账号声称涉香港暴力内容是假新闻中星号卫星工作异常人类首次观测到“行星际激波”无所不能的机器人世界机器人大会在京开幕人民日报评论饭圈女孩、帝吧网友这些群体了解一下台媒为增添卖点刺激销量新将首度支持触控笔联通套餐最低元贵不贵调查显示为全球最便宜潮牌将推出功能手机具体价格尚未公布三大运营商否认网络降速：没有接到通知会更快任正非最新电邮华为危亡关头员工做好本职就是参战左手商业右手篮球，蔡崇信开启人生“新赛季”三大运营商客服回应“降速”：来了没有降速服务计划月上线苹果已经投入亿美元知乎，老铁，瓜子二手车回应卖问题车：高度重视提五项整改措施科学探索韩式泡菜、饮料可以扭转脱发科学大家我携带乙肝病毒我想恋爱、结婚过正苹果汇正式版多设备成功越狱众测免费送便携无水箱冲牙器来电聊新浪科技风云榜回顾专题腾讯音乐回应遭反垄断调查：为不实内容官方微博公众号新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有