新酷产品第一时间免费试玩，还有众多优质达人分享独到生活经验，快来新浪众测，体验各领域最前沿、最有趣、最好玩的产品吧下载客户端还能获得专享福利哦本文来自太平洋电脑网光阴如水，岁月如歌。那个夏日里快乐的少年，在父母的呵护下已长大成人，离开校园。今夏，你与睡在上铺的兄弟作别，与挑灯夜读的图书馆作别，与相伴四年的教室作别，与校园里偷听你情话的小树作别，踏上职场的新征程。新征程需要新装备，离开了学校的港湾，家庭的呵护，需要花钱的地方陡然多了起来，单凭自己的努力还还买不起太贵的电脑，选一款千以内，性价比高，能稳定干活的商务本，来作为你成长新路上的良伴，是个不错的选择。今天编辑为您仔细挑选了三款轻薄商务笔记本，它们的价格差只有元，其中两款的价格都是元，核心配置方面也是大同小异，但是设计取向和目标用户略有不同，希望能给初出校园走入职场的您一个参考。推荐机型：全新惠普战二代推荐配置：、内存、显卡、参考价格：元惠普战二代是惠普针对商务人士推出的线上专属产品，自第一代起就凭借高性价比和强稳定性在用户中打下了良好的口碑基础。今年，惠普又推出了全新战二代，它外观在保留上代精华的基础上又进行了精细化升级，面和面改用航空系高强度铝合金、具有更高强度和耐磨性，金属材质和面的一体成型工艺提升带来了精细度的提升，让整机更具质感。为了照顾更多用户的使用习惯，战二代提供了、和三种屏幕尺寸寸为集显版，其中后面两种尺寸均可选高色域，适合对图形色彩要求高的专业工作者。今天推荐的寸机型厚度为，重量为，能让我们在通勤出差时毫无负担。全新惠普战二代配置了酷睿四核处理器，显卡、内存、的型号目前在京东售价元。惠普为战二代提供了较高的扩展性，内置了双内存槽，最高支持双通道高速内存，内部空硬盘空位最大可支持容量的英寸笔记本硬盘。此外，它配备了双散热管，出风口也比较合理，能让机器时刻保持清凉状态，电脑不发热卡顿，自然效率就会高了。商务笔记本对拓展性和续航有着更高要求，战的接口就十分丰富，机身左侧有笔记本锁孔、个接口、读卡器；机身右侧提供了耳机麦克风二合一接口、两个接口、接口、网线接口以及一个全功能接口可连接显示器支持个画面输出，可快充。为满足商务需求，战二代内置了按压式指纹识别器。机器续航长达小时的续航时间，实际测试成绩也轻松超过小时，惠普的快充技术让它半小时恢复电量，让我们无需为出行没电而担忧。全新惠普战二代通过了项以上的业内最为严苛的军规测试，包括跌落，冲击等极端使用环境，在高温，低温环境下依然能正常工作。惠普还在电脑的所有端口上都增加了新的防静电放电保护设计，防止静电对机器内部敏感元件的保护，官方数据显示，增加后，可降低和主板的静电故障。为了给商务用户提供更全面的使用保障，全新惠普战二代提供了六个月的小时云在线专业工程师服务，小时电话服务，一年到门服务，一年意外损坏免费保修三年整机保修含电池，版本除外上门金牌服务可选，让你的电脑在青壮年时期免除后顾之忧。编辑点评：全新惠普战二代的机身比较小巧，双金属材质和专业级加固机体设计，让它质感更佳，强度也更高，可以从容应对各种严苛使用环境，不惧出差。同时，全新升级的独显以及双硬盘的组合，可以让办公更加高效，附带的各种优质服务让你没有后顾之忧。推荐机型：推荐配置：、内存、显卡、、寸参考价格：元是面向职场新生代刚刚推出的全新产品系列，有和两种机型。一改过往的全黑外观，采用钛灰银色的镁铝合金机身融合一体成型工艺，让机身轻盈的同时多一份坚固。作为系列的第一款产品，联想对其细节的打磨也非常的到位，其转轴从“书脊”技艺启发，段式铰链转轴的全新开合方式，支持平面开合。其中部长轴，采用真空电镀工艺，金属元素的融入让传导性更佳，信号接收更快更强，抗腐蚀性能大幅提升，同时保证了金属质感。两端小轴，采用了锌合金压铸工艺，让转轴更加坚固抗压，承受次开合测试。搭载的了酷睿处理器、内存、独立显卡。机器轻至，薄至，边框更是仅有毫米。续航达到小时，关机状态下充电一小时回满电量的快充功能。搭载了黑阀设计、电源按键继承了指纹读取器。的双热键设计，实现团队异地或虚拟办公的时时沟通。同时“”现代待机模式在联网状态下，合盖也能正常接收电子邮件。电源按钮中集成指纹读取器，让用户可以像使用智能手机一样，开机登录一触完成。编辑点评：的外观很抓人眼球，在简洁、商务的基调上又显现了它的个性和前卫，可以说是面向年轻群里的一次全新尝试。做工品质还是很扎实，代表性的铰链虽有较大变化，但是阻尼依然适中，开启手感顺滑。这款机器的接口不算太丰富，仅有、、音频接口和两个接口，较以往改变较大。推荐机型：华硕灵耀代推荐配置：、内存、显卡、参考价格：元相比前两款产品，华硕灵耀代的外形融入了更多时尚元素，机身外壳采用的则是金属拉丝工艺制作而成，触感细腻，冰钻银、香槟金、消光灰、苍穹绿等配色搭配更具立体感，也符合年轻人的审美。它身形也比较轻薄，重量约为，厚度约，非常便携，可方便你穿梭在多种工作场合。华硕灵耀代的屏幕能给用户带来更加真实细腻的视觉体验。它的屏幕采用了窄边框设计，屏占比高达。并且，华硕灵耀代还拥有个屏显模式供大家选择，分别是普通模式、模式、鲜明模式、手动模式。另外，为了让大家观看视频时有更加身临其境的感受，华硕灵耀代还做了专门的优化，它采用了视频增强技术，智能优化每一帧画面，可以提高视频的对比度。在输入体验上，华硕灵耀代也做了比较特别的优化。下沉式的转轴，可以使机身和桌面形成约的夹角，比纯平键盘的打字体验更加舒适，同时这种设计也更加有利于散热。华硕灵耀代键盘的键程为，打起字来也非常舒适。键盘周围采用了孔状纹理设计，掌托采用了机身拉丝工艺，触控版触感光滑，将面营造出一种立体层的次感。接口方面，灵耀代提供了两个接口、、、和一个卡槽接口，比略强一点。编辑点评：总体来说，华硕灵耀代的一款非常不错的轻薄本，很多细节都是专为年轻人设计，非常符合它的产品定位。无论是靓丽的外观配置、或者流行的窄边框屏幕、或者是别样的翘臀式设计，都迎合了年轻人的审美和使用习惯。该机器在性能上也能完全满足日常工作、学习所需，显卡稍差不到，但是硬盘容量比另两款还大一倍。总结：如果您想选择一款品质过硬，价格也十分美丽的商务笔记本，作为办公使用，那今天推荐三款机器在品质各方面都值得肯定。全新惠普战二代的外观最为稳妥，不夸张、不张扬，适合各种工作场合使用，机器的接口最为全面，兼容性好，而且惠普提供了多重服务，给非专业用户带来极大的便利。可以说是的一次全新改变与尝试，在稳妥中寻求突破与个性，品质各方面有品牌加成。华硕灵耀代的外观最为时尚，适合追求张扬与自我表达的年轻一代，接口也比较全面。三款产品的价格接近与性能接近，您只需根据个人喜好进行决断就可。关键词商务笔记本我要反馈新浪科技公众号“掌”握科技鲜闻微信搜索或扫描左侧二维码关注相关新闻加载中点击加载更多创事记小鹏汽车：不尊重商业本质的造车就是耍流氓站断腕：二次元这只手迟早需要砍掉中兴手机消失背后，隐藏了怎样的科技战争阅读排行榜评论排行榜为什么人活岁乌龟活岁科学家发现长寿关键第一款青少年搜索引擎“花漾搜索”正式上线量子力学随机性被推翻放心吧，上帝依然掷骰子深击扔进去自己分类，这样的智能垃圾桶还有多远人类智力是否已经越过潜能顶峰开始“盛极而衰”天涯社区：网络水军泛滥即日起开展环境整治工作报告年国内手机出货量亿部同比下降：全球电脑销量升联想市场占有率第一记忆力越来越差怎么办要不试试电击大脑真的有用潜藏的灾难：海洋冷冻大量火冰一旦释放将引发海啸曾经辉煌但消失的品牌有诺基亚官微：不是的款违规收集个人信息被通报含探探、韵达快递等财富中国强最赚钱公司：阿里腾讯位居前十苹果准备在两年内“剪掉刘海”采用全屏指纹识别日本年奥运会奖牌就位：从废旧手机等提炼金属确认华为首款手机将于月日发布迪士尼投资者认为该公司应该收购动视暴雪罕见大疆通过美国内政部审核老人去世后用户在百度搜到假殡仪馆被骗收费贵倍多现漏洞对讲机功能可窃听他人对话科学探索如何在太空中记录时间科学大家中国年首探火星星辰大海才是我们苹果汇与对比众测免费送：科大讯飞智能机器人来电聊新浪科技风云榜回顾专题百度开发者大会举办李彦宏台上遭泼水官方微博公众号新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有