新酷产品第一时间免费试玩，还有众多优质达人分享独到生活经验，快来新浪众测，体验各领域最前沿、最有趣、最好玩的产品吧下载客户端还能获得专享福利哦令人愉快的暑假又到了，如今正值暑促的时间节点，每年这个时间节点都是大家集中选购的时刻，尤其是即将迈入大学校门的同学们，面对琳琅满目的产品到底该如何下手呢身边没有专家，没关系，编辑教你一招，根据你的品牌喜好看看这个品牌卖的最好的是哪一款，跟着选就好了。热卖机型：神舟战神参考价格：元熟悉神舟的朋友应该知道，战神采用的是蓝天的公模，所以外观上没有什么特别的设计。、、面全部是塑料材质，这也让整机有了一个相对较轻的重量，经过实测，笔记本的裸机重量为左右，拿在手里并不是特别沉。战神的屏幕为英寸，来自中电熊猫，具体型号是，面板，分辨率，表面为镜面，并且还采用了窄边框的设计，看起来非常漂亮。经过实测，这块屏幕的色域为、，表现尚可。战神采用了全尺寸的键盘，右侧有数字键，按键支持单色背光，颜色可以在笔记本自带的中调节。按键的键程比较长，回弹有力，输入体验很不错。接口分布在笔记本的左、右、后三面，左侧接口有一个、一个、独立式耳机麦克风插孔，右侧有一个、一个和一个标准卡槽，后部有一个接口支持视频输出、一个、一个网口和电源插孔，接口数量非常丰富，基本上照顾到了玩家的绝大多数需求。神舟战神是游戏本中价格最低的一款，性能方面除了单通道内存对游戏帧数有一定影响外，处理器、显卡、都没什么可说的。不过好在笔记本的扩展性比较强，玩家可以自行增加一条内存补全短板，另外还可以增加两块硬盘来扩容。下一页关键词神舟惠普联想华为我要反馈新浪科技公众号“掌”握科技鲜闻微信搜索或扫描左侧二维码关注相关新闻加载中点击加载更多创事记兼并、倒闭、关店，曾经大热的联合办公开始洗牌反思小米生态链：依赖小米，然后脱离小米起底网络直播灰色发展史：生于高尚触礁于低俗和比傻阅读排行榜评论排行榜金星是如何变“地狱”的地球也将面临相同命运知乎完成约亿美元轮融资，由快手百度联合投资深击不只是华为手机备胎鸿蒙的野心与挑战虚拟偶像聊天真能带给追星女孩不一样的快乐吗布衣院士卢永根逝世中国科研团队首次实现个超导量子全局纠缠直击传腾讯视频线团队全部被开回应：不是真的特斯拉辅助驾驶再出车祸：高速上撞到拖车对抗超级细菌，四川大学研究团队找到武器就在你体内生酮减肥很火，为什么不建议你用直击传腾讯视频线团队全部被开回应：不是真的知乎完成约亿美元轮融资，由快手百度联合投资任正非签新电邮：过去是为赚点小钱，现在要战胜美国网友表示乘坐网约车被收空调费滴滴、美团回应图解华为营收首超中国移动谁是中国最大的公司深击不只是华为手机备胎鸿蒙的野心与挑战直击阿里回应“单独上线网约车平台”：消息不实希望和开发预警工具：监测用户华为正式发布自有操作系统鸿蒙余承东：如果没有制裁华为手机今年可以全球第一科学探索你想过死后如何处理自己的遗体吗科学大家医药领域悖论科学投入越多商业回报却越少苹果汇苹果正研发可折叠众测百万积分流量奖励优质创作者来电聊新浪科技风云榜回顾专题大揭秘：跟结合官方微博公众号新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有