新酷产品第一时间免费试玩，还有众多优质达人分享独到生活经验，快来新浪众测，体验各领域最前沿、最有趣、最好玩的产品吧下载客户端还能获得专享福利哦现在的笔记本款式已经越来越多了，而作为一名只是想买一台笔记本电脑好好用的学生、白领，有哪些值得推荐的高性价比的笔记本呢今天笔者就为大家推荐几款实用、高性价比的轻薄本。推荐机型：华为产品售价元市面上有不少笔记本无论做工还是性能都并不输给，售价也远比苹果电脑更亲民，比如华为最近刚刚推出的新品全面屏笔记本。为什么说华为远胜苹果笔记本第一就是屏幕设计，这块英寸分辨率：比例的生产力全面屏，高达的屏占比使其在轻薄本市场本就罕有对手。尤其是特别针对办公需求人士设计，：比例生产力屏左右边框仅为，非常适合办公，相对于上下视野更窄的：比例来说，做图、编辑文档、编辑表格时都能有更好的视野范围，同屏内显示的内容更多。第二是华为特有的一碰传功能，手机不离身是现代人生活的常态，让手机的文件数据迅速传到电脑中，面对快节奏的生活和工作省去了传输进度条的尴尬速度。下一页关键词轻薄商务我要反馈新浪科技公众号“掌”握科技鲜闻微信搜索或扫描左侧二维码关注相关新闻加载中点击加载更多创事记流量小丑孙宇晨跑路：真的成了贾跃亭为什么小米、三只松鼠不需要自建工厂国产互动影视、游戏的浪潮真的来了吗阅读排行榜评论排行榜伟创力私扣华为亿物料被踢出供应链长沙工厂凉了竟然真有美国公司在中国对华为执法扣押巨额物资刘强东案页警方档案公布含全案报告、笔录及录音孙宇晨发道歉信秒看完如何将巴菲特午餐吃成闹剧外媒称小米印度子品牌或将被砍小米暂未回应伟创力扣押华为巨额物资专家：伟创力已涉嫌违法为什么印度月球探测器要飞行周才能到达月球重磅汽车巨头特斯拉深夜暴跌亿起底孙宇晨：把巴菲特午餐搅成笑剧的是怎样一个戏精你看的是长安十二时辰，我看的是黑科技科普剧消息称苹果将于今年秋季推出三款机型刘强东案页警方档案公布含全案报告、笔录及录音华为收入超过阿里巴巴腾讯总和任正非：还是赚多了直击酱旗下博主回应起诉：版权意识不强已下架在线外教成“家暴”监视窗常目睹中国家长虐待孩子中国手机即将“扎堆”上市明州警方公布证据刘强东律师否认了不实报道与传言微信内测新功能：提醒用户关闭长期未读公众号推送第三方机构称苹果的中国用户正在流向华为美国财长亚马逊摧毁了零售业限制了竞争查它没毛病科学探索为什么印度月球探测器要飞周才到月球科学大家如何向自然界学习人工光合作用为移民火星苹果汇一文看尽的十二载变迁众测来众测，绑定好友送豪礼来电聊新浪科技风云榜回顾专题第二场听证会：将与微信支付宝竞争官方微博公众号新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有