新酷产品第一时间免费试玩，还有众多优质达人分享独到生活经验，快来新浪众测，体验各领域最前沿、最有趣、最好玩的产品吧下载客户端还能获得专享福利哦对于即将步入大学生活的准大学生来说，选购一部适合自己的笔记本电脑想必是个艰难的决定。既要完成学习任务，还要能玩大型游戏那么年轻人的第一部笔记本电脑究竟该怎么选接下来笔者就为各位准大学生们推荐几款高性价比的笔记本电脑。热卖机型：惠普暗影精灵参考价格：元暗影精灵在外观上沿用了代的经典模具，其实从暗影精灵代开始我就特别看好它的模具，原因有两点，一是足够硬朗，二是细节到位。暗影精灵壳比如壳上采用了纵向拉丝和碳纤维两种纹理，壳上有镂空和咬花设计，并且不同纹理、设计之间是按照“”造型分布的，尽管、壳是塑料材质，但是质感一点不逊于金属。英寸屏幕惠普暗影精灵采用了一块窄边框设计的英寸屏幕，刷新率为，关于高刷新率的优势我们也说过很多次了，简而言之一句话，如果你用过的屏幕之后就再也回不去了，那种流畅感就算是滑动鼠标都能明显感受到。按键细节我对这块键盘的印象非常深刻，因为它的键入体验实在太出色了，键程长、触发压力小、回弹迅速，并且按键紧致不松垮，那种美妙感简直不可言喻，并且键帽表面覆盖有类肤涂层，触感也非常棒。下一页关键词惠普联想华为神舟我要反馈新浪科技公众号“掌”握科技鲜闻微信搜索或扫描左侧二维码关注相关新闻加载中点击加载更多创事记大神程序员，夜夜到天明互联网公司第二总部争夺赛陈天桥的脑研究出成果了阅读排行榜评论排行榜流量金融玄机：导流获客“流行”之下暗藏痛点健康只要每天多走分钟增加运动能降低死亡风险外媒：苹果可能会在年上推出“”任正非：特朗普希望将华为作为筹码中国不会买账斗鱼的漫长暗夜：为控制成本低调裁员阿里回港二次上市：将和港股“股王”腾讯强势对垒医疗大数据告诉你：不能忽视的高血压并发症喝假酒中毒怎么办医生：接着喝真酒或带来巨大冲击中国应积极参与数字化货币变革小鹏汽车快速迭代之殇：新车上市后老车主“粉转黑”央视调查针孔摄像头乱象：画质，卖偷拍设备猖獗小米通报内部贪腐两位市场部员工被移送公安机关新规搅动市场在线教育下半场如何博弈流量金融玄机：导流获客“流行”之下暗藏痛点百度回应任达华被刺伤：无法确定是否为效仿泼水行为外媒：苹果可能会在年上推出“”电子烟野蛮生长：争议仍存资本竞逐行业或加速洗牌美对华为禁令无实质性改变发展才是更大底气视频斗鱼的漫长暗夜：为控制成本低调裁员男子以虚假病历筹款被公诉水滴筹等平台漏洞待补科学探索人类登月的故事，将在月球两极续写科学大家纪念首次登月周年，关于阿波罗工程的知苹果汇苹果已在香港注册众测来众测，绑定好友送豪礼来电聊新浪科技风云榜回顾专题第二场听证会：将与微信支付宝竞争官方微博公众号新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有