新酷产品第一时间免费试玩，还有众多优质达人分享独到生活经验，快来新浪众测，体验各领域最前沿、最有趣、最好玩的产品吧下载客户端还能获得专享福利哦月正值盛夏，也即将迎来月开学季。最近各大厂商也正在进行各种暑促活动，优惠力度也是很大的，所以最近有购机需求的朋友千万不要错过，今天笔者就给大家介绍几款热销的笔记本。轻薄本推荐：华为款配置：内存参考价格：元我之前给朋友推荐的就是华为，除了看重它的轻薄程度以及做工外，屏幕也是一个非常重要的因素。华为采用了一块：比例的屏幕，分辨率高达，并且支持点触控，加上超窄边框的设计，这块屏幕的视觉体验相当出色。隐藏式摄像头华为在和按键之间加入了隐藏式摄像头，这个设计算是华为的独创了，完美解决了全面屏之下摄像头的安放问题。此外，的开机键还集成了指纹识别功能，一键开机解锁，即刻进入桌面，效率大大提高。华为款配置上，我推荐独显版本，尽管是入门显卡，但是也能够应对一些网游了。目前华为已经更新到了英特尔最新的架构处理器，性能相比上代又有了一定的提升。下一页关键词华为华硕惠普神舟我要反馈新浪科技公众号“掌”握科技鲜闻微信搜索或扫描左侧二维码关注相关新闻加载中点击加载更多创事记比特斯拉还野的，恐怕就只有特斯拉车主了微软另一面：重回巅峰全靠云服务硅谷最伟大的一次失败，多数人都不知道阅读排行榜评论排行榜马斯克：火星造城计划最多可能需要万亿美元腾讯第二季度净利润亿元同比增长法媒：鸿蒙有望成为安卓终结者甚至可能改变硅谷我国量子计算研究获重要进展继续保持国际领跑暗物质能组成生命吗小部分暗物质可能会相互作用中国联通上半年净利润亿元同比增长暗能量绘图仪将还原宇宙亿年历史深击网易考拉终被弃丁磊豪言后的“断舍离”中子星如何形成紫外线观察卫星或给出答案国家互联网应急中心大量存读写用户设备文件行为直击传腾讯视频线团队全部被开回应：不是真的腾讯音乐遭国家市场监管总局大规模反垄断调查腾讯音乐回应遭反垄断调查：为不实内容知乎完成约亿美元轮融资，由快手百度联合投资滴滴回应违规被罚：正与主管部门沟通推进合规工作阿里巴巴蔡崇信拟以亿美元收购剩余篮网股权马斯克：火星造城计划最多可能需要万亿美元电池存起火隐患部分机型被禁止带上飞机华为在加拿大启动网络研究与大学研究者开始洽谈深击网易考拉终被弃丁磊豪言后的“断舍离”科学探索人们会“笑死”吗科学大家医药领域悖论科学投入越多商业回报却越少苹果汇钛金属卡上手：厚重而众测免费送：啵哩智能口袋打印机来电聊新浪科技风云榜回顾专题大揭秘：跟结合官方微博公众号新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有