新酷产品第一时间免费试玩，还有众多优质达人分享独到生活经验，快来新浪众测，体验各领域最前沿、最有趣、最好玩的产品吧下载客户端还能获得专享福利哦如今市面上种类繁多的游戏本，性能价钱也参差不齐，所以选购一台高性能的游戏笔记本就十分重要，今天笔者就为玩家推荐几款高性能的游戏笔记本。推荐机型：惠普暗影精灵配置参数：独显参考价格：元暗影精灵在外观上沿用了代的经典模具，其实从暗影精灵代开始我就特别看好它的模具，原因有两点，一是足够硬朗，二是细节到位。壳上采用了纵向拉丝和碳纤维两种纹理，壳上有镂空和咬花设计，并且不同纹理、设计之间是按照“”造型分布的，尽管、壳是塑料材质，但是质感一点不逊于金属。惠普暗影精灵采用了一块窄边框设计的英寸屏幕，来自友达光电，具体型号是，屏幕的刷新率为，关于高刷新率的优势我们也说过很多次了，简而言之一句话，如果你用过的屏幕之后就再也回不去了，那种流畅感就算是滑动鼠标都能明显感受到。显示器显示器硬盘方面，暗影精灵搭载了一块的固态硬盘，走通道，速率，型号为三星，在的测试中，这块硬盘的顺序读写分别是和，随机读写分别是和。在目前的游戏本市场上，暗影精灵的性价比非常高，就算是搭载系显卡的配置也不到万元，而且在配置上也给用户留足了选择空间，屏幕刷新率有、可选，之后还会新增的刷新率配置，显卡则覆盖了从主流到高端的可选项，硬盘容量也有和可选。高性价比丰富配置，都让惠普暗影精灵成为主流玩家最值得考虑的机型之一。推荐机型：联想拯救者配置参数：参考价格：元的外观非常有特点，整体属于比较低调的类型，但又不乏肌肉和力量感。比如面除了“”字型的以外并没有其他元素，此所谓低调；肌肉感则是通过面上两道斜切线划分出的三个切面来体现，看似简单，但是由此勾勒出的线条就已经展示出了笔记本的硬朗风格。笔者觉得的外观是、、三大系列中最阳刚的。拯救者采用了一块英寸的屏，分辨率为，屏幕来自京东方，具体型号是。这块屏幕拥有刷新率和色域两大特点，刷新率能保证游戏画面的流畅度，色域则能保证显示色彩的丰富性，并且，这块屏幕对色彩的还原能力也属上乘，经过实测，屏幕的仅为，基本和专业显示器一个水平。在键盘上采用了全尺寸的设计，右侧加入了数字键，不过这块键盘并不是常规的键位布局，这是因为笔记本考虑到玩家对方向键的使用频率，将四个方向键的键帽做的比字母按键更大一些，并且周围没有其他按键干扰，不易误触，这种设计思路非常值得肯定，不过像笔者用惯了常规布局的键盘还有点不太适应。内置了安静、均衡、野兽三种性能模式，通过的组合就可以切换，不过笔记本出厂时并没有预装显示软件，用户需要自行下载一个名为的软件才能正常显示，三种模式在启用的时候只能通过图标来分辨，希望厂商能够尽快推出一个可视化的软件。总的来说，联想拯救者是一款足够走心的游戏本。外观上既低调又不失力量感，性能上有野兽模式、独显直连技术来压榨两大核心硬件，同时又有散热系统保障面的舒适温度，当然屏幕和键盘也充分考虑到了游戏玩家的实际需求。推荐机型：华硕飞行堡垒配置参数：参考价格：元飞行堡垒采用了英寸显示屏，分辨率，整体观感舒适。键盘区域的设计上，飞行堡垒与去年的飞行堡垒第六代差不多，纵向拉丝纹理腕托加上横向拉丝纹理边角，使得整个面极富设计感。腕托两侧的独特几何装饰面给整个面增加了立体感。飞行堡垒的键盘键程比较长，弹性紧致，但是按键压力控制的比较好，所以整个键盘的手感既有明确的敲击乐趣，又不会让人感到很累。另外其键盘配有独立的数字键区，并且支持背光，而且在键帽上还做了特殊的透明化处理。不过由于采用了六排按键的设计，同时为了追求尽量标准的方向键，只能是将左右下键做了错位排布。接口方面，飞行堡垒设计的比较“极端”，右侧只有个安全锁孔，所有主要接口都排布在机身左侧。这样设计是为了右侧接线给使用鼠标带来不便。右侧只有一个安全锁孔左侧接口包含了电源插孔、标准以太网口、接口、接口，个接口以及耳麦插孔。主要接口位于机身左侧飞行堡垒全系“火陨红黑版”机型共有三种不同配置，主要区别在显卡，分别对应了、以及，处理器均为，内存均为，硬盘均为，所以在选择上非常的直观，只需要根据自己预算，以及平时所玩的游戏就可以进行判断。推荐机型：雷神五代新配置参数：电竞屏参考价格：元雷神系列游戏本的造型向来以丰富的棱角著称，我们的第五代新品雷神也同样如此，铁黑色的机身面在两侧设计了多个棱角状隆起，并带有蓝色装饰带，与中上部同样是蓝色的雷神相得益彰，这种面设计不仅观感更精致，同时也能提升结构强度。机身正面看去最显眼的就是窄边框烘托出的英寸刷新率屏幕了。与英寸屏幕相比，英寸显然要大得多，这一点我们可以通过下图很直观地进行对比。雷神第五代的机身面一体感良好，键盘区域采用微凹设计，两边延伸到腕托的棱角提高了质感。键盘方面则采用了全彩背光设计，在暗光环境下可以辅助用户输入，同时也彰显了雷神第五代的游戏本定位。雷神第五代搭载了英特尔第九代酷睿处理器、内存、固态硬盘机械硬盘以及高性能独显，规格表现非常强大。雷神第五代最大的亮点除了硬件配置的全新升级外就是英寸电竞屏的使用了，这款纯粹的高性能游戏本产品在跑分测试环节以及游戏测试环节都有上佳的表现，如果你也是一位热爱游戏的玩家，那么这款产品绝对不失为一个非常好的选择。推荐机型：神舟战神配置参数：独显英寸参考价格：元，这是一款搭载了处理器和显卡的游戏本，京东日常价元，这也是目前游戏本中价格最低的一款。熟悉神舟的朋友应该知道，战神采用的是蓝天的公模，所以外观上没有什么特别的设计。、、面全部是塑料材质，这也让整机有了一个相对较轻的重量，经过实测，笔记本的裸机重量为左右，拿在手里并不是特别沉。战神的屏幕为英寸，来自中电熊猫，具体型号是，面板，分辨率，表面为镜面，并且还采用了窄边框的设计，看起来非常漂亮。经过实测，这块屏幕的色域为、，表现尚可。战神采用了全尺寸的键盘，右侧有数字键，按键支持单色背光，颜色可以在笔记本自带的中调节。按键的键程比较长，回弹有力，输入体验很不错。神舟战神的具体配置为处理器单通道内存显卡，是九代酷睿中除外的另一个主力型号，定位性能比低，不过价格也更便宜，两者差价基本在元左右。神舟战神是游戏本中价格最低的一款，性能方面除了单通道内存对游戏帧数有一定影响外，处理器、显卡、都没什么可说的。不过好在笔记本的扩展性比较强，玩家可以自行增加一条内存补全短板，另外还可以增加两块硬盘来扩容。关键词游戏本惠普联想华硕雷神我要反馈新浪科技公众号“掌”握科技鲜闻微信搜索或扫描左侧二维码关注相关新闻加载中点击加载更多创事记映客要靠积目续命守护索尼“姨夫”的遗产苹果或引入京东方，库克是最懂中国的硅谷大佬阅读排行榜评论排行榜外媒：“中国芯”崛起初现曙光郭台铭参选失利专家：仍掌握着鸿海实权突然间人类好像都想重现登月梦想，这是为什么难以捕获的视觉证据：首张量子纠缠图像问世斗鱼上市日直播收割时特斯拉赶生产有多激进员工曝用电工胶带修理配件特斯拉调价：从美元降至美元显著抑制恶性肿瘤生长，新靶点有望治疗数十种癌症深击疏离朋友圈，社交向“灵魂”而去阿里股东大会批准拆股方案反对张勇选董事微信浮窗新增支持文件等形态最多同时设置个浮窗站断腕：二次元这只手迟早需要砍掉突然间人类好像都想重现登月梦想，这是为什么电视开机率降至华为入局是蹚浑水还是找风口小鹏汽车回应老车主维权：新方案或一两天内出炉难以捕获的视觉证据：首张量子纠缠图像问世罗永浩：锤子手机比索尼、夏普、微软、都好女子丢失且设有密码警方用最终找到失主华为高管：未来年将在意大利投资亿美元直击即刻暂停服务即日起将进行技术升级科学探索为什么挫折会让你更成功科学大家中国年首探火星星辰大海才是我们苹果汇苹果应放弃上的蝶式键盘众测免费送：无线多功能管理器来电聊新浪科技风云榜回顾专题百度陷“发文造假”风波两度回应并致歉官方微博公众号新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有