新酷产品第一时间免费试玩，还有众多优质达人分享独到生活经验，快来新浪众测，体验各领域最前沿、最有趣、最好玩的产品吧下载客户端还能获得专享福利哦对于笔记本电脑来说，轻薄本的选择界限最不清晰，到底是性能重要，还是便携性更重要是不是性能和便携性就没办法平衡，其实不然，今天笔者给大家介绍的这几款笔记本可以兼具轻薄便携和性能，如果你正在找一款适合自己的轻薄本，一定要看看今天的推荐。推荐机型：惠普星系列惠普星系列的面和面都采用了金属材质，更加耐刮耐滑，也更具有质感。同时惠普在特意做了撞色处理，比如我们手上这台惠普星系列的面是香槟金色，而面为银色。撞色设计可避免视觉上单一疲乏，同时也凸显时尚个性，颜值更高。惠普星系列有三种颜色，分别为香槟金、静谧银和初恋粉配色，少男少女的时尚品味都能满足。面处理倾向于简约风格，表面为类似磨砂处理，视觉上非常舒服，摸起来微微冰凉，金属质感突出。我们可以看到，和其他电脑面不一样的地方在于惠普星系列的面顶部有一个独特的天际线，这部分为天线，放置于面顶部可提高接受信号的稳定性。面为一整块金属通过一体成型技术冲压而成，所以整个面无缝美观。冲压一体成型的好处在于，能够提供比较稳固的支撑，同时电脑还配备了即使跌落情况下也能保护内部硬件的完整，同时可以防水防尘和帮助散热。惠普星系列采用的硬件是非常主流的，在轻薄本中基本可以算是“高配”了。惠普星系列采用的处理器为第八代英特尔酷睿，也有处理器可以选择，显卡则为英伟达满血版。内存部分则采用了高频内存，硬盘为支持的固态硬盘。综合来看，惠普星系列无论颜值、轻薄、做工和性能都很主流，而且还拥有微边框、指纹识别和菱形扬声器格栅等，更适合当下的年轻人。惠普星微边框屏幕，楔型边框设计，立体全金属键盘，长效续航产品售价元下一页关键词惠普华为我要反馈新浪科技公众号“掌”握科技鲜闻微信搜索或扫描左侧二维码关注相关新闻加载中点击加载更多创事记拆解拼多多、趣头条、小红书背后的上海互联网基因小鹏汽车：不尊重商业本质的造车就是耍流氓站断腕：二次元这只手迟早需要砍掉阅读排行榜评论排行榜终于有人把华为“备胎计划”说清楚了史前人类打开活人的头盖骨是要做啥中国联通辟谣“不支持华为”：造谣者胆子怎么这么大他在公司做实验得了诺贝尔奖，还把公司告上了法庭欧盟伽利略卫星导航系统“挂”了颗卫星全崩溃何小鹏道歉未换来认可小鹏汽车车主集体维权要退车碳传奇都灵裹尸布、南极苔藓与灰头土脑的化学家华为“被禁”的天消费者更懒了，快递柜却快“跪了”跑跑更聪明可激活大脑皮层信号通路促进神经重塑中国联通回应“不支持华为”谣言：凭空捏造滥扣帽子站断腕：二次元这只手迟早需要砍掉小时暴走打卡体验区，感受科技世园会华为“被禁”的天“快递小哥”也能评职称苏州人已尝鲜华为在欧盟注册商标疑为鸿蒙系统官方译名百度再回应章子欣父亲发文为假：编辑违规立即开除罗永浩：锤子手机比索尼、夏普、微软、都好中国联通辟谣“不支持华为”：造谣者胆子怎么这么大直击即刻暂停服务即日起将进行技术升级科学探索为了让你生病，这些病原体有多努力科学大家中国年首探火星星辰大海才是我们苹果汇苹果应放弃上的蝶式键盘众测免费送：科大讯飞智能机器人来电聊新浪科技风云榜回顾专题百度开发者大会举办李彦宏台上遭泼水官方微博公众号新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有