新酷产品第一时间免费试玩，还有众多优质达人分享独到生活经验，快来新浪众测，体验各领域最前沿、最有趣、最好玩的产品吧下载客户端还能获得专享福利哦本文来自太平洋电脑网对于现在的年轻人来说，性能，已经不是选购笔记本的唯一标准了，毕竟随着科技的发展，现在的轻薄本在性能方面已经完全不用担心了，自然大家的关注点就会往更多地方延伸，比如说。。。颜值现在的厂商也算摸清了当下年轻人的购机需求，对于注重颜值和追求高品质生活的年轻人来说，一台轻薄本往往是需要满足工作和娱乐的双重需求，这样一来，选购的笔记本自然不仅要性能足够强劲，外观方面还要能特别吸引眼球。这次我就为大家带来了三款颜值特别能打的轻薄本，他们分别是惠普星系列轻薄本、联想扬天和红米。惠普星系列轻薄本惠普星轻薄本的外形采用了极具设计感的棱角设计，上下微凸中部内凹的楔形边框设计让这款产品更具现代感，与同类型产品的圆润设计不同，这样棱角尽现的设计赋予了星轻薄本极高的辨识度。、两面均采用金属材质，不仅使整机更有质感，还能辅助散热。同时，这款新品还提供了流光金、静谧银、初恋粉等多种配色，更显年轻人的时尚品味。屏幕方面，采用了超窄边框的星轻薄本，边框厚度仅为，搭配一块的英寸高清屏幕，在使用过程当中能够给我们带来更加沉浸的视觉体验。与其他轻薄本不尽相同的是，星轻薄本的转轴采用了菱形扶梯式转轴设计，尾部斜面为直角形态，打开机器的同时可以抬高机身，不仅可以提升我们的打字舒适度，也能让散热更加充分，这样的设计一举两得，十分巧妙。对于大学生来说，用电脑写作业似乎是学习的常态了，一块好用的键盘自然能够提升使用时的幸福感。星轻薄本采用下沉式斜角切边的键盘设计，线条更具美感之外可以更好的防止灰尘沉积，便于打理。而一体成型技术的面，搭配钻石切割工艺的触控板也让星轻薄本倍显精致。课余时间看看剧当然是非常好的放松项目啦这款笔记本还贴心的提供了音响，除此之外更是采用菱形图案设计的一体式条形的扬声器格栅设计，通过自然光的反射可以产生菱形的视觉效果，不仅带来沉浸感十足的音质体验，更彰显出大学生们的精致生活品味。除此之外，星轻薄本并没有因为小巧的机身而减少接口的数量和种类，它为我们提供了个接口，个接口，个接口，一个接口以及个耳麦二合一接口，值得一提的是，星的机身右侧还配备了指纹识别模块，可以让大学生们安全便捷的一键唤醒系统，带来更加安全和快捷的使用体验。联想扬天外观方面，扬天看起来要更加沉稳一些，虽然是一台商务本，但整体设计完全不会显老。其配色主打银河灰，线条简约，四角略带弧面的设计，使它少了几分呆板。同时机身采用航天系铝合金金属材质喷砂处理，降低金属冰冷质感的同时，也担心沾染指纹的问题，可以说无论是观感、触感都非常到位。面的设计特别炫酷，仅在一个角落印有“”标识，简约而不简单。而面采用了大面积的镂空格栅设计用来保证散热效率。并且扬声器的开孔位置设计的十分巧妙，它被放到了面的斜切面上，在哈曼双扬声器以及杜比音效的加持下，更能让我们感觉到身临其境。在屏幕方面，扬天同样采用了窄边框设计，但并不是三面窄边框而是左右两面窄边框，最窄的地方仅为，屏占比达到了。英寸的全高清防眩光雾化屏，分辨率为的屏幕中规中矩。值得一提的是，它的开合角度达到了，能够让用户解锁更多使用环境，也可以防止屏幕过度开合造成的意外损伤。至于体积方面，现在的笔记本电脑都做的不错，厚度为重量也控制在，就算对于女性用户也十分友好，仅比大一些的身段可以轻松放到公文包中，外出使用更方便。最后再来看看拓展性方面，扬天的机身左侧设有电源口、、、耳机麦克风二合一口，右边则是两个接口其中一个还支持关机充电。也就是说，扬天基本上可以满足我们日常生活中的大多数扩展需求。红米红米笔记本作为这个品牌进入笔记本市场的开山之作，从外观来看还是非常不错的。它的造型非常贴合当下主流的简约风格设计，银色表面磨砂工艺处理，金属质感明显又不失细腻手感，整机重约，厚约，在众多全金属轻薄本中，也算是控制得不错。深色的居面左侧，旁边用更浅的文字标注，这在突出品牌的同时不会让诺大的面显得空荡荡。顺着来到红米笔记本的边缘，延承小米笔记本硬朗线条的设计语言，让原本的简约风格增添不少沉稳的气息，对于当下的年轻人来说，极简风格同样有着致命吸引力。的超窄边框设计同样符合当下年轻人的审美，两侧的宽度仅为，屏占比高达。超窄边框的在看电影和玩游戏时，也可以让迎面而来的特效展现出更强的视觉冲击。至于键盘方面，它则采用了全尺寸巧克力键盘、孤岛式设计，按键间距，键程，每次敲击，电脑响应和回弹反馈都非常清晰，快速连续输入使用过程中，没有误触出现，整体手感还是非常不错的。最后就是接口的种类和数量了，左侧由外到内依次为电源接口、接口以及接口。右侧则为接口以及耳机麦克风接口，日常办公娱乐的扩展需要基本可以获得满足。但是接口、读卡口作为同样经常使用的接口来说，并没有提供给我们，这一点就稍显弱势了。关键词惠普联想红米我要反馈新浪科技公众号“掌”握科技鲜闻微信搜索或扫描左侧二维码关注相关新闻加载中点击加载更多创事记去做主挣个外快吗年入百万的那种苹果的保密像用枪顶着员工脑门反泄密堪比谍战大片忘掉美团，重仓王兴阅读排行榜评论排行榜中国新一代纯电动汽车将打破地面充电桩藩篱宇宙是否在旋转答案能告诉我们宇宙的基本性质传未来或移除刘海正面全是屏幕屏下指纹识别滴滴调整北京市网约车价格部分高峰时段起步价上涨任正非：鸿蒙不像大家想象那样用在手机中女神颜宁再次发表重量级成果，为心脏病治疗奠定基础百度大会泼水男子已被释放，家属称直接返回运城被毒蛇咬伤怎么办用嘴吸毒液或割肉放血都是错的爱因斯坦：说一千道一万，其实我想告诉你的很简单调查：越来越多的美国青少年放弃使用点开网页瞬间被窃取隐私访客手机号码被卖元条智联招聘员工涉倒卖个人信息：元一份客户给钱就行少卖近亿张电影票，很多电影院可能活不过这个暑假卖不动苹果赔偿三星亿美元屏幕成本国家知识产权局：上半年华为发明专利授权量件任正非：应用后美国可能是落后国家最新采访实录厨余垃圾处理器更方便官方：不建议使用将推新工具可在攻击性评论发布前发出提醒滴滴调整北京市网约车价格部分高峰时段起步价上涨诺亚京东各有说辞歌斐亿踩雷承兴国际真相是什么科学探索被毒蛇咬伤怎么办科学大家转基因食品：究竟是天使还是魔鬼苹果汇苹果又一次发布了第三测试版众测免费送：郎朗代言智能电子琴来电聊新浪科技风云榜回顾专题安卓之父鲁宾被妻子起诉：包养众多情妇官方微博公众号新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有