新酷产品第一时间免费试玩，还有众多优质达人分享独到生活经验，快来新浪众测，体验各领域最前沿、最有趣、最好玩的产品吧下载客户端还能获得专享福利哦笔记本电脑在如今仍然是不可或缺的产品，因为产品种类的不同，所以在价格上也有着很大的出入，那么有没有价格不高，性价比不错的电脑呢其实元价位段的笔记本选择还是挺多的，而且性能还不错。下面笔者整理了几款元左右的笔记本给有需要的您参考推荐机型：神舟战神配置：内存参考价格：元神舟战神是目前搭载显卡的游戏本中价格最低的一款，性价比非常突出，适合预算有限的朋友选择。神舟战神性能方面无需担心，的组合已经可以在分辨率、中高画质下流畅运行主流游戏了，缺点是采用了单通道内存，对游戏帧数有一定影响，好在战神预留了一条内存插槽，有需求的朋友可以自行升级。外观上神舟战神采用了蓝天的公模，所以外观上没有什么特别之处。、、面全部是塑料材质，这也让整机有了一个相对较轻的重量，经过实测，笔记本的裸机重量为左右，拿在手里并不会感到特别沉。神舟战神屏幕是神舟战神的一个亮点，它采用了一块英寸的屏幕，分辨率，表面为镜面，并且还采用了窄边框的设计，看起来非常漂亮。推荐机型：联想拯救者配置：内存参考价格：元接下来给大家推荐一款的游戏本，型号是联想拯救者，性价比同样很高。除了显卡以外这款拯救者和之前那款神舟战神一样，都是内存，计算、存储性能不错，但单通道内存相对受限。外观上，联想拯救者的特点非常鲜明，面由太阳纹饰“”字灯效组成，低调不失个性，极具辨识度。屏幕采用英寸防眩光屏，窄边框设计，屏占比达到了，并且采用调光技术，无闪屏对眼睛更好。联想拯救者还拥有安静、均衡、野兽三种性能模式，通过进行切换，用户可以根据使用场景选择最适合的模式。联想拯救者拥有双模显示切换技术，支持独显、独显核显两种输出模式，独显直连模式可以将画面直接输出至屏幕，无需经过核显，对提升游戏的流畅性有帮助，而独显核显的混合模式则可以均衡续航与性能。散热方面，联想拯救者采用涡轮增压双风扇三铜管的规格，可以将、以及芯片组的热量快速排出，达到高效散热的目的。推荐机型：惠普暗影精灵配置：内存参考价格：元暗影精灵在外观上沿用了代的经典模具，其实从暗影精灵代开始我就特别看好它的模具，原因有两点，一是足够硬朗，二是细节到位。暗影精灵壳比如壳上采用了纵向拉丝和碳纤维两种纹理，壳上有镂空和咬花设计，并且不同纹理、设计之间是按照“”造型分布的，尽管、壳是塑料材质，但是质感一点不逊于金属。英寸屏幕惠普暗影精灵采用了一块窄边框设计的英寸屏幕，刷新率为，关于高刷新率的优势我们也说过很多次了，简而言之一句话，如果你用过的屏幕之后就再也回不去了，那种流畅感就算是滑动鼠标都能明显感受到。按键细节我对这块键盘的印象非常深刻，因为它的键入体验实在太出色了，键程长、触发压力小、回弹迅速，并且按键紧致不松垮，那种美妙感简直不可言喻，并且键帽表面覆盖有类肤涂层，触感也非常棒。关键词神舟联想惠普我要反馈新浪科技公众号“掌”握科技鲜闻微信搜索或扫描左侧二维码关注相关新闻加载中点击加载更多创事记中国企业互撕简史为了变酷，花式解雇百年老店年裁掉万老员工搜狐老矣，尚能饭否阅读排行榜评论排行榜高瓴是怎样炼成的亿美金资本王国和它的野心深击哪吒票房剑指亿，“国漫崛起”还需等待人民日报评信小呆：一个亿的锦鲤生活为何成焦虑苹果信用卡今日推出部分用户已收到邀请左撇子，你真的比我更聪明电竞从业者月薪过万：千亿市场量级人才缺口达万搜狐市值不如一栋楼，张朝阳曾反思：我有点飘了斗鱼月日公布第二季度财报黑洞信息悖论：宇宙中信息是守恒的黑洞除外股价跌回年前：各项业务现疲态搜狐还扛得住吗运营商取消“达量限速套餐”网友：这是变相涨价站回应主昵称被恶意抢注为商标：将提供法律援助直击京东苏宁争抢手机第一单谁才是首位买家郭明錤年新将同时采用和屏下指纹台媒海思正全力开发更多芯片包括电脑用的、苹果信用卡今日推出部分用户已收到邀请快手明星江湖：柳岩带货千万，郭富城卖万瓶洗发水一天试吃家店，这样的外卖运营师你想做吗直击小米手机通过认证支持有线快充直击张朝阳：搜狐四季度或实现盈利股价今晚会回来科学探索昆虫也受慢性疼痛困扰科学大家向白色污染宣战科学家想把塑料变“燃油”苹果汇寸新离我们应该不远了众测来众测，绑定好友送豪礼来电聊新浪科技风云榜回顾专题微博超级红人节：专访手工耿李雪琴官方微博公众号新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有