新酷产品第一时间免费试玩，还有众多优质达人分享独到生活经验，快来新浪众测，体验各领域最前沿、最有趣、最好玩的产品吧下载客户端还能获得专享福利哦与直男相比，精致的猪猪女孩们对电子产品的选择原则十分简单粗暴，作为新一代爱美女性，秉持颜即正义的她们选择电脑的理由通常只有一个：好看当然这种一刀切的思想是很危险的，很容易买到看着好看但不中用的笔记本，接下来笔者就给大家推荐几款既有颜值有有性能的笔记本。推荐机型：惠普星系列惠普星系列的面和面都采用了金属材质，更加耐刮耐滑，也更具有质感。同时惠普在特意做了撞色处理，比如我们手上这台惠普星系列的面是香槟金色，而面为银色。撞色设计可避免视觉上单一疲乏，同时也凸显时尚个性，颜值更高。惠普星系列有三种颜色，分别为香槟金、静谧银和初恋粉配色，少男少女的时尚品味都能满足。面处理倾向于简约风格，表面为类似磨砂处理，视觉上非常舒服，摸起来微微冰凉，金属质感突出。我们可以看到，和其他电脑面不一样的地方在于惠普星系列的面顶部有一个独特的天际线，这部分为天线，放置于面顶部可提高接受信号的稳定性。面为一整块金属通过一体成型技术冲压而成，所以整个面无缝美观。冲压一体成型的好处在于，能够提供比较稳固的支撑，同时电脑还配备了即使跌落情况下也能保护内部硬件的完整，同时可以防水防尘和帮助散热。惠普星系列采用的硬件是非常主流的，在轻薄本中基本可以算是“高配”了。惠普星系列采用的处理器为第八代英特尔酷睿，也有处理器可以选择，显卡则为英伟达满血版。内存部分则采用了高频内存，硬盘为支持的固态硬盘。综合来看，惠普星系列无论颜值、轻薄、做工和性能都很主流，而且还拥有微边框、指纹识别和菱形扬声器格栅等，更适合当下的年轻人。推荐机型：华为我之前给朋友推荐的就是华为，除了看重它的轻薄程度以及做工外，屏幕也是一个非常重要的因素。华为采用了一块：比例的屏幕，分辨率高达，并且支持点触控，加上超窄边框的设计，这块屏幕的视觉体验相当出色。隐藏式摄像头华为在和按键之间加入了隐藏式摄像头，这个设计算是华为的独创了，完美解决了全面屏之下摄像头的安放问题。此外，的开机键还集成了指纹识别功能，一键开机解锁，即刻进入桌面，效率大大提高。华为配置上，我推荐没有独立显卡的版本，一是因为系列的显卡性能不咋地，二是可以减少发热。目前华为已经更新到了英特尔最新的架构处理器，性能相比上代又有了一定的提升。推荐机型：华硕灵耀华硕灵耀也是一款高品质的轻薄笔记本产品，它拥有蓝色和银色两个版本，无论哪种配色看起来都非常精致，做工上也十分考究，比如面的同心圆纹理、打开屏幕之后最上方的金黄色扬声器开孔等等。华硕灵耀华硕灵耀采用全面屏的设计，边框最窄处仅有，这也使得屏占比高达，视觉冲击力非常强，加上的高色域，屏幕的色彩表现也相当出色。小翘跟转轴为了改善打字体验、优化笔记本散热，华硕灵耀采用了小翘跟转轴的设计，打开屏幕之后可以将键盘抬升约左右。另外，华硕灵耀还搭载了红外识别摄像头，通过设置就能实现刷脸进系统，非常方便。性能上，华硕灵耀可以说非常强了，不仅搭载了架构处理器、内存，还配备了以及显卡，相当给力，基本不用自己升级了。推荐机型：是系列的英寸笔记本，这款笔记本最大的特点就是轻，整机重量只有，厚度约，携带起来非常轻松，这和整机采用纳米碳镁机身有很大关系，这种材料不仅强度高，并且还十分轻盈。并没有因为轻薄设计而向性能妥协，反而是更加强劲，比如搭载了英特尔最新的处理器、内存、，并且还采用的大电池，保证了充足的续航时间，这在英寸笔记本产品中十分少见。开机键集成指纹识别功能此外，还采用了很多让工作更高效的设计，比如开机键集成指纹识别、配备雷电接口、采用背光键盘等等。关键词高颜值女生我要反馈新浪科技公众号“掌”握科技鲜闻微信搜索或扫描左侧二维码关注相关新闻加载中点击加载更多创事记摩托罗拉：美国科技标杆的陨落北京互联网文化深圳互联网文化前工程师发明“水下变形金刚”阅读排行榜评论排行榜小米、、成立互传联盟实现跨品牌一键互传特朗普：库克跟我说交了关税苹果没法跟三星竞争架构下“中国芯”的故事会从它开始吗我们能用意识控制世界吗又要改写教科书：在皮肤中发现新疼痛器官台媒为增添卖点刺激销量新将首度支持触控笔周鸿祎未来网络战将成战争首选必须用作战角度看待我在海滩玩沙子，而他们却把沙子玩出了花原创内容下月起面向所有用户免费美团做地图，导航向何方台媒为增添卖点刺激销量新将首度支持触控笔联通套餐最低元贵不贵调查显示为全球最便宜电子结婚证可替代纸质证书民政部：不具有法律效力中国电信：明年年底手机会降到元以内微博月活跃用户达亿创四个季度以来最大增幅左手商业右手篮球，蔡崇信开启人生“新赛季”柳传志：今天我们血脉贲张杭州一特斯拉停在修理厂内突然起火视频柳青响应柳传志号召：我们这代人定能接过父辈接力棒漫画主笔控诉德邦物流私自毁包裹价值万仅赔元科学探索我国量子研究取得重大进展科学大家我携带乙肝病毒我想恋爱、结婚过正苹果汇新要支持手写笔众测免费送便携无水箱冲牙器来电聊新浪科技风云榜回顾专题腾讯音乐回应遭反垄断调查：为不实内容官方微博公众号新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有