新酷产品第一时间免费试玩，还有众多优质达人分享独到生活经验，快来新浪众测，体验各领域最前沿、最有趣、最好玩的产品吧下载客户端还能获得专享福利哦对于轻薄本来说，可能万元内能买到很不错的本子，但对于游戏本来说就要好好挑选一下了。今天，笔者就给大家推荐几款万元内的高性能游戏本。推荐机型：惠普暗影精灵暗影精灵在外观上沿用了代的经典模具，其实从暗影精灵代开始我就特别看好它的模具，原因有两点，一是足够硬朗，二是细节到位。暗影精灵的接口仍然分布在左、右、后三侧，左侧有一个、一个耳麦插孔、一个麦克风插孔、一个标准卡槽，右侧有一个接口和一个电源插孔，后部接口有网口、、、、雷电各一个。总的来看，暗影精灵机身左右侧和接口数量较丰富，配备雷电接口要给好评。惠普暗影精灵采用了一块窄边框设计的英寸屏幕，来自友达光电，具体型号是，屏幕的刷新率为，关于高刷新率的优势我们也说过很多次了，简而言之一句话，如果你用过的屏幕之后就再也回不去了，那种流畅感就算是滑动鼠标都能明显感受到。系显卡的配置也不到万元，而且在配置上也给用户留足了选择空间，屏幕刷新率有、可选，之后还会新增的刷新率配置，显卡则覆盖了从主流到高端的可选项，硬盘容量也有和可选。高性价比丰富配置，都让惠普暗影精灵成为主流玩家最值得考虑的机型之一。推荐机型：神舟战神神近日，这款神舟战神代独显正在京东商城进行秒杀，秒杀价格为元，可说是最具性价比的游戏本了，非常值得入手。神舟战神搭载了第九代处理器，这款处理器使用的是核心线程设计，制程工艺，三级缓存，再加上新一代甜点级英伟达独立显卡，确保在高分辨率、高画质下都能带来全程流畅、无卡顿的电竞游戏体验。外观方面，战神继承了熟悉的黑灰色格调，面采用金属材质而且并没有加入夸张的元素，看起来更简洁大气。在机身便携性上也做了升级，整机薄至约，轻至约，说是一款集商务游戏二合一的产品也不为过。屏幕素质也是不错的，搭载英寸窄边框屏幕，屏幕色域为，拥有更高的色彩饱和度和可视角度，有效提升玩家游戏体验。在散热设计方面战神采用双风扇四铜管四出风口的设计，双风扇能更快速的带走热量，为游戏本内部营造一个冷酷的环境，让游戏过程更流畅。同样让我们惊艳的就是战神采用了全尺寸的键盘，右侧有数字键，按键支持单色背光，颜色可以在笔记本自带的中调节。按键的键程比较长，回弹有力，输入体验很不错。扩展能力方面，战神标配接口硬盘组合，内存，除了本来已占用的空间还剩下一个接口以及个内存插槽，后续升级空间还是较大的。在价格上，元的价格基本上已经没有对手了，趁着现在京东商城的秒杀活动赶紧入手吧。推荐机型：机械革命深海幽灵机械革命深海幽灵搭载了英伟达最新的显卡，全新的显卡，系列显卡依然基于图灵架构，不过去掉了用于加速光线追踪的核心以及用于深度学习超采样的核心。性能方面，能够比肩，性能稍弱，但也全面领先。在实测试中，领先超过，相比性能提升接近倍，能够满足游戏大作需求。此外，它还升级了第代英特尔酷睿处理器，配备了内存、，拥有英寸色域的屏幕、第二代光轴机械键盘等。除了超强的配置之外，深海幽灵颜值依然在线，面采用金属材质，表面为拉丝纹理，质感很好。深海幽灵的裸机重量为左右，加电源适配器的重量为左右，厚度为左右，脱离了传统游戏本的笨重，整机的轻薄程度非常高。深海幽灵采用了第二代光轴机械键盘，全尺寸设计，键程为，触发压力为，触发压力很小，码起字很轻松，就是如果键程再大一些手感会更好。目前来看，深海幽灵首发价只要元，这在首发的游戏本中性价比非常突出，如果你想在最近购买一款性能够强、性价比够高并且还兼顾轻薄的游戏本，深海幽灵是你非常不错的一个选择。推荐机型：联想拯救者接下来给大家推荐一款的游戏本，型号是联想拯救者，性价比同样很高。除了显卡以外这款拯救者和之前那款神舟战神一样，都是内存，计算、存储性能不错，但单通道内存相对受限。外观上，联想拯救者的特点非常鲜明，面由太阳纹饰“”字灯效组成，低调不失个性，极具辨识度。屏幕采用英寸防眩光屏，窄边框设计，屏占比达到了，并且采用调光技术，无闪屏对眼睛更好。联想拯救者还拥有安静、均衡、野兽三种性能模式，通过进行切换，用户可以根据使用场景选择最适合的模式。联想拯救者拥有双模显示切换技术，支持独显、独显核显两种输出模式，独显直连模式可以将画面直接输出至屏幕，无需经过核显，对提升游戏的流畅性有帮助，而独显核显的混合模式则可以均衡续航与性能。散热方面，联想拯救者采用涡轮增压双风扇三铜管的规格，可以将、以及芯片组的热量快速排出，达到高效散热的目的。推荐机型：冰锐冰锐应该是目前最便宜的游戏本了，京东券后价大约是元，冰锐搭载了锐龙处理器显卡，存储方面为双通道，性能不是问题，外观也足够信仰，适合对外观有较高要求同时资金不算特别充裕的玩家选择。冰锐之所以能做到这个价格和采用锐龙处理器有很大关系，一直以高性价比著称，移动端处理器同样如此，不过性能方面和确实有一些差距，但是瑕不掩瑜，它毕竟是一款的标压处理器。外观上冰锐极具特色，、低于的轻量化设计加上金属斜线分割纹理，都将冰锐的犀利、硬朗、轻薄属性完美呈现。屏幕方面，冰锐采用了一块英寸的窄边框屏幕，具备刷新率，视野和流畅度都有保障。散热方面，冰锐采用冰川散热系统，梯形切割设计增加进风量、除尘通道防止微尘干扰、开启暴风增压等等，就像系列的名字一样，冰锐一定可以给你最冷静的环境。关键词惠普神舟机械革命游戏本我要反馈新浪科技公众号“掌”握科技鲜闻微信搜索或扫描左侧二维码关注相关新闻加载中点击加载更多创事记斗鱼赴美上市：市值超亿进入湖北上市企业前十小鹏汽车、鹏友和敬畏之心少年今日头条的奇幻漂流阅读排行榜评论排行榜华为居然申请了拍月亮专利一文看懂它如何拍月亮卖楼赚亿：不知是哭是笑多年段子终成真直击高管受贿被捕周鸿祎用锋利刀子切掉腐烂肉马斯克旗下脑机结合公司宣布上半年进行人体测试堪称植物界“神仙水”的居然是它重回年：阿波罗任务控制室复原至登月时代的样子斗鱼股价破发：开盘价美元较发行价下跌元个机位酒店偷拍到底该怎么治特斯拉冲击波将至：国产版的围剿与反围剿半个世纪前，这件事改变了我们的世界微信浮窗新增支持文件等形态最多同时设置个浮窗阿波罗号登月周年回顾阿波罗号探月计划突然间人类好像都想重现登月梦想，这是为什么难以捕获的视觉证据：首张量子纠缠图像问世罗永浩：锤子手机比索尼、夏普、微软、都好人民快评：涉及淫秽色情必被处罚，网站不要心存侥幸马云到访哈工大，被学生围观一脸懵：你们不放假啊首批款手机获认证：华为占款未见小米斗鱼艰难上市直播风口终结阿里与黑龙江战略合作马云：阿里投资必过山海关科学探索艾滋病病毒可长期潜伏脑脊液中科学大家中国年首探火星星辰大海才是我们苹果汇苹果应放弃上的蝶式键盘众测免费送：苏宁小智能门锁来电聊新浪科技风云榜回顾专题百度陷“发文造假”风波两度回应并致歉官方微博公众号新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有