新酷产品第一时间免费试玩，还有众多优质达人分享独到生活经验，快来新浪众测，体验各领域最前沿、最有趣、最好玩的产品吧下载客户端还能获得专享福利哦对于即将步入大学的准大学生来说，在暑假期间购买一台合适的笔记本电脑至关重要重要，买好了的话，整个大学生活会很顺利，买不好的话大学生活会很坎坷。所以，今天笔者就为各位准大学生们推荐几款值得买的笔记本电脑。推荐机型：华为款配置参数：触控灰参考价格：元年，全球首款全面屏笔记本以至臻轻薄、炫丽全面屏和极致体验开启笔记本全面屏时代。年，新款不仅延续了全面屏经典设计，传承精湛工艺，性能升级的同时，更带来了手机和笔记本之间的全新交互体验，引领全场景智慧交互革命。新款继承高端设计语言，外观采用超轻薄金属一体化设计和整机钻切工艺，拥有独特的金属美感，搭配精密陶瓷喷砂，带来温润细腻的精致触感。机身最厚处仅为，重量仅为，满足商务人士轻薄便携需求。通过业界顶尖的结构设计，新款实现了四边超窄边框，高达的屏占比，配合高清分辨率，带来一览无余的超清视野；采用：生产力屏，在办公、网页浏览、图形处理等常用的使用场景中，让内容以最大的显示比例纵向呈现，更易于编辑和分享。新款拥有典型值广色域，高达，最大亮度尼特，对比度：，让画面栩栩如生，生动逼真；低功耗显示屏，支持十点触控，搭配超薄康宁大猩猩玻璃、一体化触控方案，实现高精度多点触控，使人机交互更加流畅。此外，新增华为自主开发的三指下滑截屏，通过触屏手势实现快速截屏，随手勾勒可截取任意形状，并自动识别图片内文字，转换为文本，高效贴心。新款搭载了全新升级的一碰传功能，突破和跨系统短距离传输的难题。用“一碰传”这种简单、自然的交互方式，在没有数据线和网络的环境下，实现跨平台互传，一碰即刻分享。一碰传文件分享功能，“碰一碰”便可将图片、视频、文档、、、、在笔记本与手机之间进行高速传输，传输速率高达，传输张照片只需分钟，还可对传至笔记本的图片进行文字识别并编辑。一碰传录屏功能，手机“摇一摇”后触碰“”标签，即可将电脑屏幕动态以视频的形式录制下来最长秒，录制完成自动保存至手机。下一页关键词华为联想华硕惠普我要反馈新浪科技公众号“掌”握科技鲜闻微信搜索或扫描左侧二维码关注相关新闻加载中点击加载更多创事记六周年演唱会门票都去哪了互联网人离开北上深广，更高了游戏智障史：玩家在游戏，游戏在也玩玩家阅读排行榜评论排行榜这不是错觉，夏天真的一年比一年热这个数字关乎宇宙的最终命运，现在它有了第三种答案、微信等账号可以继承吗看完你就知道了电商“匪徒”拼多多：不是另一个阿里你相信小时定律运动场上未必如此暴风实控人冯鑫被采取强制措施事涉并购行贿如何让画一幅水墨画暴风集团出事前夜高管火速减持公司应付账款近亿曾放弃治疗沉迷摇滚谁把冯鑫送进了铁窗小心手机下载菜谱摇身一变为“套路贷”陷阱刘强东案页警方档案公布含全案报告、笔录及录音苹果宣布以亿美元收购英特尔的调制解调器部门深击被诉侵权背后短视频行业需要版权军训刘强东案警方档案四万字中文版还原双方描绘的案情微博配合北京警方破获一起流量造假案件北京信号将先覆盖五环内小区遭三大运营商集体断网：业主阻挠基站建设视频研究发现吃辣椒与痴呆存在相关性华为智慧屏来了：将使用鸿蒙系统和自研芯片月发布苹果回应泄露隐私问题：不到，用于改善服务科学探索有娃一起养恐龙可能也这么想科学大家如何向自然界学习人工光合作用为移民火星苹果汇摄影赛手机摄影心得众测来众测，绑定好友送豪礼来电聊新浪科技风云榜回顾专题壕苹果亿美元收购英特尔基带芯片业务官方微博公众号新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有