新酷产品第一时间免费试玩，还有众多优质达人分享独到生活经验，快来新浪众测，体验各领域最前沿、最有趣、最好玩的产品吧下载客户端还能获得专享福利哦相信很多朋友在购买笔记本的时候预算都只有元左右，其实在元的这个价位上，笔记本电脑绝大多数可以兼容办公、学习和娱乐三大要素。笔者今天就为大家推荐几款笔记本电脑，希望能对你们有所参考。推荐机型：华为参考价格：元市面上有不少笔记本无论做工还是性能都并不输给，售价也远比苹果电脑更亲民，比如华为最近刚刚推出的新品全面屏笔记本。为什么说华为远胜苹果笔记本第一就是屏幕设计，这块英寸分辨率：比例的生产力全面屏，高达的屏占比使其在轻薄本市场本就罕有对手。尤其是特别针对办公需求人士设计，：比例生产力屏左右边框仅为，非常适合办公，相对于上下视野更窄的：比例来说，做图、编辑文档、编辑表格时都能有更好的视野范围，同屏内显示的内容更多。第二是华为特有的一碰传功能，手机不离身是现代人生活的常态，让手机的文件数据迅速传到电脑中，面对快节奏的生活和工作省去了传输进度条的尴尬速度。下一页关键词华为豆笔记本联想宏碁我要反馈新浪科技公众号“掌”握科技鲜闻微信搜索或扫描左侧二维码关注相关新闻加载中点击加载更多创事记大神程序员，夜夜到天明互联网公司第二总部争夺赛陈天桥的脑研究出成果了阅读排行榜评论排行榜流量金融玄机：导流获客“流行”之下暗藏痛点健康只要每天多走分钟增加运动能降低死亡风险外媒：苹果可能会在年上推出“”任正非：特朗普希望将华为作为筹码中国不会买账斗鱼的漫长暗夜：为控制成本低调裁员阿里回港二次上市：将和港股“股王”腾讯强势对垒医疗大数据告诉你：不能忽视的高血压并发症喝假酒中毒怎么办医生：接着喝真酒或带来巨大冲击中国应积极参与数字化货币变革小鹏汽车快速迭代之殇：新车上市后老车主“粉转黑”央视调查针孔摄像头乱象：画质，卖偷拍设备猖獗小米通报内部贪腐两位市场部员工被移送公安机关新规搅动市场在线教育下半场如何博弈流量金融玄机：导流获客“流行”之下暗藏痛点百度回应任达华被刺伤：无法确定是否为效仿泼水行为外媒：苹果可能会在年上推出“”电子烟野蛮生长：争议仍存资本竞逐行业或加速洗牌美对华为禁令无实质性改变发展才是更大底气视频斗鱼的漫长暗夜：为控制成本低调裁员男子以虚假病历筹款被公诉水滴筹等平台漏洞待补科学探索人类登月的故事，将在月球两极续写科学大家纪念首次登月周年，关于阿波罗工程的知苹果汇苹果已在香港注册众测来众测，绑定好友送豪礼来电聊新浪科技风云榜回顾专题第二场听证会：将与微信支付宝竞争官方微博公众号新浪科技新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯苹果汇苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻新浪众测新酷产品第一时间免费试玩新浪探索提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片新浪科技意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有