意大利传奇巨星巴乔认为，意大利在赢得欧洲杯后没有自动获得世界杯参赛资格，是一种耻辱，巴乔近日表示：“最大的耻辱是，意大利没有在赢得欧洲杯后直接去卡塔尔。这是个丑闻，对我来说似乎很疯狂。”“这些人到底有没有获得奖励如果我在他们的位置上，我真的不知道我会有什么反应，这是最难接受的事情，因为在分钟的比赛中，任何事情都可能发生，一个动作出错，你就只能待在家里”而意大利主教练曼奇尼不再纠缠于此，他表示；“欧洲杯的胜利是魔法的一部份，现在我们需要重新开始，重新找回魔法。在足球中，当你赢了，每个人都支持，当你输了，每个人都拆台。”意大利周六于欧国联组主场迎战德国，曼奇尼直言就在这里重新出发：“新时代开始。重建需要时间，我们不能发明新球员，这将是艰难的过程和彻底的重建。”对于球队的重建，曼奇尼认为最大的问题在于锋线，球队缺少射手，只有贝莱蒂和因莫比莱，斯卡马卡表现不错，但从未踢过国际水准的比赛。伊万声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载关键词意大利世界杯曼奇尼我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜国家联赛中国女排土耳其获两连胜李盈莹分兹维列夫意外受伤退赛纳达尔晋级法网男单决赛中国女排土耳其技术统计李盈莹分效率达中超刘若钒伤退朱辰杰点球制胜申花广州队鲁德逆转西里奇首进大满贯决赛与纳达尔争冠皮克出轨让夏奇拉崩溃因焦虑症被救护车送进医院土耳其女排主教练古德蒂：中国队表现近乎完美中超贾德松破门郑铮染红人泰山浙江队中超升班马多点开花喜迎开门红武汉三镇河北欧国联本泽马先拔头筹法国主场惨遭丹麦逆转体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮北京国安拍摄写真秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼