欧洲国家联赛，法国客场比与克罗地亚战平，世界杯夺冠热门在欧洲国家联赛上连续轮不胜，此前他们比输给了丹麦。法国国家队主帅德尚赛后表示，这场比赛法国原本可以打入第二球，遗憾的是给了对手用点评扳平比分的机会。法国的发挥还是稳定的，下半场几乎没让克罗地亚发挥。德尚表示，自己对结果不是很满意，但这项赛事给了一些球员比赛的时间，法国现在正在为世界杯做准备。考虑到球队的变化，情况还不错。比赛中打入球的拉比奥表示，对比赛结果失望，全队都感觉失望，从场面来看，法国队掌握了比赛，但因为一次注意力不集中而丢掉了一个点球。法国原本应该获胜，也许精神上有点放松了，这是一大遗憾。伊万声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载关键词世界杯法国德尚我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜热身赛黄喜灿孙兴慜进球韩国比击败智利国家女排联赛首周排名日本连胜领跑中国列次席“勇三疯”再现勇士大胜绿军失准星总比分麒麟挑战者杯内马尔点球致胜巴西比日本黄健翔：日本对阵巴西场面不落下风踢得太好了官宣比斯利正式签约上海新赛季身穿号战袍女排亚锦赛泰国揭幕中国日本无缘开门红一哥回应年争议应该是库里我也配得上曝拜仁首次为马内报价但万的出价被拒绝巴萨即将与利兹联谈拉菲尼亚转会球员被标万体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集张呈栋回归北京国安首秀被红牌罚下总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼