近日，巴西球员在训练中疑似“内讧”一幕引发了热议，威尼修斯和里查利森似乎动粗了，埃弗顿前锋还拉住了小熊的球衣，内马尔、阿尔维斯等队友赶紧将两人分开。很多媒体都以巴西球员在训练中吵架为题报道了事件。不过从目前的情况来看，这更多是媒体的炒作。是里查利森自己上传了照片，而内马尔、阿尔维斯等人也都发了笑哭了表情作为评论，威尼修斯则评论：放我走很显然，事情并不像媒体报道的那样严重，这其实是巴西球员之间的一次玩笑。而从现场视频来看，这次与里查利森玩闹的并不只有威尼修斯，而是多位球员都参与了其中，大家都围着里查利森做动作，阿尔维斯还朝里查利森的后脑勺轻打了一掌，看上去大家都在戏弄里查利森，而小熊离开之时，脸上也露出了笑容。伊万声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载关键词巴西内马尔威尼修斯我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜国家联赛中国女排泰国首败李盈莹分难救主勇夺大满贯第冠纳达尔横扫鲁德法网第次加冕“勇三疯”再现勇士大胜绿军失准星总比分热身赛梅西发威独中五元阿根廷大胜爱沙尼亚欧国联罗梅开二度曼城飞翼进球葡萄牙大胜梅西生涯第二次五子登科阿国家队年来第一人世预赛贝尔任意球造乌龙威尔士力擒乌克兰晋级骨折休战一个月复出勇士悍将攻防全能成奇兵勇三疯上线单节记三分净胜绿军分创纪录罗国家队进球达到个大赛进球超罗纳尔多体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集张呈栋回归北京国安首秀被红牌罚下总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼