莱万周一表示，他在拜仁的周期已经结束了，他看不到任何留队的可能性。对此拜仁名宿马特乌斯表示，莱万不但想离开，还想快点离队。他认为，莱万之所以想走，是因为拜仁对哈兰德长期以来的兴趣以及示好。马特乌斯表示，莱万不想留队了，这绝对可以理解，这位世界足球先生不想再忍耐了，作为职业球员，他能意识到俱乐部内情况是否发生变化，对自己的支持是否一如既往。而拜仁不像过去那样尊重莱万了。马特乌斯认为，如果能转会巴萨，那对莱万来说是很好的挑战，现在是转会的最佳时间，巴萨队内有德容、佩德里、特尔施特根等富有天赋的球员，还有哈维这位优秀的主帅，莱万可以成为核心，带队与皇马对抗。马特乌斯还表示，近年来有越来越多的球员想离开拜仁，他们对拜仁不再满意，这种情况应该得到重视，此前聚勒被多特蒙德免签，现在莱万也想离开。伊万关键词拜仁德甲莱万我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜纳达尔赢第次德纳决创纪录第次进法网强欧洲俱乐部负债排行榜巴萨亿债务排名第一锡安或得近亿合同巴克利：给我吧立马减肥追梦杜兰特离开勇士是错误在这他能单纯打球德约：纳达尔是伟大冠军意志力无比坚韧他该赢球梅西：今年世界杯未必是我最后一届我被批跑动少球队市值排行：尼克斯居首勇士超越湖人杯柯洁复仇申旻埈，八强中国占半壁佬牛足彩：西班牙力保不败巴西作客谨防冷平米兰易主获官方宣布交易总价亿欧元体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集武汉球迷燃放烟火激情送行长江队天津津门虎球队色主题创意写真拉多尼奇演绎中国功夫长春亚泰写真拍摄花絮上海海港球队色主题创意写真面对新赛季主帅莱科信心十足北京国安球队色主题创意写真东部决赛：热火凯尔特人秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼