据意大利媒体报道，在夺得欧协杯后，罗马俱乐部主席弗里德金对穆帅承诺，会引进一位大牌球员，最可能的是迪巴拉，但罗的名字也被提起。罗马本赛季获得了欧协杯冠军，下赛季将参加欧联杯，弗里德金对穆里尼奥非常满意，承诺为他引进一位大牌球员。意大利信使报透露：“罗马俱乐部主席已经承诺引进一位大牌球员，一个出人意料的名字。”意大利媒体表示，签下迪巴拉是最可能的方案，阿根廷人在离开尤文后正在寻找新东家，他的要求是获得万欧元的年薪。不过罗的名字也被提及，但比较困难，因为罗马很难满足罗万欧元的年薪，而且罗马下赛季只能打欧联杯，和在曼联没什么区别。塞尔吉奥关键词穆里尼奥罗马欧协杯我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜前法甲教练：内马尔生理年龄已岁本可比梅西强勇士季后赛已赚万美元门票打完至少赚亿水花合砍分维金斯勇士比晋级总决赛约基奇承诺长久留队掘金将送上亿超级顶薪联盟高管独行侠仅需一个中锋下赛季便能夺冠库里荣膺首位西决被队友高高举起疯狂庆祝勇士再进总决赛网友嘲讽杜兰特后者公开回击湖人战将祝贺勇士晋级降薪转会陪夫人又折兵德媒：马内有望在欧冠决赛后与拜仁达成协议在嘲讽谁独行侠组建阵容不是签一堆全明星体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集东部决赛：热火凯尔特人欧冠皇马备战太太团抢镜法网纳达尔完胜晋级强法网德约科维奇强势晋级让飞盘飞起来西部决赛勇士独行侠秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼