在欧协杯决赛中，罗马比击败费耶诺德获得冠军。前英格兰球星乔科尔表示：“罗马是一个美丽的、得到良好支持的俱乐部，对于这样规模的俱乐部来说，他们获得的成就略有不足。优秀的托蒂无法做到这一点，但这些球员可以。他们像罗马战士一样踢球，他们在场上竭尽全力，像猛兽一样防守。后防五人的表现绝对精彩，帕特里西奥表现出色。这实在是太美了，这样的场面让我想回到场上去踢比赛。”“罗马有穆里尼奥这位杰出的主教练。我和他相处了半个小时，他在这场比赛前的状态很好。”“罗马已经经历了几个主帅，失去了一个方向和身份。穆里尼奥在这个城市很受欢迎，但还有一段路要走。现在的这些场景，特别是对于那些在罗马队中成长起来的小伙子们来说，你不可能在罗马那座城市却感受不到俱乐部的存在，足球在那里是一种宗教，他们会觉得自己是英雄并被记住，但这只是旅程的开始。”“穆里尼奥将回到办公室，计划他们是否能在欧联杯中一展身手，并接近冠军。”伊万关键词穆里尼奥罗马欧协杯我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜欧协杯罗马力擒费耶诺德夺冠穆里尼奥夺全满贯内马尔拒绝离队：去年巴黎还逼着我续约来着大满贯穆里尼奥成首位集齐欧洲新三大杯的主帅东契奇准三双破解围剿独行侠取胜避免横扫重庆球迷：这么大的城市养不活一支球队有点想不通大乐透头奖注万注万浙江爆万大奖曼城：我们给哈兰德的钱皇马也能给但他选我们热身赛：大连人海港林良铭阎相闯等球员破门罗马年来首次在欧战决赛获胜打破年冠军荒穆帅终结个人年冠军荒带队夺欧战冠军创纪录体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集让飞盘飞起来西部决赛勇士独行侠英超利物浦胜屈居亚军英超热刺大胜孙兴慜获金靴英超曼城逆转卫冕英超意甲米兰完胜夺冠秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼