欧洲国家联赛，德国客场比战平意大利，这场比赛基米希为德国打入了扳平比分的球。意大利队第分钟取得进球，但分钟之后基米希就为德国扳平了比分，当时德国边路传中，基米希混战中劲射破门，比。这场比赛基米希踢了分钟，触球次，次射门均射正，全场最多，打入球。他还创造了次机会。次传球，次成功，全场准确传球最多。此外次对抗赢得次，还有次解围。德国图片报赛后表示，本场比赛证明基米希属于中路，比赛中他用活跃的表现对意大利施压，他在对方防守很深的地方要求，面对多人防守也敢于过人，他的进球帮助球队扳平了比分。对于自己的进球，基米希表示进球很重要，在那之后他有机会将比分改写为比，可惜未能做到。基米希表示，对阵下一个对手英格兰，德国队的表现需要提升，控球需要增加，进攻也要做得更好。伊万关键词基米希德国意大利我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜国家联赛中国女排意大利获连胜李盈莹夺分曝巴黎即将宣布波切蒂诺下课新主管已定选帅名单巴黎正考虑穆里尼奥接任帅位盼他在欧战延续成功中国女排意大利技术统计李盈莹分全队最高法网年冠连胜斯瓦泰克仅丢局横扫高芙折桂夏奇拉确认已与皮克分手希望外界尊重他们的孩子利物浦下季将迎球强援集训营向红军队友已宣中超徐新染红布鲁诺建功海港惜败武汉长江徐新染红离场踹碎玻璃门记者：是否加罚不得而知法总统承认劝说姆巴佩留在巴黎：保家卫国是我职责体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮北京国安拍摄写真秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼