北京时间周一凌晨，世预赛附加赛，威尔士主场比击败乌克兰后，年来第一次进入世界杯。比赛中贝尔让对方自摆乌龙。威尔士成为了第支获得卡塔尔世界杯参赛资格的球队。这是他们第二次参加世界杯，上一次参赛还是在年，当时他们获得第名。威尔士近年来成绩不错，连续参加了年和年欧洲杯，其中年打入半决赛，年也打入了强。进入世界杯后，威尔士将英格兰、美国、伊朗分在一组。可以说，伊朗是遭遇了三大英语系球队的“围堵”。不过从排名来看，英格兰排名国际足联第，美国排名第，威尔士排名第，伊朗排名第，平均排名第位，可以说是世界杯最困难的小组之一，堪称“死亡之组”。塞尔吉奥关键词贝尔威尔士世界杯我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜“勇三疯”再现勇士大胜绿军失准星总比分国家联赛中国女排泰国首败李盈莹分难救主勇夺大满贯第冠纳达尔横扫鲁德法网第次加冕热身赛梅西发威独中五元阿根廷大胜爱沙尼亚欧国联罗梅开二度曼城飞翼进球葡萄牙大胜梅西生涯第二次五子登科阿国家队年来第一人世预赛贝尔任意球造乌龙威尔士力擒乌克兰晋级骨折休战一个月复出勇士悍将攻防全能成奇兵勇三疯上线单节记三分净胜绿军分创纪录罗国家队进球达到个大赛进球超罗纳尔多体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集张呈栋回归北京国安首秀被红牌罚下总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼