莱万和拜仁正式开战了。在周一的波兰国家队的新闻发布会上，莱万宣布自己在拜仁的周期已经结束，尽管他和拜仁的合同还有一年。莱万与他的经纪人皮尼扎哈维一起，已经决定强行让拜仁放他离开。“我想从一开始就说清楚，不要再谈这种情况了。”莱万表示，“我只知道我在这个俱乐部的时代已经结束。在过去几周发生的事情之后，我看不到任何留在这个俱乐部的可能性。现在我不想再多说，我专注于国家队。之后，也许我们会知道更多。”在翻译将他的话翻译成英文之后，他敦促翻译将他还说过的一句话也翻出来，这句话被翻译漏掉了。“拜仁不是一家严肃的俱乐部。“莱万笑着补充道。不过也有媒体表示，这是波兰队的翻译翻错了话，莱万的意思是拜仁是家严肃的俱乐部，会考虑让他转会离开。莱万的爆发是因为拜仁方面始终不肯放他离开。拜仁上上下下，从俱乐部董事会主席卡恩到体育总监萨利哈米季奇，都不断重复说，莱万的合同到年到期，没有违约金条款，俱乐部不会在今年夏天出售他。现在，一切似乎都表明，莱万想用会对拜仁造成伤害的言论来迫使俱乐部出售自己。伊万关键词拜仁莱万巴萨我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜国家联赛中国女排泰国首败李盈莹分难救主勇夺大满贯第冠纳达尔横扫鲁德法网第次加冕中超布格拉汗于大宝破门张呈栋直红沧州国安纳达尔开挂大满贯连夺两冠甩开费德实力中国女排泰国技术统计李盈莹分龚翔宇分回归首秀染红张呈栋抱摔奥斯卡被直红罚下巴西训练营爆发冲突英超前锋与威尼修斯险动粗前河北队门将杨程：国安一手好牌打这样是门艺术连赢四位纳达尔冲出魔鬼半区做最硬核冠军世预赛贝尔任意球造乌龙威尔士力擒乌克兰晋级体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮北京国安拍摄写真秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼