北京时间周一晚，韩国队在一场友谊赛中比击败南美劲旅智利。本场比赛是孙兴慜第次代表韩国队出场，比赛中他也取得了进球。岁的他成为韩国足球历史上第位达到场的球员，他也是本场比赛韩国队的队长。比赛第分钟，韩国队依靠一个世界波首开记录，黄喜灿在左路杀入禁区，右脚打远门柱破门。韩国比领先。第分钟，智利队的伊瓦卡切两黄变一红被罚下，只能以人应战。韩国优势更加明显，孙兴慜有几次射门的机会，但不是被对方门将扑出就是未能命中。补时阶段，孙兴慜任意球得分，帮助韩国队最终比获胜。韩国：金承奎、郑升炫、郑又荣、黄仁范、孙兴慜高丞范、郑优营曹圭成、黄喜灿、洪喆、金纹奂、罗相浩严源相、权敬原智利：德保罗、库斯切维奇、保罗迪亚斯、梅萨图、梅内塞斯梅尼亚、努涅斯蒙特西诺斯、迭戈瓦伦西亚罗哈斯、梅德尔、阿拉孔加尔达梅斯、布里尔顿迪亚斯罗尼费尔南德斯、伊瓦卡切伊万关键词英超孙兴慜韩国我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜曝艾顿大概率不留太阳先签后换有仨潜在下家怒吼天尊已同意加入湖人教练组担任助理教练热身赛黄喜灿孙兴慜进球韩国比击败智利经纪公司创始人确认：丁彦雨航转会离开山东队莱万：如果加盟了拜仁就不能离开那还有谁想去曝热苏斯已向皇马自荐皇马想让他当本泽马替补曝皇马今夏转会资金超亿吕迪格之后还有目标麒麟挑战者杯内马尔点球致胜巴西比日本欧国联尤文悍将进球法国分钟丢球平克罗地亚黄健翔：日本对阵巴西场面不落下风踢得太好了体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集张呈栋回归北京国安首秀被红牌罚下总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼