北京时间周一凌晨，阿根廷队在一场热身赛中比大胜爱沙尼亚，梅西上演了五子登科。媒体再次集体称赞梅西，阿根廷主教练斯卡洛尼也表示，自己无法形容梅西。“我不知道还能用什么来形容莱奥，这非常困难。他就像纳达尔，我们还能怎么说”斯卡洛尼表示：“还是让你们记者们来说吧，我没有什么可以描述他，最重要的是他制造的一切。”“他是独一无二的，拥有他、执教他，看到他的表现以及他为这件球衣奉献自己的一切，这是一种乐趣。”斯卡洛尼表示，能执教梅西是一种荣幸，他已经将魔力变成了平常的事情。“我对莱奥只有感谢之词，他不是阿根廷的财富，而是世界足球的财富。他不再踢球的那一天，我们会想念他，我希望他继续踢球，希望大家喜欢他，因为看他踢球是一种享受。”伊万关键词梅西阿根廷爱沙尼亚我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜曝艾顿大概率不留太阳先签后换有仨潜在下家怒吼天尊已同意加入湖人教练组担任助理教练热身赛黄喜灿孙兴慜进球韩国比击败智利经纪公司创始人确认：丁彦雨航转会离开山东队莱万：如果加盟了拜仁就不能离开那还有谁想去曝热苏斯已向皇马自荐皇马想让他当本泽马替补曝皇马今夏转会资金超亿吕迪格之后还有目标麒麟挑战者杯内马尔点球致胜巴西比日本欧国联尤文悍将进球法国分钟丢球平克罗地亚黄健翔：日本对阵巴西场面不落下风踢得太好了体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集张呈栋回归北京国安首秀被红牌罚下总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼