北京时间周一晚，一场麒麟挑战者杯的比赛在日本东京国立竞技场进行，东道主日本对阵巴西。日本方面伊东纯也、古桥亨梧、南野拓实在锋线搭档；巴西方面，内马尔、威尼修斯首发。比赛第分钟，内马尔脚后跟传球，帕奎塔射门击中立柱弹出。第分钟，内马尔射门打远角，皮球被权田修一扑出。第分钟，内马尔低射被权田修一挡出，紧接着里查利森在禁区内被日本球员放倒，巴西获得点球，内马尔主罚命中，巴西比领先。最终巴西凭借内马尔的点球进球，比击败日本，取得东亚行的两连胜，此前他们比击败韩国。日本：权田修一、长友佑都山根视来、吉田麻也、板仓滉、中山雄太；远藤航、原口元气镰田大地、田中碧柴崎岳；伊东纯也堂安律、古桥亨梧前田大然、南野拓实三笘薰巴西：阿利森；阿尔维斯蒂亚戈席尔瓦、马尔基尼奥斯、米利唐、阿拉纳；卡塞米罗法比尼奥、弗雷德理查利森、帕奎塔吉马良斯；内马尔、拉菲尼亚热苏斯、威尼修斯马丁内利伊万声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载关键词巴西内马尔日本我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜曝艾顿大概率不留太阳先签后换有仨潜在下家怒吼天尊已同意加入湖人教练组担任助理教练热身赛黄喜灿孙兴慜进球韩国比击败智利经纪公司创始人确认：丁彦雨航转会离开山东队莱万：如果加盟了拜仁就不能离开那还有谁想去曝热苏斯已向皇马自荐皇马想让他当本泽马替补曝皇马今夏转会资金超亿吕迪格之后还有目标麒麟挑战者杯内马尔点球致胜巴西比日本欧国联尤文悍将进球法国分钟丢球平克罗地亚黄健翔：日本对阵巴西场面不落下风踢得太好了体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集张呈栋回归北京国安首秀被红牌罚下总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼