在欧冠对利物浦的决赛前的新闻发布会上，皇马主教练安切洛蒂透露，自己给老朋友穆里尼奥发去了短信，祝贺葡萄牙教练获得欧协杯冠军。安帅透露，在罗马击败费耶诺德获得首届欧协杯冠军后，他给穆里尼奥发了一条短信向他表示祝贺。安帅表示：“他在罗马做了非常出色的工作，在如此长的时间后，他成功地让俱乐部回到了胜利的道路上。”安帅还是表示，罗马方面的夺冠庆祝活动也非常精彩，罗马获得冠军是很伟大的事情，对整个意大利足球来说都是如此。塞尔吉奥关键词穆里尼奥罗马欧协杯我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜水花合砍分维金斯勇士比晋级总决赛曝梅西对巴萨主席再次提到自己不满梅父曾警告库里荣膺首位西决被队友高高举起疯狂庆祝曼联内部：滕哈赫如军队长官连球员吃什么都管小马哥：希望赶上恩里克的水平瓜帅永远赶不上利物浦全员出征巴黎两位此前受伤的中场也随队出发内维尔：罗对费和马奎尔都造成影响让他们自卑了前法甲教练：内马尔生理年龄已岁本可比梅西强勇士季后赛已赚万美元门票打完至少赚亿伊布过去个月身体承受巨大痛苦只为帮球队夺冠体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集让飞盘飞起来西部决赛勇士独行侠英超利物浦胜屈居亚军英超热刺大胜孙兴慜获金靴英超曼城逆转卫冕英超意甲米兰完胜夺冠秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼