北京时间周一凌晨，阿根廷在一场热身赛中比大胜爱沙尼亚，梅西上演了五子登科。梅西本场共计完成脚射门，总预期进球值仅为，但他最终将其转化为粒进球。梅西生涯第二次上演五子登科，上一次是年前代表巴萨对阵勒沃库森时取得的。梅西是历史上首位在欧冠赛场和国家队比赛均上演五子登科的球员。对阵爱沙尼亚打入球后，梅西在阿根廷国家队已打入球，其中球是在斯卡洛尼时代打进的。梅西以球超越劳塔罗马丁内斯球，成为斯卡洛尼治下代表阿根廷国家队进球最多的球员。赛后梅西在社交网站上表示：“我们以最好的方式结束了这个赛季。阿根廷赢得了欧美杯，今天我们为世界杯做了更充分的准备。再次感谢来到球场的每一个人，感谢那些远道而来支持我们的球迷。我们要休息几天，很快就会回来的给大家一个拥抱。”伊万关键词梅西阿根廷爱沙尼亚我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜“勇三疯”再现勇士大胜绿军失准星总比分国家联赛中国女排泰国首败李盈莹分难救主勇夺大满贯第冠纳达尔横扫鲁德法网第次加冕热身赛梅西发威独中五元阿根廷大胜爱沙尼亚欧国联罗梅开二度曼城飞翼进球葡萄牙大胜梅西生涯第二次五子登科阿国家队年来第一人世预赛贝尔任意球造乌龙威尔士力擒乌克兰晋级骨折休战一个月复出勇士悍将攻防全能成奇兵勇三疯上线单节记三分净胜绿军分创纪录乌度卡透露故意要技犯：要让裁判知道我的感受体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集张呈栋回归北京国安首秀被红牌罚下总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼