北京时间周一晚，巴西队在一场麒麟挑战者杯的比赛中比击败日本，内马尔打入全场唯一进球。比赛中内马尔多次制造机会，比赛刚开始他就有一次禁区内的脚后跟妙传，可惜队友帕奎塔的射门击中立柱弹出。第分钟，里查利森为巴西队赢得点球，内马尔主罚命中，打入全场唯一进球。全场比赛内马尔次射门次射正打入球。他次触球，次传球成功，准确率。另外次传中到位，次长传到位。他次对抗次成功，还有次被侵犯。职业生涯内马尔次代表巴西国家队对阵日本，他每场比赛都有进球，共参与了球，包括个进球，次助攻。其中年曾上演大四喜，帮助巴西比大胜日本。而这场比赛巴西也全部获胜。最近场比赛，内马尔打入了个点球，他最近个国家队进球都是点球。在国家队，内马尔场比赛打入了球，距离贝利的巴西国家队进球纪录只差球。伊万声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载关键词巴西内马尔日本我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜“勇三疯”再现勇士大胜绿军失准星总比分国家联赛中国女排泰国首败李盈莹分难救主热身赛梅西发威独中五元阿根廷大胜爱沙尼亚勇夺大满贯第冠纳达尔横扫鲁德法网第次加冕欧国联罗梅开二度曼城飞翼进球葡萄牙大胜梅西生涯第二次五子登科阿国家队年来第一人世预赛贝尔任意球造乌龙威尔士力擒乌克兰晋级骨折休战一个月复出勇士悍将攻防全能成奇兵勇三疯上线单节记三分净胜绿军分创纪录乌度卡透露故意要技犯：要让裁判知道我的感受体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集张呈栋回归北京国安首秀被红牌罚下总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼