北京时间周四凌晨，罗马在欧协杯决赛中比击败费耶诺德后获得了首届欧协杯的冠军，比赛中扎尼奥洛打入了唯一进球。比赛第分钟，曼奇尼长传，扎尼奥洛胸部停球后小禁区边缘挑射入网。扎尼奥洛成为自年月日的大因扎吉后，首位在欧战决赛中进球的意大利球员。因扎吉在当年的欧冠决赛中为米兰梅开二度。扎尼奥洛打破了意大利球员在欧战决赛长达天的进球荒。伊万关键词穆里尼奥罗马欧协杯我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜内马尔拒绝离队：去年巴黎还逼着我续约来着曼城：我们给哈兰德的钱皇马也能给但他选我们常规赛最佳阵容一阵：约基奇东契奇塔图姆入选穆帅：欧协杯就是我们的欧冠无法想象退休那一天东契奇准三双破解围剿独行侠取胜避免横扫重庆球迷：这么大的城市养不活一支球队有点想不通姆巴佩留队影响梅西巴黎本打算围绕梅西设计战术曼城高管：我们花钱比曼联少冠军数量要多得多公交司机揽亿彩票大奖光速退休去中国看看意甲：姆巴佩的合同是种罪恶将让足球无法维持体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集让飞盘飞起来西部决赛勇士独行侠英超利物浦胜屈居亚军英超热刺大胜孙兴慜获金靴英超曼城逆转卫冕英超意甲米兰完胜夺冠秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼