北京时间周四凌晨，穆里尼奥带领罗马比击败费耶诺德，获得了欧协杯冠军。穆里尼奥赛后表示，现在他已经是百分百的罗马人。“现在我感觉自己是一名罗马球迷，我对我的前东家们给予的尊重，但现在我觉得自己是一名罗马主义者。”而在赛前接受采访时，他在罗马获得的环境是和之前完全不同的。最大的区别就在于罗马能给他时间。穆帅表示，去切尔西的时候，俱乐部老板要求他夺冠；去国米的时候，老板也是要求他赢球，去皇马，要求也是获胜。现在在罗马，他获得了宽松的环境，俱乐部给他时间来打造一支球队。穆帅表示，“时间”这个词对他来说有些陌生，因为之前没有一家俱乐部给他充分的时间，而是要求接手球队就必须赢球和夺冠，做不到就走人。在切尔西，虽然他获得了个英超冠军，但第三个赛季没赢，就被要求走人。穆帅表示，罗马给他年合同，就是让他提升球队的欧战成绩，相信球队在下赛季能做得更好。塞尔吉奥关键词穆里尼奥罗马欧协杯我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜欧协杯罗马力擒费耶诺德夺冠穆里尼奥夺全满贯不容易穆帅夺冠后数次落泪亲吻奖杯承诺留队大满贯穆里尼奥成首位集齐欧洲新三大杯的主帅塔图姆准三双布朗分绿军击败热火获赛点哈登已开启疯狂加练身材变苗条真要重塑巅峰罗马夺冠之路：小组赛曾比惨败遇博德闪耀只胜鉴于伤病和不打疫苗篮网不愿给欧文提供长约季后赛剩余球星排名：库里第一维金斯排第五罗马年来首次在欧战决赛获胜打破年冠军荒中超递补方案获通过大连人意愿强烈回归成定局体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集让飞盘飞起来西部决赛勇士独行侠英超利物浦胜屈居亚军英超热刺大胜孙兴慜获金靴英超曼城逆转卫冕英超意甲米兰完胜夺冠秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼