对于目前闹得沸沸扬扬的莱万要转会事件，波兰国家队主教练米西涅维奇表示，希望莱万转会利物浦，与克洛普再度合作。周三波兰将与威尔士进行欧洲国家联赛的揭幕战，莱万的未来去向毫无疑问是焦点。近日莱万表示，他在拜仁的周期已经结束，看不到任何留队的可能。莱万现在和巴萨密切联系在一起，很多人都相信他将加盟巴萨。不过米西涅维奇表示：“我是利物浦俱乐部的支持者，所以希望看到他转投利物浦。”莱万本赛季各项赛事为拜仁打入了球。年他以自由身离开多特蒙德加盟拜仁之前，就曾与现在的利物浦主帅克洛普合作。波兰队已经获得了世界杯参赛资格，而莱万是波兰国家队的队长，也是波兰历史上的最佳射手。伊万关键词拜仁莱万德甲我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜纳达尔赢第次德纳决创纪录第次进法网强追梦库里被包夹次数是的倍后者转发回击兹维列夫终结阿卡连胜大满贯首胜再进强专家：库里比乔丹影响力大他改变了篮球打法追梦杜兰特离开勇士是错误在这他能单纯打球欧足联公布本赛季欧冠最佳阵容皇马利物浦均人国家女排联赛揭幕战泰国获完胜阿耶查拉蓬夺分本泽马当选本赛季欧冠最佳球员皇马夺冠大功臣库里季后赛胜率领跑所有詹姆斯位列第名曝马布里大概率将下课北控队正在寻找新主帅体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集武汉球迷燃放烟火激情送行长江队天津津门虎球队色主题创意写真拉多尼奇演绎中国功夫长春亚泰写真拍摄花絮上海海港球队色主题创意写真面对新赛季主帅莱科信心十足北京国安球队色主题创意写真东部决赛：热火凯尔特人秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼