迪玛利亚与巴黎合同到期本月底到期，届时他将正式离队。据传他的下家有多种选择，可能是意甲豪门尤文图斯，抑或是老东家皇马的死敌巴萨。迪马利亚接受采访时也表示：“之后也会有人离开的，只不过我的情况相对简单，我不续约就要走人。虽然这样离开有点伤感，但这也是一种难忘的方式。”同时迪马利亚也暗示主帅波切蒂诺今年夏天将会被巴黎辞退：“高层可能会希望教练离开，球队可能有很大的变化，但这对于梅西可能是好事。他下赛季可能会越来越好，这将会是一个全新的开始。”迪马利亚所言并非谣言，虽然波帅和大巴黎的合约到年才结束，但是外界盛传波帅即将被解雇。巴黎正在选择新主帅，名单中包括热门齐达内，还有刚替罗马夺得首届欧协杯冠军的的穆里尼奥。巴黎换帅的原因是波帅本赛季带领巴黎冲击欧冠失败，并且出局方式让人无语。波切蒂诺表示：“巴黎渴望捧欧冠奖杯，这是球队的目标。出现了麻烦是正常的，但我们克服了，赢得法甲冠军，就像曼城拿下英超奖杯一样。我们距离在欧冠淘汰皇马只有一步之遥，切尔西、曼城和利物浦也是如此。”伊万关键词巴黎法甲迪玛利亚我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜麦迪称库里没到顶级水准所夺的冠军都有水分经纪公司创始人确认：丁彦雨航转会离开山东队莱万：如果加盟了拜仁就不能离开那还有谁想去曝艾顿大概率不留太阳先签后换有仨潜在下家曝皇马今夏转会资金超亿吕迪格之后还有目标曝热苏斯已向皇马自荐皇马想让他当本泽马替补怒吼天尊已同意加入湖人教练组担任助理教练季后赛勇士收入亿利润万吸金能力太强威少与欧文互换这交易获湖人内部人士认同欧国联尤文悍将进球法国分钟丢球平克罗地亚体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集山东泰山赛前新闻发布会主教练郝伟携队员孙准浩出席武汉长江赛前新闻发布会主教练李金羽携队员胡家笠出席上海申花备战训练上海海港备战训练新援恩迪亚耶解除隔离参与球队合练张呈栋回归北京国安首秀被红牌罚下总决赛绿军勇士秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼