最近一段时间，迪巴拉的名字与罗马密切联系在一起。阿根廷人曾接近与国米达成协议，在结束与尤文图斯的合同后以自由球员身份加盟，但双方的谈判最近陷入僵局。据罗马体育报报道，其中一个主要原因与西蒙尼因扎吉有关，他更喜欢引进像卢卡库这样的传统中锋，而不是迪巴拉这样灵巧型的球员。哲科已经岁了，他在本赛季最后一段时间的参与度不强，所以小因扎吉认为需要在锋线进行补强，尽管比利时人的回归并不容易。国米为迪巴拉提供了他要求的万欧元的年薪，但罗马看到他不再是国米的重点引援对象，阿根廷人可能会降低要求，加盟一支为他的到来感到令人兴奋的球队。这就是罗马的情况，他们无法支付国米提供的费用，但正在密切关注国米与卢卡库谈判的情况，看看引进迪巴拉是否有可能性。然而，而他能不能加盟罗马，也将取决于扎尼奥罗的去留，如果有一份接近万欧元的报价，扎尼奥洛可能会离开罗马，据悉米兰和尤文对他非常感兴趣。伊万关键词穆里尼奥罗马意甲我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜纳达尔赢第次德纳决创纪录第次进法网强欧洲俱乐部负债排行榜巴萨亿债务排名第一锡安或得近亿合同巴克利：给我吧立马减肥追梦杜兰特离开勇士是错误在这他能单纯打球德约：纳达尔是伟大冠军意志力无比坚韧他该赢球梅西：今年世界杯未必是我最后一届我被批跑动少球队市值排行：尼克斯居首勇士超越湖人佬牛足彩：西班牙力保不败巴西作客谨防冷平杯柯洁复仇申旻埈，八强中国占半壁送走德约纳达尔距离第个大满贯冠军又进一步体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集武汉球迷燃放烟火激情送行长江队天津津门虎球队色主题创意写真拉多尼奇演绎中国功夫长春亚泰写真拍摄花絮上海海港球队色主题创意写真面对新赛季主帅莱科信心十足北京国安球队色主题创意写真东部决赛：热火凯尔特人秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼