在莱万表示自己在拜仁的周期已经结束，不存在再为白踢球的可能性后，拜仁董事会主席卡恩做出了反应。卡恩不理解为何莱万会与俱乐部对抗，因为他与拜仁的合同还有一年。卡恩表示：“我无法告诉你罗伯特为什么选择这条道路。像这样的公开声明对他没有任何好处。罗伯特在这里连续两次成为世界最佳射手。我认为他应该知道他在拜仁拥有什么。”卡恩还表示：“事情不会沿着单行道发展。”另一方面莱万表示，事情只有通过让他转会来解决，他希望拜仁不要纯粹为了显示自己能留住球员而强行留他。伊万关键词拜仁莱万德甲我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜莱万：拜仁不是一家严肃的俱乐部我没任何留队可能郑钦文突遇伤情次盘决胜盘拆掉绷带继续坚持切尔西宣布所有权转让正式完成多个财团联合收购憾负郑钦文先赢一盘后受伤遭斯瓦泰克逆转出局在皇马比输给巴萨后安帅依然向弗爷保证拿双冠期孟浩然大乐透预测奖号：缩水小复式推荐康宁汉姆再谈最佳新秀恭喜我的好兄弟大乐透头奖开注万固定奖派奖余额亿郑钦文救盘点赢首盘斯瓦泰克盘连胜被终结内马尔：姆巴佩留队正确巴黎有球员不知梅西怎么踢体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集东部决赛：热火凯尔特人欧冠皇马备战太太团抢镜法网纳达尔完胜晋级强法网德约科维奇强势晋级让飞盘飞起来西部决赛勇士独行侠秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼