在北京时间周二凌晨进行的欧洲国家联赛中，法国客场比与克罗地亚战平。值得一提的是，这场比赛格列兹曼替补登场，错失了几次得分机会。第分钟他的射门软绵无力被扑出，补射仍然没有力量，还是被对方门将轻松没收。第分钟，克罗地亚后防送大礼，格列兹曼过掉了出击的门将，但最后空门打偏了。在俱乐部和国家队，格列兹曼已经有个月未能进球了，他上次进球还是在国王杯上，时间是月日，对手是一支第三级别联赛的弱旅。在那之后，他就陷入了漫长的进球荒，场比赛未能进球，其中代表马竞场，代表法国国家队场。格列兹曼上次在国家队进球还是在去年月对哈萨克斯坦队。在欧洲国家联赛对丹麦的比赛中，格列兹曼表现糟糕，媒体批评他在场上消失了。对克罗地亚，他替补上场分钟，又错失了机会。不过格列兹曼不必担心自己的未来，马竞已经确认将继续租借格列兹曼。格列兹曼与马竞的租借合同明年到期，届时有买断的权利。伊万声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载关键词法国格列兹曼克罗地亚我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜热身赛黄喜灿孙兴慜进球韩国比击败智利国家女排联赛首周排名日本连胜领跑中国列次席“勇三疯”再现勇士大胜绿军失准星总比分麒麟挑战者杯内马尔点球致胜巴西比日本黄健翔：日本对阵巴西场面不落下风踢得太好了官宣比斯利正式签约上海新赛季身穿号战袍女排亚锦赛泰国揭幕中国日本无缘开门红一哥回应年争议应该是库里我也配得上曝拜仁首次为马内报价但万的出价被拒绝巴萨即将与利兹联谈拉菲尼亚转会球员被标万体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集张呈栋回归北京国安首秀被红牌罚下总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼