在欧协杯决赛中，罗马比击败费耶诺德获得冠军。比赛中扎尼奥洛打入了全场唯一进球，赛后他也接受了采访。扎尼奥洛表示，他现在非常高兴，可以说十分激动，夺得欧战冠军是他从小的梦想，现在他实现了梦想。扎尼奥洛称赞球迷的表现非常棒，这一晚对球队的支持令人难以置信。这场胜利也是属于球迷的。扎尼奥洛表示，罗马是一支强大的球队，甚至连自己都不知道自己有多强，现在罗马正在享受这个冠军。这个冠军要献给谁扎尼奥洛表示，要献给自己的母亲、父亲、妹妹，以及多年来一直在身边的亲人。罗马射手亚伯拉罕表示：“我来到这里时说过，我要帮助我的球队进入决赛，有一天我想赢得一座奖杯。在我的第一个赛季，我已经实现了这一点。这要归功于我的队友们的出色表现。我们当之无愧；我们整个赛季都在努力工作。”塞尔吉奥关键词穆里尼奥罗马欧协杯我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜欧协杯罗马力擒费耶诺德夺冠穆里尼奥夺全满贯内马尔拒绝离队：去年巴黎还逼着我续约来着曼城：我们给哈兰德的钱皇马也能给但他选我们常规赛最佳阵容一阵：约基奇东契奇塔图姆入选大乐透头奖注万注万浙江爆万大奖东契奇准三双破解围剿独行侠取胜避免横扫热身赛：大连人海港林良铭阎相闯等球员破门重庆球迷：这么大的城市养不活一支球队有点想不通姆巴佩留队影响梅西巴黎本打算围绕梅西设计战术曼城高管：我们花钱比曼联少冠军数量要多得多体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集让飞盘飞起来西部决赛勇士独行侠英超利物浦胜屈居亚军英超热刺大胜孙兴慜获金靴英超曼城逆转卫冕英超意甲米兰完胜夺冠秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼