现年岁的埃莫森去夏以万镑身价从巴萨转投热刺，在刚刚结束的一个赛季为球队在各项赛事上阵场，并助球队取得下赛季的欧冠资格。但是近日埃莫森回家乡却遇到让他心有余悸的一幕。据巴西媒体称，埃莫森回家乡巴西时遭遇劫匪，警察甚至为此和歹徒发生了枪战。据悉，埃莫森在凌晨点离开夜总会时，遭到劫匪抢劫手表和项链。但是之前和埃莫森合影过的警察就在附近值班，听闻动静之后立马赶来向歹徒射击。据悉双方开火至少枪，其中名劫匪背部中枪，被捕后送往当地医院接受治疗。幸运的是埃莫森未因此受伤，他的父亲在接受采访时表示：“在活动结束离开时，有人认出了埃莫森，要求和他合照，并提出带他上车。然后他们就遇到抢劫的，而当匪徒看见警员时，我只记得双方交火，最后好像是埃莫森跑来协助我躲起来，一切来得太突然。”伊万关键词英超托特纳姆热刺埃莫森我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜国家联赛中国女排土耳其获两连胜李盈莹分兹维列夫意外受伤退赛纳达尔晋级法网男单决赛中国女排土耳其技术统计李盈莹分效率达鲁德逆转西里奇首进大满贯决赛与纳达尔争冠中超刘若钒伤退朱辰杰点球制胜申花广州队皮克出轨让夏奇拉崩溃因焦虑症被救护车送进医院土耳其女排主教练古德蒂：中国队表现近乎完美中超贾德松破门郑铮染红人泰山浙江队中超升班马多点开花喜迎开门红武汉三镇河北欧国联本泽马先拔头筹法国主场惨遭丹麦逆转体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮北京国安拍摄写真秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼