在北京时间周四凌晨进行的欧协杯决赛中，罗马比击败费耶诺德夺冠。穆里尼奥成为首位集齐欧洲新三大杯的主帅。在球队夺冠后穆里尼奥接受了采访，他表示：“我们已经书写了历史。这是一项我们从一开始就相信我们可以赢得的赛事。““现在很多事情都在我脑海中闪过。我觉得自己是一个真正的罗马人。”“赢得比赛是非常困难的，你需要很多因素。我们的球队已经打了场比赛。我们进决赛时已经很累了，但我们努力了，不让这点显示出来。这是一群神奇的球员；这让我很激动。”“我们在下半场很挣扎。我们的对手踢得很好，他们迫使我们做出防守上的改变。祝贺费耶诺德。”“踢决赛不是写历史；我告诉球员们我在过去输掉过的决赛的情况。我们赢了，球员们付出了一切。”塞尔吉奥关键词穆里尼奥罗马欧协杯我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜内马尔拒绝离队：去年巴黎还逼着我续约来着欧协杯罗马力擒费耶诺德夺冠穆里尼奥夺全满贯曼城：我们给哈兰德的钱皇马也能给但他选我们穆帅：欧协杯就是我们的欧冠无法想象退休那一天常规赛最佳阵容一阵：约基奇东契奇塔图姆入选东契奇准三双破解围剿独行侠取胜避免横扫重庆球迷：这么大的城市养不活一支球队有点想不通姆巴佩留队影响梅西巴黎本打算围绕梅西设计战术公交司机揽亿彩票大奖光速退休去中国看看曼城高管：我们花钱比曼联少冠军数量要多得多体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集让飞盘飞起来西部决赛勇士独行侠英超利物浦胜屈居亚军英超热刺大胜孙兴慜获金靴英超曼城逆转卫冕英超意甲米兰完胜夺冠秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼