北京时间周一凌晨，阿根廷队在一场热身赛中比大胜爱沙尼亚，梅西上演了五子登科。梅西的进球包括点球，补射、抢点等等，进球方式很多，不过他的第四个进球引发了一些争议。比赛第分钟，两队球员发生了冲撞，阿根廷有球员倒地。爱沙尼亚球员以为主裁判会吹停比赛，为此放弃追赶梅西，结果梅西犹豫了一下后还是带球进入禁区，在扣掉对方门将和后卫后推射破门。在梅西进球后，爱沙尼亚球员也向主裁判抱怨，对这个进球表示无法理解，毕竟这只是友谊赛。不过也有媒体表示，梅西不应该遭受指责，因为主裁判没有吹停比赛，他继续进攻并进球，并没有违规。塞尔吉奥关键词梅西阿根廷爱沙尼亚我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜国家联赛中国女排泰国首败李盈莹分难救主勇夺大满贯第冠纳达尔横扫鲁德法网第次加冕热身赛梅西发威独中五元阿根廷大胜爱沙尼亚欧国联罗梅开二度曼城飞翼进球葡萄牙大胜中超布格拉汗于大宝破门张呈栋直红沧州国安世预赛贝尔任意球造乌龙威尔士力擒乌克兰晋级梅西生涯第二次五子登科阿国家队年来第一人中国女排泰国技术统计李盈莹分龚翔宇分巴西训练营爆发冲突英超前锋与威尼修斯险动粗回归首秀染红张呈栋抱摔奥斯卡被直红罚下体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮北京国安拍摄写真秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼