在场下与梅西形影不离的德保罗，在场上也是梅西的忠诚合作伙伴。阿根廷在热身赛中比大胜爱沙尼亚，梅西上演五子登科，比赛中，德保罗完成次传球，其中次传给了梅西，比其他任何一位队友的两倍还多。给梅西传球第二多的是莫里纳，他给了巴黎巨星次传球。此外，德保罗还成为了阿根廷队的护身符，他在阿根廷队已经连续场不败，这也让他成为阿根廷国家队历史上连续不败场次最多的球员。阿根廷队目前也已经连续场不败，刷新队史纪录，距离意大利队的纪录只剩下场比赛。伊万关键词梅西阿根廷爱沙尼亚我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜国家联赛中国女排泰国首败李盈莹分难救主勇夺大满贯第冠纳达尔横扫鲁德法网第次加冕中超布格拉汗于大宝破门张呈栋直红沧州国安纳达尔开挂大满贯连夺两冠甩开费德实力中国女排泰国技术统计李盈莹分龚翔宇分回归首秀染红张呈栋抱摔奥斯卡被直红罚下巴西训练营爆发冲突英超前锋与威尼修斯险动粗前河北队门将杨程：国安一手好牌打这样是门艺术连赢四位纳达尔冲出魔鬼半区做最硬核冠军世预赛贝尔任意球造乌龙威尔士力擒乌克兰晋级体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮北京国安拍摄写真秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼