在北京时间周四凌晨进行的欧协杯决赛中，罗马比击败费耶诺德夺冠。这是罗马年来获得的首个冠军奖杯，他们上一次夺冠还是在赛季获得意大利杯。从俱乐部的荣誉方面来看，罗马曾获得个意甲冠军，但上一次夺冠已经是赛季的事情了。此外罗马曾获得个意大利杯，个意大利超级杯，还有个意乙冠军。欧洲赛事方面，罗马曾获得英意杯的冠军，这个赛事早就停办了。此外还曾在赛季获得博览会杯的冠军，这项赛事被认为是联盟杯的前身，也就是欧联杯前身的前身，不过欧足联并不认为这是欧足联赛事。因此，这次获得欧协杯，罗马可以说是获得了首个欧足联欧洲赛事冠军。但按照俱乐部的说法，罗马总共获得的重要冠军数是个。伊万关键词穆里尼奥罗马欧协杯我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜内马尔拒绝离队：去年巴黎还逼着我续约来着欧协杯罗马力擒费耶诺德夺冠穆里尼奥夺全满贯曼城：我们给哈兰德的钱皇马也能给但他选我们穆帅：欧协杯就是我们的欧冠无法想象退休那一天常规赛最佳阵容一阵：约基奇东契奇塔图姆入选东契奇准三双破解围剿独行侠取胜避免横扫重庆球迷：这么大的城市养不活一支球队有点想不通姆巴佩留队影响梅西巴黎本打算围绕梅西设计战术公交司机揽亿彩票大奖光速退休去中国看看曼城高管：我们花钱比曼联少冠军数量要多得多体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集让飞盘飞起来西部决赛勇士独行侠英超利物浦胜屈居亚军英超热刺大胜孙兴慜获金靴英超曼城逆转卫冕英超意甲米兰完胜夺冠秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼