意大利国家队主教练曼奇尼承认，球队正在开始换血，这意味着新队员将逐渐取代老球员。意大利无缘今年的世界杯，对阿根廷的欧美对抗赛，曼奇尼已经招入了多位新人，球队开始进入换血周期。“明天的比赛将是一个时代的结束，并不是说周三的比赛后有到名球员离开国家队，但我们会在比赛后挑选更多的年轻球员。”周三意大利对阿根廷的比赛结束后，意大利将备战欧洲国家联赛，对手包括德国、英国和匈牙利。曼奇尼表示：“我不在乎他们在俱乐部是主力，我们将培养这些新球员。”事实上，这一次的名单中有人是第一次入选，将接受教练组的考察。新人包括国际米兰的迪马尔科、拉齐奥的路易斯费利佩等。塞尔吉奥声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载关键词意大利世预赛世界杯我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜纳达尔赢第次德纳决创纪录第次进法网强追梦杜兰特离开勇士是错误在这他能单纯打球德约：纳达尔是伟大冠军意志力无比坚韧他该赢球欧洲俱乐部负债排行榜巴萨亿债务排名第一锡安或得近亿合同巴克利：给我吧，立马减肥杯柯洁复仇申旻埈，八强中国占半壁球队市值排行：尼克斯居首勇士超越湖人追梦库里被包夹次数是的倍后者转发回击兹维列夫终结阿卡连胜大满贯首胜再进强梅西：今年世界杯未必是我最后一届我被批跑动少体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集武汉球迷燃放烟火激情送行长江队天津津门虎球队色主题创意写真拉多尼奇演绎中国功夫长春亚泰写真拍摄花絮上海海港球队色主题创意写真面对新赛季主帅莱科信心十足北京国安球队色主题创意写真东部决赛：热火凯尔特人秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼