足球场上没有同情，北京时间周一凌晨，世预赛附加赛决赛，威尔士在比击败乌克兰后进入了世界杯。第分钟，贝尔左路主罚任意球，似传似射，乌克兰的亚尔莫连科头球解围却不慎自摆乌龙。本届世预赛，贝尔表现非常出色，在此前的附加赛半决赛中，他梅开二度帮助威尔士淘汰奥地利。本届世预赛贝尔出场次，打入球，送出次助攻，还让对方自摆乌龙球，直接参与了球。场均参与进球超过个。值得一提的是，贝尔本届世预赛场均了分钟，平均分钟就能参与球。与在俱乐部的表现形成了鲜明对比。上赛季他在皇马总共上场次，打入球，没有助攻。这场比赛还没有结束之前，世界杯官推发文就写道：“大场面先生贝尔他来了”贝尔自己则表示：“这是威尔士足球史上最伟大的成绩，我们都欣喜若狂。这是我们的梦想，也是我们从一开始就为之奋斗的目标。这都是为了我们所有的令人惊叹的球迷我无法形容这种感觉。”塞尔吉奥关键词贝尔威尔士世界杯我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜“勇三疯”再现勇士大胜绿军失准星总比分国家联赛中国女排泰国首败李盈莹分难救主勇夺大满贯第冠纳达尔横扫鲁德法网第次加冕热身赛梅西发威独中五元阿根廷大胜爱沙尼亚欧国联罗梅开二度曼城飞翼进球葡萄牙大胜梅西生涯第二次五子登科阿国家队年来第一人世预赛贝尔任意球造乌龙威尔士力擒乌克兰晋级骨折休战一个月复出勇士悍将攻防全能成奇兵勇三疯上线单节记三分净胜绿军分创纪录罗国家队进球达到个大赛进球超罗纳尔多体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集张呈栋回归北京国安首秀被红牌罚下总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼