曼城中场德布劳内预测，新队友哈兰德在下赛季英超联赛中能打入到球。在比利时与荷兰队的欧洲国家联赛比赛前，曼城球星德布劳内谈到了已经加盟曼城的哈兰德，他表示：“每个人都很期待他，我们一直在寻找一名号球员。对我来说，拥有一名一个赛季能进球的前锋很重要，也许这对我也有好处，因为我过去有过很多次助攻，未来我可以获得更多的化学反应。”哈兰德上赛季虽然受到伤病困扰，但表现依然出色，在场德甲比赛中攻入球，助攻次，相信下赛季他将为曼城队打入不少球。德布劳内是本赛季英超联最佳球员，他个人进了球，助攻了次，他出色的传球将让哈兰德获得源源不断的得分良机。周四的欧洲国家联赛，挪威比击败塞尔维亚，哈兰德打入全场唯一进球，他在过去的场国际比赛中都取得了进球，总共攻入球，对手包括荷兰这样的强队。伊万关键词曼城德布劳内比利时我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜西媒：姆巴佩要求巴黎清洗人波帅内马尔在列库里空砍分霍福德绿军末节逆转勇士曝皮克出轨女学生被夏奇拉发现两人或已分居绿军第四节狂胜勇士分追平总决赛历史纪录佬牛足彩：法国主场击退丹麦圣保罗作客力保不败热身赛内马尔点球双响库鸟进球巴西比韩国詹姆斯净资产超过十亿美元史上首位现役球员媒体分析罗坐替补席原因主帅：他不是年轻人了欧国联莫拉塔进球罗替补出战西班牙葡萄牙科尔换人迟缓大意遭逆转大幅轮换被一击致命体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮北京国安拍摄写真秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼