北京时间周一凌晨，在一场热身赛中，阿根廷比大胜爱沙尼亚，梅西上演了五子登科，刷新了多项数据。梅西第分钟就利用点球得分，之后在分钟、分钟、分钟、分钟又取得进球，个进球花样百出。这是梅西在阿根廷国家队的首次五子登科，在职业生涯则是第二次，上一次是年代表巴萨在对勒沃库森的比赛中。梅西在打入球后，成为足球历史上国家队层面进球第四多的球员，他已经打入了球，超越了球的普斯卡什，仅次于罗、阿里代伊和达哈里。梅西也是阿根廷国家队第三位上演五子登科的球员，之前两位是年的马尔维奇和年的莫雷诺，已经过去了年。伊万关键词梅西阿根廷爱沙尼亚我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜“勇三疯”再现勇士大胜绿军失准星总比分国家联赛中国女排泰国首败李盈莹分难救主勇夺大满贯第冠纳达尔横扫鲁德法网第次加冕热身赛梅西发威独中五元阿根廷大胜爱沙尼亚欧国联罗梅开二度曼城飞翼进球葡萄牙大胜梅西生涯第二次五子登科阿国家队年来第一人世预赛贝尔任意球造乌龙威尔士力擒乌克兰晋级骨折休战一个月复出勇士悍将攻防全能成奇兵勇三疯上线单节记三分净胜绿军分创纪录乌度卡透露故意要技犯：要让裁判知道我的感受体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集张呈栋回归北京国安首秀被红牌罚下总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼