德约科维奇目前大比分落后于纳达尔北京时间月日凌晨，年法网公开赛男单决赛上演焦点战。在中心场菲利普夏蒂埃球场，座大满贯得主、卫冕冠军以及世界第一德约科维奇与座大满贯得主、届赛会冠军纳达尔上演第次德纳决；前三盘比赛便耗时小时分钟，目前纳达尔以领先，且每一盘都两次破掉德约科维奇的发球局。两位纪录保持者德约科维奇和纳达尔同时迎来各自在罗兰加洛斯的第场决赛，也是第次德纳决。此前德约科维奇胜负略占优势，其中就包括去年法网男单半决赛先输一盘后连赢三盘逆转淘汰纳达尔一役，德约在罗兰加洛斯近次面对纳达尔取得其中胜，但双方此前在法网的交手总战绩仍是纳达尔胜负优势明显。不过纳达尔在上一轮面对阿利亚西姆时经历了五盘大战，而德约科维奇前四轮一盘未失强势晋级。第一盘比赛，德约的首个发球局就是一个分钟的“鏖战”，纳达尔把握住第个破发点的机会，先破后保以开场。纳达尔在第局化解个破发点完成保发后，随后一局再次破发，并最终以先赢一盘。首盘比赛，两人便多次打出超过拍以上的多拍回合球，纳达尔在制胜分多过德约的情况下非受迫性失误也控制得比较好。第二盘，纳达尔开场，德约科维奇此时无论是上网还是吊小球都数次被纳达尔提前预判到，几次被穿越；其中德约的首个发球局又是在挽救个破发点后，耗时接近分钟被破发；不过随着比赛深入，德约科维奇状态回升，不仅连追四局，并且最后是以扳回一盘，其中第局纳达尔的发球局单局便耗时分钟；而整盘比赛总用时接近一个半小时。第三盘比赛，德约科维奇依然是没能保住自己的首个发球局，并且还是连丢四分。之后双方都出现过不应有的失误，尤其是德约科维奇第局错过一个破发点，随后一局在关键时刻又送出双误直接送出破发点，并再次丢掉自己的发球局。纳达尔乘胜追击以再赢一盘，大比分以领先。关键词法网德纳决德约科维奇纳达尔我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜穆雷回归出战挑战赛仅丢局草地赛季开门红美国女排国家联赛首周人新人主打迪克森任队长河北队大量费用由员工垫付进赛区前未补发欠薪纳什成双料名人堂成员加拿大史上最成功球员绿军二人组场均进总决上一次是阿杜和威少绿军横扫篮网竟然赢得最少打雄鹿净胜分新浪彩票名家大乐透第期推荐汇总球助攻决赛一击制胜威尼修斯获评欧冠最佳新秀巴西友谊赛大名单：内马尔领衔达尼洛因伤退出武磊迎来留洋时代第位主帅这教练曾拒绝引进他体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集武汉球迷燃放烟火激情送行长江队天津津门虎球队色主题创意写真拉多尼奇演绎中国功夫长春亚泰写真拍摄花絮上海海港球队色主题创意写真面对新赛季主帅莱科信心十足北京国安球队色主题创意写真东部决赛：热火凯尔特人秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼