斯瓦泰克分钟速战速决三年内两进法网女单决赛北京时间月日，年法网公开赛结束首场女单半决赛争夺。前赛会冠军、世界第一斯瓦泰克仅用时分钟，便以横扫号种子、年法网青少年组女单冠军卡萨金娜，三年内两次闯入法网女单决赛。率先挺进女单争冠赛的斯瓦泰克将静候高芙与特雷维桑之间的胜者。第一盘，卡萨金娜四个发球局每一局都送出破发点，只有第局化解破发点保发，其余三个发球局均遭破发，开场阶段状态不稳的斯瓦泰克尽管第局也被破发了一次，但最后用时分钟以先赢一盘，这也是卡萨金娜在本届法网丢掉的首盘比赛。第二盘，卡萨金娜有些失去斗志，双方在互保各自首个发球局后，斯瓦泰克连赢五局，并以再下一城，从而全场仅丢局横扫卡萨金娜强势晋级女单决赛斯瓦泰克拿下巡回赛单打连胜，追平小威廉姆斯在赛季时的记录，在本世纪连胜纪录榜单并列第二斯瓦泰克近次面对球员全胜斯瓦泰克在今年的红土赛事中战全胜斯瓦泰克自月日首次登上女单世界第一宝座后战全胜斯瓦泰克取得在法网女单正赛的第胜仅负斯瓦泰克天内连续第四次击败卡萨金娜，四战总共只让对手拿到局，其中近三战卡萨金娜单场都是只得三局斯瓦泰克第次闯入到女单决赛，也是本赛季第次赢得争冠赛资格，这项比赛为个大满贯、个和个级别赛事斯瓦泰克继年法网夺冠之后在罗兰加洛斯又一次挺进女单决赛，周六晚她将向个人第二座大满贯冠军发起冲击关键词法网斯瓦泰克大满贯冠军世界第一卡萨金娜我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜西媒：姆巴佩要求巴黎清洗人波帅内马尔在列曝皮克出轨女学生被夏奇拉发现两人或已分居热身赛内马尔点球双响库鸟进球巴西比韩国斯瓦泰克分钟速胜夺连胜三年两进法网决赛高芙一盘未丢首进大满贯女单决赛与斯瓦泰克争冠媒体分析罗坐替补席原因主帅：他不是年轻人了欧国联莫拉塔进球罗替补出战西班牙葡萄牙皇马官方宣布签下吕迪格自由加盟签约到詹姆斯净资产超过十亿美元史上首位现役球员脚伤问题纳达尔法网后无行程安排大概率缺席温网体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮北京国安拍摄写真武汉球迷燃放烟火激情送行长江队秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼