纳达尔淘汰德约科维奇第次晋级法网男单四强北京时间月日凌晨，年法网公开赛男单决赛上演焦点战。在中心场菲利普夏蒂埃球场，座大满贯得主、届赛会冠军纳达尔与座大满贯得主、卫冕冠军以及世界第一德约科维奇上演第次德纳决。经过小时分钟的四盘大战，纳达尔以战胜德约科维奇，晋级四强后将与兹维列夫争夺一张决赛入场券。纳达尔在法网赛场上近战取得其中胜纳达尔获得个人法网第胜仅负，继续刷新男子球员单项大满贯胜球场次纪录纳达尔职业生涯首次连续年、也是创纪录的总第次挺进法网男单半决赛纳达尔职业生涯第次晋级大满贯男单四强，仅次于费德勒和德约科维奇德约科维奇红土赛连胜被终结德约科维奇在罗兰加洛斯近场比赛首尝败绩，上一次输球也是败给纳达尔两位纪录保持者德约科维奇和纳达尔同时迎来各自在罗兰加洛斯的第场决赛，也是第次德纳决。此前德约科维奇胜负略占优势，其中就包括去年法网男单半决赛先输一盘后连赢三盘逆转淘汰纳达尔一役，德约在罗兰加洛斯近次面对纳达尔取得其中胜，但双方此前在法网的交手总战绩仍是纳达尔胜负优势明显。不过纳达尔在上一轮面对阿利亚西姆时经历了五盘大战，而德约科维奇前四轮一盘未失强势晋级。第一盘比赛，德约的首个发球局就是一个分钟的“鏖战”，纳达尔把握住第个破发点的机会，先破后保以开场。纳达尔在第局化解个破发点完成保发后，随后一局再次破发，并最终以先赢一盘。首盘比赛，两人便多次打出超过拍以上的多拍回合球，纳达尔在制胜分多过德约的情况下非受迫性失误也控制得比较好。第二盘，纳达尔开场，德约科维奇此时无论是上网还是吊小球都数次被纳达尔提前预判到，几次被穿越；其中德约的首个发球局又是在挽救个破发点后，耗时接近分钟被破发；不过随着比赛深入，德约科维奇状态回升，不仅连追四局，并且最后是以扳回一盘，其中第局纳达尔的发球局单局便耗时分钟；而整盘比赛总用时接近一个半小时。第三盘比赛，德约科维奇依然是没能保住自己的首个发球局，并且还是连丢四分。之后双方都出现过不应有的失误，尤其是德约科维奇第局错过一个破发点，随后一局在关键时刻又送出双误直接送出破发点，并再次丢掉自己的发球局。纳达尔乘胜追击以再赢一盘，大比分以领先。第四盘，德约科维奇抢开局，不仅平稳拿下自己的首个发球局，并且还是以开场。纳达尔的首个发球局最后时刻一个出界球，还是主裁杜穆索瓦走到场地内，亲自在网前与纳达尔确认。不过盘末阶段纳达尔明显熬过了一个低谷期，状态有所回升。结果在落后时连追三局，其中在第局德约科维奇的发球胜盘局中是化解两个盘点后完成关键破发，并在抢七局中取得了的巨大优势，虽然德约科维奇挽救了个赛点，但最终纳达尔还是以赢得抢七，并以大比分淘汰德约科维奇昂首晋级法网男单四强关键词德纳决法网德约科维奇纳达尔我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜纳达尔赢第次德纳决创纪录第次进法网强追梦杜兰特离开勇士是错误在这他能单纯打球德约：纳达尔是伟大冠军意志力无比坚韧他该赢球欧洲俱乐部负债排行榜巴萨亿债务排名第一锡安或得近亿合同巴克利：给我吧，立马减肥杯柯洁复仇申旻埈，八强中国占半壁球队市值排行：尼克斯居首勇士超越湖人追梦库里被包夹次数是的倍后者转发回击兹维列夫终结阿卡连胜大满贯首胜再进强梅西：今年世界杯未必是我最后一届我被批跑动少体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集武汉球迷燃放烟火激情送行长江队天津津门虎球队色主题创意写真拉多尼奇演绎中国功夫长春亚泰写真拍摄花絮上海海港球队色主题创意写真面对新赛季主帅莱科信心十足北京国安球队色主题创意写真东部决赛：热火凯尔特人秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼