突遇伤情的郑钦文带伤坚持打完比赛遭逆转憾负斯瓦泰克止步女单强北京时间月日凌晨，年法网公开赛女单第四轮上演焦点战。在中心场菲利普夏蒂埃球场，岁的中国小将郑钦文在首盘落后时，先后挽救个盘点追平，并在抢七被动情况下连赢分，最后逆转拿下首盘比赛。第二盘开场后不久郑钦文突遇伤情右大腿肌肉不适，且遭遇难以克服的生理痛，次盘吞蛋连丢八局，最终坚持打完小时分钟的三盘大战，以憾负，被前赛会冠军、世界第一斯瓦泰克逆转止步强，斯瓦泰克过关成为最后一位晋级本届法网女单八强球员。斯瓦泰克用连胜为自己的岁生日庆生斯瓦泰克完成巡回赛单打连胜，追平了海宁在赛季时的记录，在本世纪连胜纪录榜单并列第三斯瓦泰克自月日首次登上女单世界第一宝座后战全胜斯瓦泰克在罗兰加洛斯女单正赛迄今战胜负斯瓦泰克连续三年成功闯入到法网女单八强斯瓦泰克次大满贯征战之旅第次晋级到决赛阶段斯瓦泰克次盘送出了个人本赛季的第个给对手郑钦文首盘开场、一度落后，先后挽救了个盘点，并在抢七局落后时连赢五分先赢一盘郑钦文赢得首盘，是斯瓦泰克天来首次让对手拿到一盘胜利，同时连赢盘纪录被终结月日迎来自己岁生日的斯瓦泰克，前三轮一盘不失总共只丢了局，生涯四次出战法网赛事，四次都站到了女单强战赛场，其中年更是最终夺冠。斯瓦泰克本轮面对的是岁中国小将郑钦文。这是郑钦文生涯首次出战罗兰加洛斯的成人组赛事，也是个人的第二次大满贯之旅。郑钦文今天成为继郑洁、李娜和张帅之后第四位亮相法网女单第四轮的中国金花。岁的中国小将前三轮总共丢了局，次轮逆转淘汰两届大满贯冠军哈勒普，第三轮又在开场连赢九局后收到本土好手科内的退赛礼，为自己赢得了在第四轮与斯瓦泰克一较高下的机会。本场比赛是郑钦文生涯首次面对世界排名前五球员，也是首次与斯瓦泰克交手。第一盘，斯瓦泰克的首个发球局便是耗时分钟化解个破发点的惊险保发，郑钦文全场的第一分就是放小球得分；随即斯瓦泰克在郑钦文的首个发球局，采取更具进攻性的接发，由于郑钦文一发入球率偏低，关键时刻反拍失误也随之出现，结果斯瓦泰克把握住第个破发点完成破发，并且随后以一个强势保发，从而以领先开场。开局被动的郑钦文随即还了一个的保发，并在第局成功回破，其中这一局郑钦文在多拍相持中迫使斯瓦泰克回球失误送出破发点颇为关键。不过因为一发入球率偏低，并且关键球处理上略逊色于对手，结果斯瓦泰克连破带保连赢两局取得的领先。背水一战的郑钦文先是拿下非保不可的发球局，然后又在斯瓦泰克的首个发球胜盘局中落后情况下先后化解个盘点并成功逆转破发，将局分追至。之后双方都完成保发，其中郑钦文在第局又化解了个盘点得以保发，将比赛带入抢七。郑钦文首盘比赛化解个盘点且抢七局连下分逆转拿下终结斯瓦泰克连赢盘纪录抢七局，郑钦文又是在落后时连下五分，以逆转拿下抢七，并以先赢一盘。这是斯瓦泰克自月日斯图加特站半决赛面对萨姆索诺娃时以丢掉首盘后天来首次让对手拿到一盘胜利，她连赢盘的记录也被终结。郑钦文第二盘突遇伤病右大腿不适影响发挥第二盘比赛，斯瓦泰克又是开场，郑钦文前两个发球局一分未得，不过她在斯瓦泰克的首个发球局也错过了两个破发点。局间休息时，右大腿内收肌不适的郑钦文，要求了一个医疗暂停，并离场去接受治疗。在将右大腿包扎上绷带后，郑钦文回到赛场继续投入战斗，不过移动明显受限。斯瓦泰克把握机会，在本赛季第次送给对手。第三盘刚打完一个球，郑钦文选择将绷带拿掉，并且在场上不时露出痛苦表情。在开场，且第三局落后时，郑钦文似乎熬过了最艰难时刻，不仅逆转保发止住连丢八局的颓势，并且在随后一局斯瓦泰克的发球局还逼出了两个破发点，只可惜拼到最后没能兑现，斯瓦泰克领先。不过随后一局，郑钦文也是在化解两个破发点后惊险保发。之后郑钦文虽然尽自己最大努力去给对手施压，但斯瓦泰克在连赢三局后以拿下决胜盘，从而逆转击败郑钦文挺进女单八强。斯瓦泰克在决赛中将面对号种子佩古拉，后者先丢一盘后以成功逆转，三战贝古首次胜出，同时也是首次闯入法网女单八强，继年澳网之后生涯第三次拿到大满贯单打决赛入场券。关键词法网郑钦文斯瓦泰克中国金花我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜郑钦文突遇伤情次盘决胜盘拆掉绷带继续坚持莱万：我在拜仁的周期已结束没任何留队可能憾负郑钦文先赢一盘后受伤遭斯瓦泰克逆转出局切尔西宣布所有权转让正式完成多个财团联合收购在皇马比输给巴萨后安帅依然向弗爷保证拿双冠巴特勒双探花合砍分绿衫军晋级总决赛郑钦文救盘点赢首盘斯瓦泰克盘连胜被终结梅总完败追随西西帕斯出局法网男单八强全部产生内马尔：姆巴佩留队正确巴黎有球员不知梅西怎么踢布朗已拿万奖金若夺冠绿军将为他缴奢侈税体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集东部决赛：热火凯尔特人欧冠皇马备战太太团抢镜法网纳达尔完胜晋级强法网德约科维奇强势晋级让飞盘飞起来西部决赛勇士独行侠秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼