怀抱火枪手杯，纳达尔眼里充满爱在罗兰加洛斯，纳达尔自年首次亮相即夺冠开始，一起步便是一波连胜，并夺下四连冠。直到年的强战他才在法网首尝败绩；之后除年第三轮因腕伤赛前退赛因此官方没有将这场比赛计为输球，在这里只有德约科维奇先后在年决赛和年半决赛击败过他，并且年的八强战是纳达尔迄今在法网唯一一次连输三盘落败。可是回忆往昔，更痛苦的却是德约科维奇，“我在罗兰加洛斯经历了一些心碎时刻，许多次决赛失利还有半决赛，以及惊心动魄的马拉松大战，大多是在年之前对阵拉法。”所以，当今年的法网纳达尔在决赛又一次赢下德纳决，并说出在罗兰加洛斯的每一场比赛可能都是自己在法网的最后亮相时，“豆粉”听闻此言后感触可想而知。不过最终，纳达尔走到了最后，并再一次在罗兰加洛斯、在菲利普夏蒂埃球场又一次捧起了火枪手杯。这是纳达尔的第次，也依然希望不是他的最后一次在罗兰加洛斯的“纳”数据冠军数：冠第一决赛战绩：战胜胜率胜负局数：胜负盘数：胜负场次：胜第一负赢球率：第一直落三盘赢球场次：场面对对手：面对个对手全部有过赢球记录包括德约科维奇和索德林连胜场次：场连胜连赢盘数：连赢盘送蛋盘数：次其中决赛三次，分别送蛋给年费德勒、年德约科维奇、年鲁德生日当天战绩：胜负不失一盘夺冠：次、、、关键词纳达尔法网罗兰加洛斯红土战神大满贯冠军我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜佬牛足彩：捷克难奈西班牙弗拉门戈力克福塔雷萨官方总决赛排行榜：霍福德居首库里仅第库里自曝输掉后失眠希望追梦能在反弹曝巴萨三位大佬拒绝再降薪不会接受谈判中国女排意大利技术统计李盈莹分全队最高欧国联切尔西飞翼送点英格兰客场不敌匈牙利欧国联拜仁悍腰分钟追平意大利主场平德国足球报：全华班大连人惊艳所有人看到了压着打战术梁文博遭世台联禁赛个月至月日付镑听证费篮网聘请前太阳主帅加入教练组担任纳什助教体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮北京国安拍摄写真秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼