张帅在女单比赛中激情庆祝本报讯海河传媒体育中心记者张璐璐北京时间昨天，“津花”张帅和王蔷在年温布尔登网球锦标赛女单次轮较量中相继报捷，双双闯入女单强。张帅以比比、比淘汰比利时选手维克梅耶尔，王蔷以比比、比横扫年出生的斯洛文尼亚小将齐丹塞克。张帅和王蔷成为李娜、郑洁、彭帅之后，第四位和第五位在四大满贯网球赛中都至少晋级女单强的中国大陆选手。本赛季，王蔷的身体并未调整到最佳状态，“每天睡觉就靠止疼片”。王蔷在热身赛中表现平平，来到温网后调整了状态，首轮横扫拉普科。次轮，她的对手是首轮经过长盘考验险胜前温网亚军布沙尔的齐丹塞克。本场比赛，王蔷底线优势明显，牢牢掌握住局面。首盘争夺，王蔷开局很快进入状态，抓住对手慢热的机会实现破发，随后轰出顺利保发，并不断占据主动，以比遥遥领先。第五局齐丹塞克拼尽全力终于首次保发成功，但随后王蔷连保带破，以比迅速获胜。第二盘，王蔷开局轻松保发后，和对手在第二局展开鏖战，在化解齐丹塞克多个局点后，成功实现破发。此后双方各自保发，都没有送出破发点。比后，齐丹塞克在自己非保不可发球局里频频受到王蔷的压制，最终送出赛点，王蔷成功兑现，以比获胜，晋级第三轮。我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜若湖人没签下莱昂纳德，新赛季阵容是这样的莫雷换巴特勒操作被众人质疑没换成救了火箭勇士对杜兰特感到愤怒他对库里冷漠不能接受英超名将加盟中超达协议上港亿元签下名刀卡哇伊去向决定一人命运万合同有人接吗再见小飞侠罗本正式宣布退役年职业生涯结束考神看了会流泪有球队立起广告牌招募他湖人有意签下小艾弗森场均分钟拿分助曝火箭湖人将试训昔日小霸王岁他生涯官方曼联中场加盟大巴黎双方签约至年体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集中国男篮备战夏季联赛未来超巨全美最火十大高中生：詹韦儿子前二字母哥弟弟在列届新秀现状如何多人身价千万，只有这人拿到顶薪年轻的伊戈达拉是怎么扣篮的这眼神真的太骚了传球的竟然是他女足众玫瑰台秀惊艳亮相王霜孙雯引领女足拍摄酷炫大片秒拍精选新浪体育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼