巴蒂是目前迈向深圳总决赛积分榜第一编者注：距离首届深圳年终总决赛开幕还有个月，深圳年终总决赛组委会与联合新浪网球推出专栏我的绽场，带领球迷了解总决赛席位竞争的幕后故事，专栏名称也正是深圳年终总决赛的赛事口号，让我们一同期待顶尖球员在深圳年终总决赛的战场上绽放：专栏写手介绍：，高级记者体育画报、今日美国、温网官网特邀记者法网官方广播、特邀评论员的赛季已经过半，如何看待已经过去的这半个赛季我们可以从保时捷迈向深圳积分榜中一探端倪。赛季迄今为止并没有产生独占鳌头统治网坛的球员，赛季的前站比赛，冠军被名不同的球员所瓜分，由此可见一斑。罗兰加洛斯的硝烟已经散尽，澳大利亚人巴蒂在巴黎加冕了人生中首个大满贯冠军头衔，这一胜利也将她的世界排名带到了世界第二，更使得她在保时捷迈向深圳积分榜上雄踞榜首。迄今为止的赛季是一个不同时代的球员激烈碰撞争夺统治权的进程。赛季过半，正是我们来回望盘点这半年征程的好时机。赛季表现最为抢眼的无疑是日本选手大坂直美和澳大利亚选手巴蒂。最近的三项大满贯，被这两位世界第一和世界第二摘入囊中她们都十分年轻不超过岁、都来自亚太地区，而不是来自现代网球发展最为成熟的欧洲和美国。赛季伊始，世界第一大坂直美在澳网斩获个人职业生涯第二个大满贯冠军头衔，成为自年卡普里亚蒂以来首位背靠背赢得两项大满贯冠军的球员，她也成为历史上首位荣登世界第一宝座的亚洲球员。今年的罗德拉沃尔球场上，两届大满贯冠军李娜向大坂直美颁发了冠军奖杯，也可以被看做是亚洲网球火炬传递下去的象征。“一开始我非常震惊，”大坂直美说道，“我很想哭，但我不想在颁奖台上哭。我非常触动，李娜给我颁发这个奖杯我感到十分荣幸。”大坂直美的世界排名位居第一，世界排名计算的是每位选手在过去的周内的成绩；而巴蒂在保时捷迈向深圳积分榜上位居首位，这个积分榜计算的是每位选手赛季的成绩。保时捷迈向深圳积分榜排名前八位的选手将入围深圳年终总决赛。深圳年终总决赛是的年终盛事，今年将首次在深圳举行。现任世界第二巴蒂，从进入世界前十到这个月稍早时在罗兰加洛斯的爆发，始于赛季末的珠海。赛季的珠海超级精英赛上，巴蒂在决赛中击败王蔷，获得当时个人职业生涯中最高级别的冠军。随后她强势开启赛季，只输掉场比赛，胜率高居所有选手之首。迄今为止的赛季，巴蒂已经拿下迈阿密和法网两项重量级冠军。保时捷迈向深圳积分榜月日一周的排名：。巴蒂，，澳大利亚。科维托娃，，捷克。卡普利斯科娃，，捷克。大坂直美，，日本。贝尔滕斯，，荷兰。本西奇，，瑞士。万卓索娃，，捷克。哈勒普，，罗马尼亚赛季除了大坂直美和巴蒂的优异表现之外，我们还看到捷克进一步巩固了自己作为女子网球强国的地位。这个只有不到万人口的东欧小国，为女子网球运动输送了大量的优秀人才。网球名宿有纳芙拉蒂诺娃、诺沃特娜，而现今的捷克精英选手们依然不断地在巡回赛上崭露头角。两度温网冠军科维托娃、前世界第一卡普利斯科娃在赛季均表现出色，目前在保时捷迈向深圳积分榜上高居前五。科维托娃以在悉尼夺冠开启了赛季，随后在澳网打入了自年以来的首个大满贯决赛。谦逊的科维托娃在年月家中遭受恶性袭击，导致她的左手严重受伤。当时的科维托娃无法确定她是否能够再次拿起网球拍，而回归后的两年，她迎来了也许是职业生涯中最好的时光。“我很想恢复到我最好的水平，像以前那样的水平。”科维托娃说，“但我知道因为我的手受伤，这将很困难。恢复到从前是做不到的，但这就是现实。我将努力在有限的条件下做到最好。”“我现在打的很好。之前我也没有想过我能够再次恢复到这样的水平。”科维托娃备受关注的同时，她的同胞普利斯科娃默默的成长为一位发挥最为稳定、在每个赛事上都会是危险对手的选手。普利斯科娃在发球直得分方面在所有选手中领先，自称“女王”的普利斯卡娃邀请年温网冠军马丁内兹执教，继续打磨她本来就很聪明、具有侵略性的球风。普利斯科娃在五月份的罗马站出人意料的夺得冠军，这也是她职业生涯在红土赛事的最高级别的冠军。最令人意想不到的故事可能是岁万卓索娃的崛起。自澳网以来，这位聪明灵巧的左手选手所赢得的比赛数量高居之首，只是因为她尚未拿下一站冠军，多少掩盖了她多场胜利的事实。而在罗兰加洛斯，她则一举爆发成为自年以来首位进入大满贯决赛的岁以下选手。尽管万卓索娃在决赛中败给经验更丰富的巴蒂未能夺冠，但今年的法网，共有三位岁以下的选手进入了第二周的比赛，除了万卓索娃，还有岁的美国选手阿尼西莫娃和岁的波兰选手斯瓦泰克。“我觉我们这一代球员会有胆怯的时候，”前世界第一、在法网输给阿尼西莫娃的哈勒普说道，“而现在这一代年轻球员，她们更加勇敢，她们与任何顶级球员努力战斗。她们并不认为自己与顶级球员有很大差距。她们有胆量，每一场比赛竭尽全力。”胆量。这是赛季以来贯穿的主题词。无论是大满贯冠军获得者大坂直美、巴蒂，还是复出后不断击败世界前十选手的本西奇，抑或是在印第安维尔斯梦幻夺冠的岁的加拿大小将安德莱斯库，的新生代来了。她们已经准备好开创未来了，对，就是现在。关键词巴蒂大坂直美总决赛科维托娃我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜要去纽约吗莱昂纳德买搬家纸箱被网友拍到曝巴特勒倾向于家乡篮球休斯顿有意队来了两位火箭人重逢姚明哈登在北京共进午餐图美洲杯皇马红军悍将破门库鸟助攻巴西夺头名霍福德两大下家曝光洛杉矶争冠或联手东契奇鹈鹕有意冠军中锋下赛季真是要争冠的节奏啊中甲惊天惨案亚亚图雷观战黄海血洗申鑫韦世豪谈发型：要是不赢球卡帅第二天就让我剪了曝拉塞尔有意重回湖人第三巨头最后是他锡安在他面前像孩子，绿军淘到宝体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集性感美女这身水手装真是太美了中超大连一方天津天海第一翘臀篮球女主播她的照片太诱惑男篮赛前训练阿联郭艾伦受关注状元锡安的新秀赛季表现会怎样这五人是他学习榜样昔日著名诗人求婚成功记得他对裁判竖大拇指吗秒拍精选新浪体育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼