安迪穆雷遭库德拉逆转无缘挑战赛瑟比顿站男单决赛北京时间月日凌晨，年挑战赛瑟比顿站结束男单半决赛争夺。前世界第一、岁英国老将安迪穆雷尽管全场化解了个破发点中的个，但最终仍以不敌世界排名第位的美国球员库德拉无缘决赛。今天现场风势较大，不过安迪穆雷开场很快便进入比赛状态，并取得了的优势开局，虽然库德拉在第局成功回破，不过穆雷很快又重新掌控比赛，并以先赢一盘。第二盘，双方都没有送出破发点，抢七局穆雷率先完成破发，可惜之后丢掉了两个发球分，并以输掉抢七丢掉次盘比赛。第三盘决胜盘，穆雷在自己的首个发球局化解个破发点后艰难保发，不过第局还是丢掉了一个发球局并陷入被动，库德拉凭借这一次破发优势以拿下决胜盘胜利，并就此逆转淘汰安迪穆雷挺进男单决赛。库德拉在决赛中将与汤普森争冠，澳大利亚人同样是经历三盘大战，最后是以将芬兰球员维尔塔宁淘汰。在此之前，穆雷面对媒体曾表示，纳达尔和西里奇在法网的优异表现对自己也是一种激励。自己在进行了大量训练后，现在需要打更多比赛，从而为温网做好准备。关键词穆雷前世界第一大满贯冠军英国温网我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜国家联赛中国女排意大利获连胜李盈莹夺分巴黎正考虑穆里尼奥接任帅位盼他在欧战延续成功曝巴黎即将宣布波切蒂诺下课新主管已定选帅名单中国女排意大利技术统计李盈莹分全队最高夏奇拉确认已与皮克分手希望外界尊重他们的孩子法网年冠连胜斯瓦泰克仅丢局横扫高芙折桂利物浦下季将迎球强援集训营向红军队友已宣中超徐新染红布鲁诺建功海港惜败武汉长江徐新染红离场踹碎玻璃门记者：是否加罚不得而知法总统承认劝说姆巴佩留在巴黎：保家卫国是我职责体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮北京国安拍摄写真秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼