面对连胜的球后斯瓦泰克，郑钦文救盘点抢七局逆转赢首盘胜利北京时间月日凌晨，年法网公开赛女单第四轮上演焦点战。岁中国小将郑钦文与前赛会冠军、世界第一斯瓦泰克交锋。首盘比赛，郑钦文在开局、落后时先后挽救个盘点追平，并在抢七落后时连赢分，最后以逆转，并以局分赢下第一盘。月日将迎来自己岁生日的斯瓦泰克，前三轮一盘不失总共只丢了局，生涯四次出战法网赛事，四次都站到了女单强战赛场，其中年更是最终夺冠。斯瓦泰克本轮面对的是岁中国小将郑钦文。这是郑钦文生涯首次出战罗兰加洛斯的成人组赛事，也是个人的第二次大满贯之旅。郑钦文今天成为继郑洁、李娜和张帅之后第四位亮相法网女单第四轮的中国金花。岁的中国小将前三轮总共丢了局，次轮逆转淘汰两届大满贯冠军哈勒普，第三轮又在开场连赢九局后收到本土好手科内的退赛礼，为自己赢得了在第四轮与斯瓦泰克一较高下的机会。本场比赛是郑钦文生涯首次面对世界排名前五球员，也是首次与斯瓦泰克交手。第一盘，斯瓦泰克的首个发球局便是耗时分钟化解个破发点后惊险保发，郑钦文全场的第一分就是放小球得分；随即斯瓦泰克在郑钦文的首个发球局，采取更具进攻性的接发，由于郑钦文一发入球率偏低，关键时刻反拍失误也随之出现，结果斯瓦泰克把握住第个破发点完成破发，并且随后以一个强势保发，从而以领先开场。开局被动的郑钦文随即还了一个的保发，并在第局成功回破，其中这一局郑钦文在多拍相持中迫使斯瓦泰克回球失误送出破发点颇为关键。不过因为一发入球率偏低，并且关键球处理上略逊色于对手，结果斯瓦泰克连破带保连赢两局取得的领先。背水一战的郑钦文先是拿下非保不可的发球局，然后又在斯瓦泰克的首个发球胜盘局中落后情况下先后化解个盘点并成功逆转破发，将局分追至。之后双方都完成保发，其中郑钦文在第局又化解了个盘点得以保发。抢七局，郑钦文又是在落后时连下五分，以逆转拿下抢七，并以先赢一盘。这是斯瓦泰克自月日斯图加特站半决赛面对萨姆索诺娃时以丢掉首盘后天来首次让对手拿到一盘胜利，她连赢盘的记录也被终结。关键词法网郑钦文斯瓦泰克我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜巴特勒双探花合砍分绿衫军晋级总决赛亿英镑大战英格兰老牌劲旅时隔年重返英超德纳决来了纳达尔赢五盘大战晋级强将战德约年后勇士绿军总决赛再遇前次对决绿军全胜岁的莫德里奇确认续约留队：我们下赛季见勇士三伤员均将在总决赛复出本周将开始训练篮网挖角湖人有意挖走连续年进总决赛之人勇士西决后全员放假两天将能在主场连待天沈梦雨获得留洋第二冠赛后晒捧杯照称进球很激动摩纳哥站正赛：佩雷兹收获职业生涯第冠体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集东部决赛：热火凯尔特人欧冠皇马备战太太团抢镜法网纳达尔完胜晋级强法网德约科维奇强势晋级让飞盘飞起来西部决赛勇士独行侠秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼