最近几天，岁俄罗斯模特阿列西娅卡费尔尼科夫的一段视频在社交媒体上“火”了。视频中，她赤身裸体地骑在濒危大象身上，并摆出性感的造型。这很快引发外界不满，阿列西娅随后发文致歉。目前这段引发争议的视频也已从她的社交媒体主页上“消失”。据英国太阳报日报道，阿列西娅是俄罗斯网球名将耶夫格尼卡费尔尼科夫的女儿，上周她在自己拥有万粉丝的账户上分享了一段视频，配文是“自然的共鸣”。值得一提的是，视频中的大象还是濒临灭绝的苏门答腊象。视频中，阿列西娅裸体骑在这头大象身上，现场还不时传出相机按动快门的声音。在另一篇帖子中，阿列西娅还发布了一张与大象的合影，并配文称，“热爱自然是人类的本性”。这则裸体骑在大象身上的视频很快引发外界关注，一些人对此愤怒不已。一名网友写道：“可怜的大象。光着身子躺在大象身上，你阿列西娅难道不感到羞耻这是一个活生生的动物。金钱让一切都黯然失色。”另一名网友则谴责这是对这头大象的“侵害”。此外，报道还提到，巴厘岛旅游机构负责人批评了阿列西娅。他说，包括一段视频在内的影像内容“肯定不符合我们所推广的相关规范，这些规范是巴厘岛旅游业一部分”。事件不断发酵，阿列西娅也关注到了这一情况。太阳报称，她随后在一篇新的帖文中道歉。她在帖文中用英语和印尼语写道：“是否有人不知道我已经做了多年的慈善，我最近的捐赠之一就是为动物和村庄里的当地民众提供经济支持，我就是在那里拍下了这些照片。遗憾的是，人们认为这是一种粗俗的举动，而非一种美丽的行为及对自然的热爱。”阿列西娅还在帖文中写道：“那是一次私人摄影，我完全没有伤害当地人感情的想法。我们热爱巴厘岛文化，尊重印尼规则。如果您在其中看到了其他东西，我感到抱歉。”目前，那段引发争议的裸体视频已经从阿列西娅的上“消失”。关键词俄罗斯卡费尔尼科夫模特我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜英超贝尔连场助攻中楣孙兴慜中柱热刺客负西甲梅西进球巴萨主场平分钟失球止连胜巴萨罪臣遭媒体集体差评他已不配为巴萨踢球意甲劳塔罗球卢卡库传射国米米兰领先分穆帅输得郁闷狂攻中框首负莫耶斯创失球纪录竞彩大势：国米力争保住榜首曼联将有望回归德约科维奇大满贯冠逼近费纳冠王又创多项神迹索帅看到没外租场林加德追平在他帐下进球数德约冠紧追费纳反超有戏费德勒两纪录无情被破英超斯特林闪电进球曼城力擒阿森纳豪夺连胜体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集罗纳尔多伊布盘点那些曾为米兰双雄都效力过的大牌梅西场出战西甲超越哈维成巴萨队史第一英超热刺西汉姆联林加德破门常规赛湖人热火常规赛黄蜂勇士德甲法兰克福拜仁秒拍精选新浪体育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼