鲁德：以后会和我孙子们说，你爷爷想当年也是在夏蒂埃球场与纳达尔打过决赛的在罗兰加洛斯面对纳达尔，首次出战大满贯男单决赛的鲁德全方位被自己的偶像所压制。最终，仅抵抗小时分钟，在连丢局后，以败下阵来。赛后新闻发布会上，鲁德表示虽然完败，但自己依然认为这是他职业生涯最重要的比赛之一，并会在以后告诉自己的孙子们，他当年曾在夏蒂埃球场与纳达尔打过一场决赛。谈比赛，“这是大满贯决赛，所以不容易，但可以肯定的是，对我来说能够挺进决赛，就是一次很好的经历。从某种程度来说，我知道这场比赛一定会非常困难，看看那些数字，拉法取得的那些成就，而我以前从未参加过大满贯决赛，他在场上彻底摧毁了我。”“无论在网校还是在大满贯赛场，拉法打球的方式是一样的，他总是认真对待自己的比赛，我也是如此。如果我们一起训练，他和我也都想击败对方，我们一起训练很有意思。但今天情况不同，这是我第一次面对大满贯决赛这样的场面，直到我走上球场，我才真正意识到什么叫大满贯决赛。现场座无虚席，我感受到了那种气氛。”“从比赛一开始，我就感到很难适应，也很难让自己找到那种舒服的状态，随着比赛深入，我感觉好些了，能够平静下来，呼吸也顺畅一些，但这仍然是一个挑战，因为我面对的对手是拉法，他赢了那么多的大满贯冠军。其实我也做了尝试，我认为这是值得的，并且可以肯定的是，这对我来说仍是一次很好的经验。”第二盘率先破发领先时心里在想什么“如果对此我有答案就好了。整体来说，在第二盘我的发球并不是很好，领先时，我的确想去努力赢得这一盘，但这时候他提升了自己的比赛水平，更多的进入到场内，在网前打出制胜分，我很难预判到他究竟想打到哪里，因为他的正手和反手一样强。我已经算是那种很能跑的球员了，但在红土赛场和拉法打防守，他会把你生吞活剥了。”谈感受，“我本希望可以让比赛更激烈，比分更接近一些，但最终没能如愿。不过即使如此，我也希望有一天，可以告诉我的孙子女们，当年我在夏蒂埃球场曾经和拉法打过决赛。他们可能会说，哇，那是你吗我会说是的。我真的会在很长一段时间内享受这个时刻。在我的职业生涯中，肯定会有一些难以忘怀的重要比赛，我想这场比赛会在我的名单中名列前茅。”谈愿意和现在的纳达尔还是岁时的纳达尔比赛，“我宁愿和现在的他比赛，而不是他岁的时候，这也是比赛的一部分，你永远不知道会发生什么。我们都清楚他的脚出了问题，他的医生、整个团队都在帮助他确保他可以参加决赛。看到他几乎忘记了自己的脚伤，并在决赛中发挥得那么好，这确实给人留下了深刻印象，也让我对他又多了一分钦佩。”“就像我之前说的，他是我在电视上看了、年的球员，现在在赛场上直面他，这的确是很大的挑战，但也是一次非常愉快的挑战。最后还是要再次恭喜拉法，我们都知道你是冠军，今天我体验了在决赛中与你交手的感觉，这并不容易。对我来说，你就是最好的榜样，给我激励，我希望你能继续下去”关键词鲁德纳达尔法网大满贯挪威我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜国家联赛中国女排泰国首败李盈莹分难救主勇夺大满贯第冠纳达尔横扫鲁德法网第次加冕纳达尔开挂大满贯连夺两冠甩开费德实力中超布格拉汗于大宝破门张呈栋直红沧州国安相同盘口：克罗地亚受半球盘全输西班牙半球盘全赢霍福德曾祈祷能重返绿军他是五号位的库里姜祥佑表示输球可惜布格拉汗称没想到首球这么快马布里与北控完成续约下赛季将加强绩效考核媒体人李璇：中超首轮深足和大连人表现超出预期期马追日双色球预测奖号：蓝球分析体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼