斯瓦泰克全场仅丢局横扫高芙三年内第二次夺得法网女单桂冠北京时间月日，年法网公开赛结束女单决赛争夺。在中心场菲利普夏蒂埃球场，赛会头号种子、世界第一斯瓦泰克仅用时分钟，便以直落两盘横扫号种子、岁美国小将高芙，继年之后三年内第二次夺得法网、也是个人第二个大满贯冠军岁又天的斯瓦泰克成为自美网莎拉波娃岁之后最年轻的两个或两个以上多满贯女单冠军斯瓦泰克成为过去年来第五位以赛会头号种子身份捧起苏珊朗格伦杯的球员斯瓦泰克对球员取得连胜斯瓦泰克在今年的红土赛事中战全胜斯瓦泰克自月日首次登上女单世界第一宝座后战全胜斯瓦泰克夺得巡回赛女单连胜，追平大威廉姆斯在年创造的本世纪女单连胜纪录斯瓦泰克两次法网夺冠决赛都是战胜的美国球员，年肯宁、年高芙斯瓦泰克在巡回赛单打赛场取得对美国球员的第胜仅负，也是成功连杀，包括本届赛事夺冠历程中先后击败里斯克、佩古拉和高芙本周二月日刚刚度过自己岁生日的斯瓦泰克与岁的高芙站在了本届法网女单决赛赛场，这是年马约莉和辛吉斯之后法网赛会历史上最年轻的女单决赛阵容，也是本世纪第二年轻的大满贯女单决赛对阵。岁又天的高芙是继温网冠军莎拉波娃、法网亚军克里斯特尔斯之后，本世纪以来亮相大满贯女单决赛的第三年轻球员；她也是第三位在岁生日之前便可以亮相法网女单决赛的美国球员。此役是斯瓦泰克与高芙职业生涯的第三次交锋，前两次都是斯瓦泰克胜出。第一盘比赛，高芙明显无法处理过于紧张的情绪，非受迫失误居高不下，斯瓦泰克的快节奏和上旋球也让高芙无法应对，结果斯瓦泰克仅用时分钟便取得的优势开场。之后虽然第局完成保发，不过随着斯瓦泰克连保带破再下两局，高芙以先丢一盘。第一盘比赛仅持续分钟，这也是高芙在本届法网丢掉的首盘比赛。第二盘，斯瓦泰克一上来状态稍有回落失误增多，高芙先保后破开场。不过斯瓦泰克很快便重新接管比赛，连赢五局逼近胜利，并最终以再下一城，就此全场仅丢局横扫高芙，完成巡回赛六连冠，锁定年法网女单桂冠关键词法网斯瓦泰克高芙世界第一大满贯冠军我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜国家联赛中国女排意大利获连胜李盈莹夺分曝巴黎即将宣布波切蒂诺下课新主管已定选帅名单巴黎正考虑穆里尼奥接任帅位盼他在欧战延续成功中国女排意大利技术统计李盈莹分全队最高法网年冠连胜斯瓦泰克仅丢局横扫高芙折桂夏奇拉确认已与皮克分手希望外界尊重他们的孩子利物浦下季将迎球强援集训营向红军队友已宣中超徐新染红布鲁诺建功海港惜败武汉长江徐新染红离场踹碎玻璃门记者：是否加罚不得而知法总统承认劝说姆巴佩留在巴黎：保家卫国是我职责体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮北京国安拍摄写真秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼