郑钦文发挥稳定强势晋级法网女单强中新社巴黎月日电记者李洋当地时间日，中国女单选手郑钦文在法网女单第三轮战胜法国选手科内，强势晋级女单强。郑钦文此前在女单第二轮以：、：、：的比分逆转战胜前赛会冠军、罗马尼亚名将哈勒普。她在与哈勒普的较量中展现了良好的心理素质和潜在的技巧能力。科内此前淘汰年法网女单冠军、拉脱维亚名将奥斯塔彭科进入第三轮比赛，实力并不容小觑。但日的比赛一开始，郑钦文便控制了场上局面，科内处于被动，无法化解郑钦文的攻势。尽管有主场观众的加油助威，但并没有让科内扭转场上劣势。岁的郑钦文在力量、速度和技术层面都对岁的科内形成压制。郑钦文没有给科内任何机会，以：拿下第一盘。第二盘场上态势未变，面对郑钦文的攻势，科内仍然一筹莫展。在郑钦文：领先的时刻，科内宣布因伤退赛。这样郑钦文就以连赢局的优势，淘汰对手晋级强。郑钦文下一轮比赛的对手将是赛会头号种子、目前世界排名第一的波兰名将斯维亚泰克。现年岁的斯维亚泰克也曾是年法网女单冠军。她在战胜来自黑山的选手科维尼奇后，晋级强。郑钦文在日赛后表示，一直在为与斯维亚泰克的比赛作准备，斯维亚泰克是很优秀的选手，期待与她展开对决。完关键词法网郑钦文科内我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜欧冠威尼修斯进球皇马再胜利物浦第次夺冠欧洲霸主皇马第次获欧冠遥遥领先最近年冠安切洛蒂再创纪录带队夺欧冠成历史第一人欧冠决赛罕见推迟分钟交通混乱无票球迷冲击球场女单前十种子人已出局金花开光人全突破进强利物浦冠梦最终未圆只获冠亚仍很成功皇马位球员欧冠夺冠数增加到个追平罗欧冠数安帅赛前动员球员：最重要的是过程赛后大家都幸福郑钦文：渴望与斯瓦泰克对决检验自己的最好机会詹姆斯社媒祝贺新帅表态欢迎汉姆加入湖人体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集东部决赛：热火凯尔特人欧冠皇马备战太太团抢镜法网纳达尔完胜晋级强法网德约科维奇强势晋级让飞盘飞起来西部决赛勇士独行侠秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼