一位岁高龄，备受伤病折磨，“只剩”一条腿的老将能做到什么拿下第座大满贯冠军，这就是纳达尔给出的答案但这尊法网奖杯，原本是他自己都不敢想象的奇迹。纳达尔拿下第个大满贯。从不久前的罗马大师赛上因为脚伤被挡在八强门外，到如今连克德约科维奇等好手捧起法网奖杯，纳达尔又一次证明了自己的强大与坚韧为了比赛与荣誉，他可以把自己的身体逼到极限。而这，还不是最终的句点。“我不知道未来会发生什么，但我会继续前进，继续战斗。”这是他的夺冠感言。次法网决赛，座冠军奖杯当纳达尔站在罗兰加洛斯的红土之上时，他就是攻无不克的战神。这是他职业生涯第次进入法网决赛，拿下了前无古人的第座冠军。这一次站在他面前的是首次进入大满贯决赛的鲁德。面对自己的网球学校“校长”纳达尔，挪威人仅抵抗了小时分钟，就以比败下阵来。“现在我知道在决赛中和你比赛有多么艰难了，我不是第一个受害者，在我之前还有很多。”赛后鲁德的话语中充满无奈，但更多的是对这位前辈的深深敬意。“不光对于我，对于全世界喜欢网球的人来说你都是巨大的激励。”作为纳达尔的“迷弟”和学生，鲁德的这份评价，所有网球观众都不会觉得言过其实。纳达尔和自己的“学生”鲁德。是的，纳达尔的伟大，已经不需要用任何语言来证明冠绝网坛历史的座男子单打大满贯奖杯，座法网冠军奖杯，就已经足够将其送上网球“史上最佳”的神坛，甚至不需要跟上一个“之一”。在费纳德这“三巨头”当中，纳达尔不仅坐拥最多的大满贯冠军，还是唯一获得了金满贯荣誉的选手。不过在纳达尔面前，也并非没有更多的历史纪录可以去追逐。如果把大满贯、年终总决赛、大师赛、奥运会这些赛事合并成“重要赛事”来计算，那么德约科维奇目前手握个“重要赛事”冠军，多于纳达尔的个。大师赛方面，纳达尔目前的冠少于德约的冠，年终总决赛冠军德约拿到过次，纳达尔则是次。把身体逼到最极限当观众在法网决赛中看到纳达尔的强势表现时，很难想象就在不久前的罗马站比赛上，纳达尔还曾因为深受脚伤的困扰而早早出局。据西班牙媒体透露，这其实是纳达尔早在年就出现的左脚老伤，只是今年又再度恶化，这一伤情，也曾一度给纳达尔的法网夺冠前景蒙上阴云。多年的职业生涯当中，纳达尔早已习惯了伤病的“陪伴”，膝盖、双脚、背部、手腕几乎你能够想象的所有部位纳达尔都留下了伤病，而在今年，在澳网夺冠并取得赛季开局连胜的情况下，肋骨骨折和脚伤又不期而至。因为肋骨伤情，纳达尔不得不休养了一个多月，错过了红土赛季的蒙特卡洛和巴塞罗那两站比赛，直到马德里才完成复出。但马德里无缘四强、罗马无缘八强的成绩，让所有人都知道，当下的红土天王并不在最佳状态。纳达尔一度因为疼痛而难以入睡，复出之后又因为脚伤难以保持正常的训练日程与比赛状态。纳达尔自己都说，在踏上法网赛场之前，自己对脚伤的情况“不乐观”。他为此专门带上了医生陪伴参赛，不惜往伤处打麻醉剂来止痛坚持比赛，甚至将每一场法网当做职业生涯最后一场来打把自己身体逼到极限的他，最终换来的是超越极限的强悍。纳达尔振臂庆祝胜利。加上决赛击败鲁德，纳达尔在本届法网的夺冠之路上一共击败了位选手。自年排名系统成立后，此前只有维兰德年法网和费德勒年澳网实现过这一成就。夺冠后纳达尔透露，自己因为脚伤，在第二轮比赛后一度连走路都有问题，不得不求助于医生注射封闭。而在法网之后，他必须用更为合适的方法养伤：“需要找到解决办法，不能一直用这种方式参赛。”纳达尔为观众献上飞吻。唯有热爱和坚守对于法网之后养伤的规划，侧面证明了一件事纳达尔还有继续在球场上征战的雄心。他在自己的夺冠感言中也已经说得非常直接：“我很难描述此刻的感受，我从未相信自己岁还能在这里，在我生涯最重要的赛场上保持竞争力。我不知道未来会发生什么，但我会继续前进，继续战斗。”正如纳达尔此前所说，自己已经不需要证明什么，坚持留在赛场的理由，只有自己对于网球本身的热爱。年在法网捧杯，收获自己首个大满贯冠军时，纳达尔对阵的是年出生的普尔塔。而如今，和他隔网相对的已经变成了年出生的鲁德。更别说当下在男子网坛，已经有如阿尔卡拉斯这样的“后”新星崛起。纳达尔高举奖杯。就连当下是纳达尔教练的西班牙网球名宿莫亚，也忍不住感叹：“年时间里，在那么多伤病的影响下，纳达尔从来没有一周跌出过世界排名前十，并且取得了那么多的成就，实在是令人难以置信。”而纳达尔自己面对未来，依然还有着继续拼搏下去的动力。当谈及这座法网冠军的意义时，他提到了一点：“再一次法网夺冠意味着很多，这也是一份让我尝试继续走下去的巨大能量”在拿下这场法网决赛的赛点之后，纳达尔更是忍不住掩面激动落泪。他感谢了自己的团队，感谢了自己的家人：“如果没有你们，这一切都不可能发生，特别是在那些对抗伤病的艰难时刻。”这位永不停步的斗士，还要继续书写自己的不老传奇。我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜曝艾顿大概率不留太阳先签后换有仨潜在下家怒吼天尊已同意加入湖人教练组担任助理教练经纪公司创始人确认：丁彦雨航转会离开山东队莱万：如果加盟了拜仁就不能离开那还有谁想去热身赛黄喜灿孙兴慜进球韩国比击败智利曝热苏斯已向皇马自荐皇马想让他当本泽马替补曝皇马今夏转会资金超亿吕迪格之后还有目标欧国联尤文悍将进球法国分钟丢球平克罗地亚麒麟挑战者杯内马尔点球致胜巴西比日本湖人新帅首要目标减少詹姆斯损耗将打大小体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集张呈栋回归北京国安首秀被红牌罚下总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼