世界第一年初被澳大利亚驱逐、世界第二已遭温网禁赛、世界第三法网受伤，世界第四前途未卜法网公开赛圆满落幕德约科维奇虽然未能成功卫冕，不过梅德韦杰夫、兹维列夫也都没能把握住机会在本周完成超越，这意味着德约科维奇占据世界第一的位置上将达到周；梅德韦杰夫、兹维列夫分列二、三位；创纪录第次捧起火枪手杯、夺得个人第座大满贯冠军的纳达尔升至第四；亚军鲁德创造个人历史新高冲至第六。与女单“扎堆”创造个人历史最好排名不同，男单方面相对比较稳定。前球员中，只有鲁德、鲁内和萨帕塔米拉莱斯完成突破，鲁内最新排名列第位，比较有意思的是，鲁内在决赛阶段正是被鲁德淘汰，并且两人场上、场下还一番“纠缠”。萨帕塔米拉莱斯本届法网从资格赛突围而出后，正赛阶段也冲进强。世界排名提升位后首次跻身，最新排名列第位。通往都灵冠军积分榜，纳达尔以分遥遥领先，阿尔卡拉斯分超越西西帕斯升至次席，也意味着西班牙球员包揽了这一榜单的前两位；鲁德升至第四，右脚韧带受伤的兹维列夫暂列第五。男双榜单，前三没有变化，依然是索尔兹伯里、拉姆和帕维奇，尽管他们在本届法网都没有取得太好的成绩，新科法网男双冠军阿雷瓦洛和罗约尔排名都跻身到了前行列。此外，在月日也就是下一期男单榜单中，梅德韦杰夫和兹维列夫将各提升一位占据前二，这也意味着今年早些时候月日月日曾冲高至世界第一的“梅总”将重返榜首位置。德约科维奇下跌位将滑落至第三，鲁德也会超越西西帕斯跻身前五。关键词排名德约科维奇纳达尔梅德韦杰夫我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜国家联赛中国女排泰国首败李盈莹分难救主勇夺大满贯第冠纳达尔横扫鲁德法网第次加冕中超布格拉汗于大宝破门张呈栋直红沧州国安中国女排泰国技术统计李盈莹分龚翔宇分热身赛梅西发威独中五元阿根廷大胜爱沙尼亚回归首秀染红张呈栋抱摔奥斯卡被直红罚下巴西训练营爆发冲突英超前锋与威尼修斯险动粗纳达尔开挂大满贯连夺两冠甩开费德实力前河北队门将杨程：国安一手好牌打这样是门艺术曝比斯利将重返与上海男篮签下百万级合同体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮北京国安拍摄写真秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼