兹维列夫右脚脚踝严重受伤意外退赛北京时间月日凌晨，年法网公开赛男单半决赛上演焦点战。在中心场菲利普夏蒂埃球场，座大满贯得主、届赛会冠军纳达尔与赛会号种子兹维列夫交锋。比赛进行到第二盘第局最后阶段时，兹维列夫一次救球时不慎伤及右脚脚踝，由于伤势严重只能无奈退赛，纳达尔率先晋级男单决赛。剑指自己第个火枪手杯的纳达尔将静候鲁德与西里奇之间的胜者。比赛意外终止前比分为：纳达尔兹维列夫，比赛用时为小时分钟。由于周五巴黎当地降雨，比赛是在关闭顶棚的情况下进行。第一盘比赛，纳达尔开场便遭破发一度落后。连赢三局后，纳达尔第局错失了三个盘点。抢七局，先丢掉发球分的兹维列夫连赢五分取得领先，结果纳达尔数次极限救球连续挽救四个盘点，并最终兑现第六个盘点机会以拿下抢七先赢一盘。第二盘比赛，纳达尔罕见的丢掉了自己的前四个发球局，一度落后，不过兹维列夫却屡屡错失良机，第局先是丢掉过一个长达拍的超长回合球，然后第局自己的发球胜盘局单局便送出三个双误。此外，兹维列夫还有数次优势局面下超低级的非受迫性失误出现。兹维列夫救球时右脚脚踝严重扭伤在第局纳达尔的发球局最后一球，纳达尔打出正拍直线球，兹维列夫横向救球时，右脚脚踝严重受伤，在痛苦喊叫无法行走的情况下，坐着轮椅被推离出场。纳达尔第一时间走到兹维列夫身旁表示关切。最终，兹维列夫无法继续比赛只能退赛。再回到球场时，兹维列夫拄着双拐告知裁判，与球迷致意告别，并与纳达尔拥抱恭喜对手。纳达尔率先晋级年法网男单决赛关键词法网兹维列夫纳达尔我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜兹维列夫意外受伤退赛纳达尔晋级法网男单决赛国家联赛中国女排土耳其获两连胜李盈莹分中国女排土耳其技术统计李盈莹分效率达中超刘若钒伤退朱辰杰点球制胜申花广州队中超金敬道破门郑铮染红人泰山浙江队中超升班马多点开花喜迎开门红武汉三镇河北中国女排对阵土耳其首发阵容李盈莹金烨搭档主攻库里空砍分霍福德绿军末节逆转勇士鲁德逆转西里奇首进大满贯决赛与纳达尔争冠兹维列夫拄双拐告别法网纳达尔：我为他感到难过体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮北京国安拍摄写真秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼