岁的西里奇解锁四大满贯全四强，成为现役四巨头之后第五人北京时间月日凌晨，年法网公开赛继续展开男单决赛争夺。赛会号种子、前美网冠军西里奇在先丢一盘的情况下，经过小时分钟的五盘大战，最终是以击败号种子卢布列夫，职业生涯首次闯入法网男单半决赛，与此同时，岁的克罗地亚老将也成为现役球员中可以并肩四巨头，在四大满贯男单赛场都有过晋级四强经历的第五人。西里奇将静候最后一场决赛鲁德和鲁内之间的胜者。全场比赛，两人均送出了记双误，但西里奇轰出了个球，而卢布列夫“只有”个。第五盘决胜盘，西里奇在第局卢布列夫非保不可的发球局中见到过一个赛点，但没能把握住。比赛进入抢十大战后，西里奇落后开场但随即开挂连赢分，就此以拿下抢十，并锁定了全场比赛的胜利。西里奇继年初澳网强战胜出之后，在连续第二项大满贯赛事中再度将卢布列夫淘汰出局，也将双方的交手记录改写为胜负。另外在大满贯赛场，西里奇对球员取得了一波三连胜，澳网第三轮卢布列夫、法网第四轮梅德韦杰夫，以及决赛卢布列夫。在大满贯赛场，西里奇对俄罗斯球员的战绩为胜负；而卢布列夫生涯迄今五次出战大满贯男单决赛全败关键词法网四巨头西里奇卢布列夫克罗地亚我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜西甲主席警告：如果不出售球员那巴萨无法签下莱万希罗提醒：我才岁还有很大的进步空间勇士老板曾是绿军铁粉收购勇士前入股过绿军皇马球员解读成功原因：我们相信能赢安帅很关键米兰易主获官方宣布交易总价亿欧元曼联官方宣布：博格巴月底合同到期后自由离队贝尔正式告别皇马：我实现了梦想永不会忘这经历中国女排赛季首秀战荷兰首发主攻李盈莹搭档金烨梅西：今年世界杯未必是我最后一届我被批跑动少官方：陈戌源任中国青少年足球联赛赛事办公室主任体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集武汉球迷燃放烟火激情送行长江队天津津门虎球队色主题创意写真拉多尼奇演绎中国功夫长春亚泰写真拍摄花絮上海海港球队色主题创意写真面对新赛季主帅莱科信心十足北京国安球队色主题创意写真东部决赛：热火凯尔特人秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼