岁的高芙全场仅丢局完胜比自己年长岁的特雷维桑首次晋级大满贯成人组女单决赛北京时间月日凌晨，年法网公开赛结束第二场女单半决赛争夺。赛会号种子、岁的美国小将高芙仅用时小时分钟，便以直落两盘击败意大利左手将特雷维桑，为年法网第二轮遭对手逆转淘汰成功复仇。首次闯入到大满贯成人组女单决赛、且在本届赛事前六轮一盘未失的高芙将与前赛会冠军、世界第一斯瓦泰克争夺本届法网的苏珊朗格朗杯。高芙职业生涯首次闯入到法网、也是大满贯成人组女单决赛高芙成为年克里斯特尔斯之后锁定法网女单决赛入场券最年轻球员，也是自年温网的莎拉波娃之后晋级大满贯女单决赛的最年轻球员高芙曾经在年赢得过法网青少年组女单冠军高芙近次面对或岁球员全胜高芙终结了特雷维桑女单连胜记录高芙与佩古拉搭档还闯入到了女双半决赛且仍留在竞争行列第一盘，前七局局局都见到破发点，双方互保各自首个发球局后便进入互破模式，高芙在盘末阶段连赢三局后以先赢一盘。首盘比赛，两人总共只有个制胜分，但非受迫性失误却多达个。此外，特雷维桑和高芙先后和主裁都有过口头争执第二盘开始前，特雷维桑在盘间休息时要求理疗师入场，为其右侧大腿缠上绷带。第局，特雷维桑在耗时近分钟挽救前个破发点后仍丢掉了这个发球局，其中关键时刻双发失误颇为致命。高芙一鼓作气最后是以再赢一盘，从而直落两盘击败特雷维桑，挺进年法网女单决赛关键词法网高芙斯瓦泰克特雷维桑天才少女我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜西媒：姆巴佩要求巴黎清洗人波帅内马尔在列曝皮克出轨女学生被夏奇拉发现两人或已分居热身赛内马尔点球双响库鸟进球巴西比韩国斯瓦泰克分钟速胜夺连胜三年两进法网决赛高芙一盘未丢首进大满贯女单决赛与斯瓦泰克争冠媒体分析罗坐替补席原因主帅：他不是年轻人了欧国联莫拉塔进球罗替补出战西班牙葡萄牙皇马官方宣布签下吕迪格自由加盟签约到詹姆斯净资产超过十亿美元史上首位现役球员脚伤问题纳达尔法网后无行程安排大概率缺席温网体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮北京国安拍摄写真武汉球迷燃放烟火激情送行长江队秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼