郑钦文：我想让世界第一知道，击败我没那么容易岁的中国球员郑钦文在本届法网女单比赛中给人留下深刻印象，尤其是面对前赛会冠军、世界第一斯瓦泰克，在自己身体出现状况时仍尽最大努力，给对手制造了相当大的麻烦。近日在接受中国日报的英文专访中，郑钦文说自己不惧怕任何对手，不论对手是世界第一还是大满贯冠军，她都会奋力争胜，不会让任何对手轻易拿下比赛。用一个词形容你在法网的表现郑钦文：棒棒哒，因为这是我第一次参加法网。强赛与斯瓦泰克的比赛第一盘结束后本可以停止比赛，但你战斗至最后一秒郑钦文：因为月日是我生涯第一次遇到世界排名第一的球员，我真的非常想把握这一次机会，我也想看看她到底有多厉害。我不能让她觉得赢我是件很容易的事情。我知道这场比赛会很艰难，我的身体状况当时想要坚持完那场比赛也很难，但我想让她知道击败我没那么容易，如果你想赢，你就一定要让你的对手知道你究竟有多厉害。所以来吧，努力来击败我吧。我很开心，强大的心理素质激励着我坚持到底是网球改变了你，让你在球场上越来越自信稳定，即使面对世界第一也能如此霸气吗郑钦文：当我走进球场的时候，我不会想对手是不是世界第一，或者她之前是否拿过法网冠军我告诉自己：不过是拿着球拍，一拍接着一拍的去打比赛，对方是对手，但也是有血有肉的人，所以一切皆有可能，就让我们在赛场上见分晓吧。年李娜获得法网冠军，你今年在法网也表现很出色，所以大家都拿你和李娜作比较，这种对比会让你更加自信还是更多压力郑钦文：在我的小时候，她的成功给我种下了梦想的种子，她向所有亚洲球员展示了我们也能在网球项目上大有作为。她是第一人，我要做的就是专注自身，然后拭目以待未来能达到什么水平。谁是你的网球偶像郑钦文：我的偶像是费德勒，我觉得他太厉害了。在我还很小的时候，就经常在电视上看他的比赛。所有大满贯赛事，你最想赢得是哪一个郑钦文：我喜欢所有的大满贯，我现在想的是能够赢得我的第一个大满贯。关键词郑钦文李娜费德勒斯瓦泰克世界第一我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜国家联赛中国女排土耳其获两连胜李盈莹分兹维列夫意外受伤退赛纳达尔晋级法网男单决赛中国女排土耳其技术统计李盈莹分效率达皮克出轨让夏奇拉崩溃因焦虑症被救护车送进医院鲁德逆转西里奇首进大满贯决赛与纳达尔争冠土耳其女排主教练古德蒂：中国队表现近乎完美官宣：哈姆正式成为湖人主帅队史第任主帅曝巴黎即将宣布波切蒂诺下课新主管已定选帅名单欧国联本泽马先拔头筹法国主场惨遭丹麦逆转欧国联德佩双响卢卡库伤退荷兰客胜比利时体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮北京国安拍摄写真秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼