四座大满贯得主大坂直美，近日与比基尼时尚品牌合作，拍摄了一组比基尼泳装照，而双方合作的系列将于五月份上市，售价在美元到美元之间约元元人民币。大坂直美推出泳装系列大坂直美，最近被任命为法国奢侈品牌路易威登的全球大使，她与位于洛杉矶的公司合作推出了她的第一个泳装系列，该系列将于月在网上亮相。泳装系列很好传达了大坂直美的理念在一份新闻稿中，大坂直美说道：“我认为，品牌是为所有女性设计，而不仅仅是某些尺寸、形状或体型，这一点非常重要。”大坂直美的“缤纷系列”“”系列将于月日首次投放市场，这次合作将包括比基尼分体式和连体式，尺寸从到，部分款式可达到。大坂直美真美“对包容性有很高的标准，这使得每个人都能够找到让他们感到自信和有力量的产品，这正是我们这个系列的目标。”第一批产品将包括“有趣的、少女式的印花”，以及标志性的“大坂连体裤”。第二批产品将于月日推出，将继续通过新的印花、款式和颜色突出大坂直美“运动而柔美的风格”。关键词大坂直美大满贯冠军泳装比基尼我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜西甲梅西进球科曼被逐巴萨主场负失登顶良机总决赛郭艾伦辽宁加时险胜广东总分分钟次失误广东天才后卫下半场遭弃用总决赛史上第次决胜局来了辽宁能否创造奇迹中国男足官方缅怀张恩华安息一路走好欧联费卡瓦尼双响博格巴青木进球曼联罗马火箭的未来波特狂砍杜兰特分小将篮网狂轰三节搞定步行者巴萨苦追个月却在关键时刻掉链子功亏一篑太可惜分抢断正负值菜鸟张镇麟为大场面而生体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集中国足球名宿张恩华逝世篮网步行者杜兰特分助攻雄鹿火箭小波特轰分助攻勇士森林狼库里空砍分欧联曼联罗马费卡瓦尼各进两球西甲巴萨格拉纳达梅西破门秒拍精选新浪体育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼