纳达尔：大满贯冠应该会有人超越，法网冠会很难岁的纳达尔在上周日第次捧起了火枪手杯，同时也赢得了个人的第座大满贯冠军。周一，纳达尔接受了克里斯蒂安妮阿曼普尔的专访。在访谈中，纳达尔表示即使德约科维奇或者其他人有一天在大满贯冠军数量上超越自己，他也不会为这个不开心，并重申他从来没有过在本届法网结束便退役的念头。纳达尔说道：“我一直都认为自己是再正常不过的普通人，所以如果我能够做到，也许其他人同样可以。譬如个大满贯冠军，我认为会有人赢得比这个更多的大满贯。个法网冠军呃，非常困难。”“当然，我想成为历史上赢得最多大满贯冠军的球员，这关乎竞争，但并不是我痴迷的东西，也不会改变我的想法。坦白说，如果诺瓦克德约科维奇赢得座大满贯，而我停在座，我也不会觉得烦心，这不会困扰到我，我的幸福感不会改变，哪怕连百分之一都不会。”对于无法绕开的脚伤顽疾话题，纳达尔说道：“自从疫情发生以来，我的脚确实出现了一些状况，没法控制疼痛，无法经常比赛，甚至无法训练。现在，我唯一能说的是，经历了所有这些挑战，我也仍一直保持继续前进的激情，也始终保持着对比赛的热爱。我总是想继续下去，这可能是我处于现在这个位置的原因。”对于长远计划，纳达尔坦言前景尚不明朗，因为一切都取决于治疗的成功与否，“我心里从来没有计划在这次法网赛事之后宣布退役，当然，可能治疗之后情况也没有改善，那么我不知道会发生什么。”最后，纳达尔再一次谈到了网球运动对自己的意义，“我实现了自己的梦想，也在享受正在做的事情，我知道媒体和外界总是很关心排名和冠军这些东西。我只能说，在某种程度上，我是网球这项运动历史上一个重要的组成部分，这让我感到骄傲和高兴，不过也就仅此而已。”关键词法网纳达尔大满贯冠军德约科维奇我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜麦迪称库里没到顶级水准所夺的冠军都有水分曝艾顿大概率不留太阳先签后换有仨潜在下家莱万：如果加盟了拜仁就不能离开那还有谁想去经纪公司创始人确认：丁彦雨航转会离开山东队怒吼天尊已同意加入湖人教练组担任助理教练曝皇马今夏转会资金超亿吕迪格之后还有目标曝热苏斯已向皇马自荐皇马想让他当本泽马替补热身赛黄喜灿孙兴慜进球韩国比击败智利欧国联尤文悍将进球法国分钟丢球平克罗地亚季后赛勇士收入亿利润万吸金能力太强体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集山东泰山赛前新闻发布会主教练郝伟携队员孙准浩出席武汉长江赛前新闻发布会主教练李金羽携队员胡家笠出席上海申花备战训练上海海港备战训练新援恩迪亚耶解除隔离参与球队合练张呈栋回归北京国安首秀被红牌罚下总决赛绿军勇士秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼