郑钦文传递满满“郑”能量岁的中国球员郑钦文在本届法网女单比赛中给人留下深刻印象，尤其是面对前赛会冠军、世界第一斯瓦泰克时，在自己身体出现状况的情况下，仍尽最大努力给对手制造了相当大的麻烦。近日在接受言语节目专访中，郑钦文鼓励世代的年轻人说，人生只有一次，如果你有梦想，就要为之奋力拼搏。一夜爆红对你来说是压力还是动力郑钦文：我现在要做的就是专注于网球，尽己所能成为一位优秀的网球运动员，成为一个更好的人，在网球运动中有好的表现很重要，但更重要是成为一个优秀的人，让世界变得更美好。对于喜欢网球的年轻一代你有何建议郑钦文：如果你的梦想就是打网球，那你一定要坚持为梦想拼搏，因为人生只有一次，我们不能让自己后悔，所以在当下做的每一个决定都非常重要。我们要谨慎对待每一个决定。接下来你的计划，诸如你今年的目标是什么，或者你的职业生涯目标是什么郑钦文：在澳网的时候，我说我的目标是今年年终排名力争进入前，但是受伤了以后，我现在想法不一样了。我觉得自己不应该只关心世界排名或者未来会怎样。我只需要全神贯注于我每一场比赛，在每一场比赛中有好的表现。有的时候人们会忘记，其实能够保持健康就是最令人开心的事，所以我现在的目标就是保持健康，享受比赛。很多人喜欢你的毅力和大心脏郑钦文：都是身边人带给我的力量，如果你周围的人都非常积极，无条件支持你，这种强大的意志力就会传递给你，你就会潜移默化成为那样的人。关键词郑钦文中国小花法网世界前我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜国家联赛中国女排土耳其获两连胜李盈莹分兹维列夫意外受伤退赛纳达尔晋级法网男单决赛中国女排土耳其技术统计李盈莹分效率达皮克出轨让夏奇拉崩溃因焦虑症被救护车送进医院鲁德逆转西里奇首进大满贯决赛与纳达尔争冠土耳其女排主教练古德蒂：中国队表现近乎完美中超刘若钒伤退朱辰杰点球制胜申花广州队官宣：哈姆正式成为湖人主帅队史第任主帅中超贾德松破门郑铮染红人泰山浙江队欧国联本泽马先拔头筹法国主场惨遭丹麦逆转体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮北京国安拍摄写真秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼