郑钦文：渴望与斯瓦泰克的对决在菲利普夏蒂埃球场，郑钦文开场连赢九局，在领先时收到了对手科内的退赛礼，岁的中国小将第四轮将与前赛会冠军、球后斯瓦泰克争夺一个女单八强席位。郑钦文表示，她渴望与斯瓦泰克的对决，因为这是一次检验自己的最好机会记者问郑钦文：“和世界第一交手之前，你有什么感觉”郑钦文第一时间并没有反应过来，“和谁打”记者解释道：“世界第一斯瓦泰克，你的第四轮对手。”郑钦文听清楚问题后说道：“她当然是一位很棒的球员。事实上，我一直在为这场比赛做准备，因为我真的想和她打一场。”“她这个赛季发挥出色，取得了惊人的成绩，但大家都是人，我也不是和外星人去打比赛笑，既然是人就肯定会有弱点，所以我要做的就是打好我自己的球。这肯定是一场艰难的比赛，我将尽己所能，为每一分去努力，看看会发生什么。能和她隔网而战是我的荣幸，我期待这场对决，希望借此看看自己的实力究竟如何。”“我一直都相信自己可以做到，当然必须要有耐心，等待时机的到来。我对法网的期望就是一场一场来，在球场上发挥出自己所有的东西，参加大满贯比赛是我儿时的梦想之一，我觉得只要站到场上就要一直尽量保持住自己的最佳状态。能够在中心场打比赛，我唯一的感觉就是特别兴奋”关键词法网郑钦文斯瓦泰克世界第一中国金花我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜勇士再进总决赛网友嘲讽杜兰特后者公开回击队报：姆巴佩私下里会嘲笑内马尔两人关系变差巴特勒分率热火扳平总比分东决进入抢七战前法甲教练：内马尔生理年龄已岁本可比梅西强詹姆斯社媒祝贺新帅表态欢迎汉姆加入湖人汤普森：有勇士无可阻挡无勇士谨小慎微佬牛足彩：欧冠皇马坐和望赢利勒斯特客胜可期德媒：马内有望在欧冠决赛后与拜仁达成协议巴特勒分创生涯新高热火队魂置死地而后生卡瓦尼告别曼联：球迷的爱让我带着美好记忆离开体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集东部决赛：热火凯尔特人欧冠皇马备战太太团抢镜法网纳达尔完胜晋级强法网德约科维奇强势晋级让飞盘飞起来西部决赛勇士独行侠秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼