法网女单第四轮，中国选手郑钦文先赢一盘后遭斯瓦泰克逆转无缘八强。赛后郑钦文接受了体育报道的专访。郑钦文表示：“我对本届法网表现很满意，也有点小遗憾，因为在第四轮比赛前，我有信心击败对手。当然，我对于这场比赛直接的表现也非常满意。我也非常享受与顶尖选手竞争，就像我一直说，我喜欢别人拿我与其他选手比较，无论男选手还是女选手。总有人与你竞争，这会让你变得更好。当你与别人做比较，你会意识到，你自己做的还不够。”动感超人关键词郑钦文法网我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜梅西新冠给我留下严重后遗症曾有个半月不能跑梅总完败追随西西帕斯出局法网男单八强全部产生憾负郑钦文先赢一盘后受伤遭斯瓦泰克逆转出局拜仁官方宣布：岁的法国中场合同到期自由离队郑钦文：腿伤不是主要原因期待与世界第一再交手梅西：今年的金球奖没有任何疑问本泽马该得奖本泽马与姆巴佩相互击掌并拥抱打破两人不和传言库尔图瓦已成马竞公敌纪念铭牌被挖出并扔掉不用选秀权换全明星被质疑勇士老板公开回应专家：库里比乔丹影响力大他改变了篮球打法体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集武汉球迷燃放烟火激情送行长江队天津津门虎球队色主题创意写真拉多尼奇演绎中国功夫长春亚泰写真拍摄花絮上海海港球队色主题创意写真面对新赛季主帅莱科信心十足北京国安球队色主题创意写真东部决赛：热火凯尔特人秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼