吉奥尔吉非常清楚自己的优势所在意大利网球运动员卡米拉吉奥尔吉，在网坛可谓是独树一帜。虽然她的现世界排名只有位，但由于高颜值，又喜欢在社交媒体上“出辣招”，结果在上的粉丝数比女单世界第一的巴蒂还要多。球迷“呼吁”吉奥尔吉传这套性感服装打比赛今年岁的吉奥尔吉，本周在个人的上放了一张身穿紧身蕾丝的街拍辣照，其火辣身材又让一众粉丝兴奋不已，目前已经万人点赞，甚至还有人留言：比赛就这样穿吉奥尔吉时不时就在上发福利吉奥尔吉身高虽然只有米，在女子网坛并不出众，但胜在身材比例出色，并且在过去几年还送上了诸如：蹭酒席、退赛秒等许多梗。当然，吉奥尔吉也非常擅长利用自己的优势，时不时在社交媒体给粉丝们一些“福利”，结果就是在上的粉丝数比巴蒂还要多。关键词网坛辣妹意大利巴蒂性感我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜佬牛足彩：曼城客胜切尔西巴萨加冕国王杯英超凯恩球中柱伤退热刺被反超后客平埃弗顿杜兰特回归轻取小桥分黄蜂难逃四连败揪心凯恩脚踝严重变形伤退穆里尼奥：保持乐观新浪彩票足彩期任九：巴萨赢球稳胆火箭终于跌至联盟最后一名离状元签又近一步新浪彩票足彩期大势：拜仁客战防平局新浪彩票足彩期盈亏指数：勒沃库森主胜新浪彩票足彩期冷热指数：狼队延续胜绩韦德已购入爵士队部分股权成为球队股东之一体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集德甲沃尔夫斯堡拜仁慕尼黑穆夏拉两球上海申花队拍摄新赛季中超全家福俄罗斯代表团东京奥运服饰亮相俊男美女炫目展示广州队球迷开放日：卡帅引领众球员亮相乔丹将担任科比入选比名人堂仪式引荐人篮网前锋阿尔德里奇因心脏问题宣布退役秒拍精选新浪体育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼