张娟编者注：资生堂深圳年终总决赛组委会与联合新浪网球推出“我的美力我的绽场”特别专栏，以中国网球发展史上举足轻重的女性人物为主角，挖掘她们背后的故事，解读中国女子网球历史的同时展现女性美“力”。专栏第一期将讲述中国首位，也是迄今唯一的女子金牌主裁张娟的故事。随着执法和大满贯比赛的次数越来越多，张娟这个名字正逐渐被中外球迷所熟知，她的呼报声也因此越来越“声入人心”。从郑洁到李娜，从彭帅到张帅，中国金花早已在大满贯赛场上为人熟知，成为女子网坛不可忽视的一支力量，而张娟则是那位坐在裁判椅上的“中国金花”，用另一种方式展示着中国风采。虽然全世界的网球裁判有成千上万，但有资格执法大满贯的却是寥寥无几，最后几场单打比赛，更是必须由“金牌裁判”来执法，而拥有这一资格的人则是凤毛麟角目前全世界仅有几人，其中女性“金牌裁判”更是只有人而张娟就是这人当中的一位，她也是中国第一位，乃至亚洲目前仅有的一位“金牌裁判”。回忆起年月首次执法国际比赛时，张娟现在还能记起当时的心情：“我当时特别特别紧张，很难想象我现在可以裁和大满贯的比赛，还是觉得自己很幸运。”虽然张娟把自己的成功归结于“幸运”，但她却是经过了多年的默默耕耘后，才从低级别的赛事，一路在今天走向大满贯赛场的。从年第一场的比赛，到年入选团队，再到年终于升级为金牌主裁，张娟用了超过十年的时间。那么要如何才能像张娟一样，成为一名金牌主裁呢对于这个大家都很好奇的问题，张娟提到了以下几点：应对压力的能力、比赛中的专注力、以及同球员和观众的沟通能力。“专注力”对主裁来说是一个很重要的要求，作为金牌裁判，看上去似乎光鲜而威严，但实际上它却是一项非常考验体能和精力的工作。漫长的比赛中，主裁不能有一丝一毫的松懈，要尽力做到公正准确。对于年终总决赛今年首次来到中国、来到深圳，“坐拥主场”的张娟也感到非常兴奋，她说：“八名全世界最好的选手，在这一年里用成绩证明了自己的实力，当她们交手时一定会有精彩的对决。”我们也期待在今年十月底，张娟的“中国好声音”能够响彻深圳这片“绽场”，让全世界球迷共同领略这位金牌主裁的独特“美力”。声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载关键词张娟裁判美网我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜曝马刺已对外商讨交易德罗赞多支球队感兴趣亚锦赛中国女排日本头名进强半决赛将战泰国世锦赛陈雨菲连得分大逆转将和辛杜争决赛席位世锦赛谌龙无缘四强国羽时隔年再次无缘领奖台吓人刁琳宇救球时伤到脖子倒地不起被担架抬下李杜苦战分钟首进世锦赛强救赛点打到腿抽筋金童托雷斯正式退役职业生涯谢幕战遗憾惨败曝唐斯恋上偷情之人哈登之前也与她传绯闻热身郭艾伦空砍分周琦受伤中国遭巴西逆转湖人接纳霍华德原因曝光他说服了詹皇和浓眉体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集历史上最传奇的“矮将”：扣篮王，得分王，篮板王绿了卡戴珊的女人太牛了哈登后找上唐斯，不服不行啊超甜超治愈超有型的运动模特新赛季最佳新秀会是谁美媒专家团做预测列出七大热门巴西队员无球推倒郭艾伦酿冲突揪心周琦崴脚被队友搀扶离场秒拍精选新浪体育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼