纳达尔克服次盘开场阶段状态回落，在连赢五局后以再下一城北京时间月日，年法网公开赛展开男单决赛争夺。在中心场菲利普夏蒂埃球场，赛会号种子、岁的西班牙老将拉法纳达尔与号种子、挪威好手卡斯珀鲁德为火枪手杯展开争夺。纳达尔在第二盘先被破发落后的情况下连赢五局逆转拿下次盘胜利，前两盘：纳达尔领先鲁德，只要再赢一盘即可锁定自己的第个法网冠军，也是第座大满贯冠军。本届法网男单决赛在岁又天的纳达尔与岁的卡斯珀鲁德之间展开。这是纳达尔第个大满贯决赛，也是继年初澳网夺冠后连续两项大满贯赛事都能够出战最后争冠赛；纳达尔也成为继年的比尔蒂尔登岁之后，出战法网男单决赛第二年长球员。鲁德则是大满贯历史上首位亮相单打决赛的挪威球员。本场比赛是纳达尔与鲁德职业生涯的首次交锋。上一次大满贯决赛对手首次相遇的情况还是年澳网德约科维奇与特松加一战，上一次法网男单决赛出现这样的情况则要追溯到年库尔滕与布鲁格拉。另外，值得一提的是鲁德是纳达尔网校的优秀学员，同时也将纳达尔视作自己一生的偶像。第一盘比赛，鲁德大部分时间都无法摆脱紧张的情绪，底线相持缺乏信心，防守端也办法不多，二发更是成为被纳达尔攻击的一个软肋。先保后破开场的纳达尔，尽管第局连续出现双误送出了自己的一个发球局，不过无论气势信心还是局面掌控依然是纳达尔占据明显上风。纳达尔在第局再度破发后重新掌握主动权，并最终以先赢一盘。盘末阶段鲁德虽然情况有所缓解，但也很少能够持续高质量输出。第二盘，纳达尔状态也有所回落，其中第局自己的发球局中连丢四分，让鲁德率先完成破发，其中破发点上更是出现了一个双误直接送出了一局。不过之后，鲁德并没能乘胜追击，反而让纳达尔完成了强势反扑，在连赢五局后纳达尔以再赢一盘。关键词法网纳达尔男单决赛鲁德火枪手杯我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜国家联赛中国女排意大利获连胜李盈莹夺分佬牛足彩：捷克难奈西班牙弗拉门戈力克福塔雷萨官方总决赛排行榜：霍福德居首库里仅第巴黎正考虑穆里尼奥接任帅位盼他在欧战延续成功库里自曝输掉后失眠希望追梦能在反弹中国女排意大利技术统计李盈莹分全队最高曝巴萨三位大佬拒绝再降薪不会接受谈判欧国联切尔西飞翼送点英格兰客场不敌匈牙利欧国联拜仁悍腰分钟追平意大利主场平德国足球报：全华班大连人惊艳所有人看到了压着打战术体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮北京国安拍摄写真秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼