孟菲尔斯与斯维托丽娜在瑞士完成婚礼月日，岁的孟菲尔斯与岁的斯维托丽娜正式完婚。两人在瑞士尼翁举行了婚礼，由于目前欧洲疫情反弹，因此婚礼并没有搞得十分盛大，只是由家人和两人的亲密好友参加。婚礼上，孟菲尔斯穿着淡紫色的西装，而斯维托丽娜穿着白色婚纱，并且脸上始终保持着灿烂笑容。乌克兰一姐斯维托丽娜和法国名将孟菲尔斯，于年月开始交往，当年夏天便分手，不久后又恢复了恋人关系。随后，在年月时再次分手，但第二次和解后感情立即升温。今年月宣布订婚，月中旬便正式结婚。孟菲尔斯和斯维托丽娜有一个名为“”的联合帐户，他们在那里发布有趣的照片或视频，其中包含在球场上或私人生活中度过的时光。关键词斯维托丽娜孟菲尔斯法国网球网坛伉俪我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜热身赛穆里尼奥首战马约拉尔戴帽罗马狂胜英报曼联即将签下两大后防名将转会总额破亿内马尔新发型引发热议球迷：输美洲杯后崩溃了梅西新合同确保不违法巴萨仍拖欠他万工资巴黎将为姆巴佩提供超级合同阻止皇马挖角公布总决裁判报告：次误判雄鹿次获利净身出户亿巨奖得主离婚后工地搬砖照曝光穆里尼奥以重启罗马其实最该重启的是他自己曝巴萨对皮亚尼奇下最后通牒获意甲邀请却拒离队若无伤病湖人篮网几场结束丁威迪：比横扫体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集中超北京国安河北队美金杯小组赛海地加拿大正式告别岁罗本复出一年后再次宣布退役英国代表团出征东京队员机场自拍信心满满巴图姆领衔法国男篮抵达日本中超河南嵩山龙门广州队秒拍精选新浪体育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼