郑钦文：不管对手是谁先要做好自己强大心境很重要郑钦文在法网女单第三轮面对本土好手科内表现出色，开场连赢九局领先时收到对手退赛礼，第二次出战大满贯便闯入到赛事第二周，并将在下一轮与连胜的前赛会冠军、球后斯瓦泰克争夺一个八强席位。中文官博发表了一篇关于郑钦文的赛后访谈，岁的中国小将访谈中指出看似突破一战其实只是自己的一个起点，自己认为强大的心境是非常重要的。是否认为自己已经达成了目标“其实并没有。因为我觉得这都是我一步一个脚印走出来的，所以说这应该算是起点，我还需要继续努力才可以。”谈击败哈勒普“其实跟哈勒普打完之后我的自信心有所提升，因为我看到了自己的实力还是很优秀的，我应该更多地相信自己，还是要努力打好每一个球。其实不管对手是谁，只要做好自己该做的，成绩自然而然就会来的。”谈压力之下如何保持冷静“我觉得在场上的每一分都应该努力地去享受比赛。能在这么大的球场、这么大的舞台上打球是一种荣幸，你得把它当成一种机遇，一种荣誉，我还是很开心的。”谈越来越多的关注对自己的影响“其实并没有，因为我觉得一个强大的心境是非常重要的。如果你自己知道应该做什么，我觉得你是不会被外界所影响的。”关键词郑钦文哈勒普科内斯瓦泰克我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜欧冠威尼修斯进球皇马再胜利物浦第次夺冠安切洛蒂再创纪录带队夺欧冠成历史第一人欧洲霸主皇马第次获欧冠遥遥领先最近年冠欧冠决赛罕见推迟分钟交通混乱无票球迷冲击球场皇马夺冠之路：多次起死回生淘汰英超三大豪门郑钦文强势晋级女单强将迎战法网赛会头号种子利物浦冠梦最终未圆只获冠亚仍很成功皇马位球员欧冠夺冠数增加到个追平罗欧冠数安帅生涯已拿冠几乎扫净五大联赛各大冠军利物浦这次输给了对方门将库瓦欧足联全场最佳体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集东部决赛：热火凯尔特人欧冠皇马备战太太团抢镜法网纳达尔完胜晋级强法网德约科维奇强势晋级让飞盘飞起来西部决赛勇士独行侠秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼