相比较于郑钦文，帕里和鲁内的入围略有争议法网公开赛官方网站评选出了年在罗兰加洛斯四位表现令人惊喜的球员，其中岁中国小将郑钦文名列其中，其他三人分别是鲁内、帕里和萨帕塔米拉莱斯。介绍郑钦文的部分，小标题是：郑钦文以李娜法网夺冠为动力。文章写道：年法网女单冠军哈勒普提到了她在赛季之初墨尔本站面对资格赛突围的中国球员郑钦文时，在自己夺得第个巡回赛冠军过程中，对阵这位小将所面临的考验。因此，当两人在巴黎再次相遇时，这位前世界第一很清楚自己将会遇到怎样的挑战。岁的郑钦文，将年李娜在罗兰加洛斯夺冠作为激励自己前进的动力，这是她第二次出战大满贯赛事，但她的表现超出了自己实际年龄所应有的冷静，郑钦文将哈勒普淘汰了。这位世界排名第位的球员，在不到两个小时的时间里，轰出个制胜分，以的比分取得了自己职业生涯对阵的首胜。这位不到岁的中国姑娘，首次晋级大满贯女单第四轮，并让赛会头号种子斯瓦泰克惊出一身冷汗，在被逆转淘汰之前，郑钦文先赢一盘，并因此终结了球后之前连续九场比赛都是以未失一盘方式胜出的记录。我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜曝艾顿大概率不留太阳先签后换有仨潜在下家怒吼天尊已同意加入湖人教练组担任助理教练经纪公司创始人确认：丁彦雨航转会离开山东队莱万：如果加盟了拜仁就不能离开那还有谁想去热身赛黄喜灿孙兴慜进球韩国比击败智利曝热苏斯已向皇马自荐皇马想让他当本泽马替补曝皇马今夏转会资金超亿吕迪格之后还有目标欧国联尤文悍将进球法国分钟丢球平克罗地亚麒麟挑战者杯内马尔点球致胜巴西比日本湖人新帅首要目标减少詹姆斯损耗将打大小体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集张呈栋回归北京国安首秀被红牌罚下总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼