哈勒普编者注：距离首届深圳年终总决赛开幕还有个月，深圳年终总决赛组委会与联合新浪网球推出专栏我的绽场，带领球迷了解总决赛席位竞争的幕后故事，专栏名称也正是深圳年终总决赛的赛事口号，让我们一同期待顶尖球员在深圳年终总决赛的战场上绽放：专栏写手介绍：，高级记者体育画报、今日美国、温网官网特邀记者法网官方广播、特邀评论员当西蒙娜哈勒普走进一个房间时，最引人注意的是她本人身材比电视上看起来要娇小得多。在球场上，她看起来是一个健壮、激烈，异常瘦削、肌肉紧致的运动员。当她做出什么糟糕的决定后，她会愤怒地尖叫；在艰难焦灼的得分之后她会攥紧了拳头并且疯狂地挥舞；在胜利时，她会兴致高昂地喊叫出来。但私下里，西蒙娜哈勒普并不是我们看到的那样。她很安静，并承认自己在职业生涯早期还不断克服害羞的毛病。经过这些年，每个赛季都要采访她多次以后，我逐渐意识到，西蒙娜哈勒普不会说谎。这是她的性格。她说话轻声细语，字斟句酌，总是带着一种让人放松的直率。尽管她性格有些许害羞，但她见到你还是会主动打招呼并带着微笑。她会问你最近如何，你如何度过你的假期，下一次碰面将会是什么时候，这些都是她真诚且发自内心的问候，而不仅仅是场面话。如果你想要激起她聊天的兴趣，就说能不能看看她心爱侄女的照片，在接下来的十五分钟，西蒙娜一直会非常高兴地用手机给你展示每一张她侄女的新照片。不过让我一直感到惊讶的是她的身高。在巡回赛被大个子、有力量的选手所主导的时候，哈勒普的身材让自己与众不同。尽管她的竞争对手比她高得多，然而在过去的五个赛季里，哈勒普总是能站在更高的位置。自年月首次进入前十以来，哈勒普从未离开，她是连续保持在世界前十时间最长的现役球员。在过去的两个赛季中，她都是年终第一。在过去的三年里，她和塞蕾娜威廉姆斯一起，是唯一两位在每一年都打入大满贯决赛的选手。去年在罗兰加洛斯的比赛中，哈勒普凭借不懈的努力、不懈的跑动和征服球场的智慧，赢得了她的第一个大满贯冠军，这并不令人意外。法网，是哈勒普生来就是要赢的赛事。但是在分钟的对决中、岁的哈勒普凭借精湛技艺战胜度大满贯冠军得主小威廉姆斯，成为首位赢得温布尔登冠军的罗马尼亚选手，是她本已辉煌的职业生涯中最令人惊讶的时刻。这是她本赛季第四次参加决赛，哈勒普在温布尔登的胜利是她个月来的第一个冠军。在她寻求连续第六次进入总决赛的时候，这场胜利让她在保时捷迈向深圳之路中仅落后于法网冠军阿什莉巴蒂，排名第二。赢得温布尔登冠军，哈勒普完成了她的偶像、同样身材娇小的贾斯汀海宁无法完成的壮举。这位聪慧的比利时人在她的名人堂职业生涯中赢得了个大满贯冠军，却无法赢得在全英俱乐部的胜利。海宁在年和年两度进入决赛，她也曾在一个力量主导的时代打球，而草地的球速快反弹得又快又低，这是她无法解决的问题。然而，和海宁一样，哈勒普也在不断改进自己的打法，让自己在回球中融入更大的力量、提高发球水平，同时不断磨练自己的反击能力和身体素质。但更重要的是，这位罗马尼亚人从一个以脾气暴躁、在压力下会爆发著称的球员，成长为温布尔登中心球场上专注而平静的球员。哈勒普曾输掉了她最开始的三场大满贯决赛。第一次是一场紧张的比赛，在年罗兰加洛斯的决赛中，莎拉波娃击败了经验不足的哈勒普。第二场比赛是大满贯决赛中最令人心碎的失利之一，在年罗兰加洛斯决赛中，输给了重拳出击的奥斯塔彭科。接下来的两周是年澳网的艰苦比赛，在对阵沃兹尼亚奇的比赛中，她消耗了巨大的体力，随后经历了住院治疗。哈勒普不仅在温布尔登取得了成功，而且在过去的五个赛季里也取得了成功，这也告诉我们：速度、智慧和勇气可以对抗力量。这就是网球的魅力所在，这项运动将技巧、竞技能力和解决问题的能力完美的拼接在一起。在经过近四个月的红土和草地训练后，巡回赛将返回硬地继续开打。北美硬地赛季将以本赛季最后一个大满贯美国网球公开赛结束，届时资生堂深圳深圳总决赛的阵容将初具雏形。虽然目前还没有选手确认入围，这是目前保时捷迈向深圳积分榜的排名信息保时捷迈向深圳之路。阿什莉巴蒂。西蒙娜哈勒普。卡洛琳娜普利斯科娃。佩特拉科维托娃。琪琪贝尔滕斯。大坂直美。本琳达本西奇。约翰娜孔塔。马尔凯塔万卓索娃。埃莉娜斯维托丽娜。安杰利克科贝尔。塞蕾娜威廉姆斯目前占据排位赛前位的是大满贯冠军巴蒂、哈勒普和大阪直美。大阪直美期望在今年月的美国网球公开赛上卫冕。捷克选手普利斯科娃和科维托娃在本赛季一共赢得项单打冠军头衔，在单打积分榜上分列第三和第四。荷兰球员博腾斯去年首次入围年终总决赛，并打入半决赛。本赛季，她以场比赛的胜利领跑。博腾斯与巴蒂、普利斯科娃和科维托娃本赛季均次打入决赛，为最多。瑞士选手本西奇、英国选手孔塔、岁的法网亚军万卓索娃以及去年的总决赛冠军斯维托丽娜将激烈争夺其余入围决赛的名额。另外，两位前世界第一，科贝尔和小威廉姆斯，也在竞争行列中，她们分别排在保时捷迈向深圳积分榜的第位和第位。声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载关键词哈勒普科维托娃温网总决赛我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜中国女排人名单两人入选有惊喜一人落选较意外夏窗大事记大圣东游险撬动世界最大赢家竟是申花揭秘施密特下课：固执难沟通成主因绝非预谋已久周金辉：可以接受今年没有夺冠但不能忍受不努力东奥资格赛中国女排人名单：朱袁张领衔出战解析朱婷等主力入选保驾护航刘晏含落选有原因国安官宣施密特离任热内西奥接任签约至赛季末热身赛本泽马帽子戏法皇马逆转终结场不胜宰的就是你曼联红魔谈判内幕披露马奎尔快怒了年度最佳球员人候选：范戴克领衔梅罗入围体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集场均三双的湖人基石退役拯救全替补的男人曾用邓肯绝招震惊日本得分王扣篮王都找不到工作下赛季，我们可能见不到他们了模特小姐姐健身生活美照这颜值身材什么水平波波维奇重新挂牌出售圣城豪宅年时间降价万美元届最猛的两位正面干起来了科比传人詹皇辅助谁更强如果安东尼真的就此淡出他这段故事你一定要知道秒拍精选新浪体育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼