高芙在本届法网获得女单、女双两个亚军女单决赛，赛会头号种子、世界第一斯瓦泰克仅用时分钟，便以直落两盘横扫号种子、岁美国小将高芙，继年之后三年内第二次夺得法网、也是个人第二个大满贯冠军。女双决赛，本土外卡组合加西亚梅拉德诺维奇先输一盘后成功逆转，以击败号种子、美国组合高芙佩古拉，两人合作继年后在罗兰加洛斯再夺大满贯女双桂冠；梅拉德诺维奇则夺下个人的第四个法网女双冠军与加西亚和巴博斯合作各夺个，大满贯女双冠军总数达到个座澳网、座法网。在本届法网女单、女双都闯入到最后决赛的高芙则都冲冠失败收获两个亚军。男双决赛，号种子阿雷瓦洛罗约尔以击败多迪格克拉吉塞克夺得本赛季第三个冠军。岁的罗约尔成为公开赛时代最年长的男双大满贯冠军，此前他拿到过年温网和年美网男双冠军；来自萨尔瓦多的阿雷瓦洛，则成为首位来自中美洲国家的大满贯男双冠军。混双决赛，号种子柴原瑛菜库尔霍夫以击败艾克里弗里根，两人均拿下各自的首个大满贯冠军。柴原瑛菜成为继年的平木理化之后，年来第一位夺得法网混双冠军的日本女将；库尔霍夫成为自罗约尔之后，年来第一位夺得法网混双冠军的荷兰男球员。年法国网球公开赛冠军榜男单：纳达尔鲁德女单：斯瓦泰克男双：阿雷瓦洛罗约尔女双：加西亚梅拉德诺维奇混双：柴原瑛菜库尔霍夫关键词法网高芙法国斯瓦泰克我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜国家联赛中国女排意大利获连胜李盈莹夺分官方总决赛排行榜：霍福德居首库里仅第巴黎正考虑穆里尼奥接任帅位盼他在欧战延续成功中国女排意大利技术统计李盈莹分全队最高佬牛足彩：捷克难奈西班牙弗拉门戈力克福塔雷萨库里自曝输掉后失眠希望追梦能在反弹曝巴萨三位大佬拒绝再降薪不会接受谈判欧国联切尔西飞翼送点英格兰客场不敌匈牙利欧国联拜仁悍腰分钟追平意大利主场平德国利物浦下季将迎球强援集训营向红军队友已宣体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮北京国安拍摄写真秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼