深度新浪体育深度观察上周，纳达尔与德约科维奇分别捧场家乡赛事，结果一个在巴塞罗那第次捧杯，另一个却在贝尔格莱德输了球。球场上，他们的光芒无比闪耀。有他们坐镇，这两个小型比赛就有了票房保证。球场下，关于他们的新闻报道数不胜数，稍带风向，只言片语也能够掀起口舌之争。这不，“纳达尔炮轰德约科维奇”与“德约科维奇还击纳达尔”成功霸屏，又一次成了吃瓜群众的饭后谈资。纳达尔终于忍不住了性格腼腆低调的纳达尔极少在公开场合指名道姓谈论其他球员，即便有，也表现得极其职业，仅限于比赛相关。就连总被记者追问多次出言不逊的“澳洲坏小子”克耶高斯，西班牙人也表现得非常克制，最多表示两人气场不合。然而，两周前在蒙特卡洛大师赛远程接受英国媒体群访时，纳达尔却非常罕见地“评议”起了德约科维奇。起因是被问及有关大满贯总冠军数，这个已经快被媒体和球迷炒烂了的之争。没想到，这次纳达尔竟然打开了话匣子。看起来，“老纳”是真的、真的忍、不、住、了。“诺瓦克德约科维奇更痴迷于这个话题，更专注于”或许是意识到指称对方“痴迷于”的语气有些过重，他赶忙补了一句。“不是从负面的角度来看。不，他的确更专注于谈论这些事情，所有这些对他意义重大。”“就像他总是提起，或者谈论这些纪录，对他来说，这样挺好，但这不是我看待自己网球生涯的角度。”“我有着一个健康的志向是说别人不健康么。当然，我怀有抱负，如果不是因为这样，我不会来到今天所在的位置。”“但我与他或许有着不同的志向。”“举例来说，我只是不断努力，努力坚持自己所做的，试着将自己置于享受比赛的位置。当然，也会尝试取得尽可能多的成就。”年初澳网捧杯后，德约科维奇的大满贯冠军总数来到了，紧追共同拥有冠的费德勒和纳达尔。赛后的冠军发布会，小德第次谈起了与费德勒和纳达尔的三角历史最伟大之争。“罗杰和拉法激励着我。我认为，只要他们还打球，我就也会继续打下去。”“某种意义上这像是一场竞赛，比比谁打球的时间更长久，还有谁会赢得更多大满贯，我们在各方面都存在竞争。”紧接着他的教练伊万尼塞维奇也在采访中刻意打起了“心理战”。“诺瓦克德约科维奇现在信心很足。”他说道。“拉法显然会再赢得一个大满贯意指法网谁知道呢，他们都太不可思议了。”“我在等待罗杰的回归，法网和温网会更加有趣，我们看看会发生什么吧。”“竞赛就在那里。我曾说过，拉法和诺瓦克都将会超过罗杰，我仍然相信这一点。”至于伊万尼塞维奇缘何特别提到法网和温网因为如果小德再大包大揽这两个大满贯，就可以把冠军数追到平。到那时候，有关谁是的争论，就会变得更加有趣了。以前可能是费德勒无争议，现在是费德勒与纳达尔旗鼓相当，未来如果德约科维奇也掺一脚，那真的要变肉搏战了。所以，可能是不爽小德总是在媒体面前高谈阔论，也可能是不爽其团队打出的心理战，总之纳达尔是真的不想忍了。于是，“纳达尔炮轰德约科维奇痴迷于大满贯冠军数之争”及各种类似的标题就上了全球媒体的版面。小德：说出来是坏事回到塞尔维亚，时隔多年再次在贝尔格莱德家乡父老面前打球的德约科维奇没有选择沉默。“我不能代他纳达尔说话，我不知道他如何看问题，不过表达想法是他的权利，关于他如何看待我谈论纪录。”“对我而言，我不认为自己在生活中痴迷于任何事情，我感受到的是热情和巨大的渴望。”“我在实现自己目标的道路上前进，把它说出来从不是我的困扰。”“或许有人做不到把目标说出来，他们认为这样做会导致自己无法坚持下去，但我从未觉得把这说出来是困难的，我想要打破这个纪录，或是实现一个特定的目标。”“我不知道为什么这会是一个坏事不只是关于纪录，任何事情，还比如网球圈的政治。”月初，德约科维奇刚刚缔造了一项“历史最佳”取代费德勒，成为排名世界第一时间最长的男子网球选手。他的下一个明确目标，就是超越费德勒与纳达尔的大满贯冠军纪录，这话小德已经毫不避讳地高谈阔论了两年。而且不仅是他，留在塞尔维亚的德爸德妈也时不时上电视放话，宣称小德已是“网坛历史最佳”，未来要比拼的对象，已经变成了乔丹和伍兹。此外德爸斯德詹还怒斥西方世界颠倒是否曲直，总是编造最恶毒的言语攻击自己的儿子。对于老爸的口无遮拦，小德的回应让人觉得避重就轻。“我爱他，他是我最大的拥护者，但我无法控制他说什么。”“每个人都有权利表达自己的想法，我并不总是同意他说的每一件事，他只是热衷于要保护我。”如果是这样的纵容态度，也难怪费德勒和纳达尔，包括两人的球迷，会看在眼里，记在心里。毕竟，你何时见过费太米尔卡和纳达尔的叔叔托尼，用让人感到极不舒服的口吻去谈论德约科维奇小德与德爸说到底，德爸管不住自己大嘴造的孽，还是要被算在小德头上。费纳结盟“反”小德过去，费德勒与纳达尔一直互相欣赏有加，两人存在竞争，但后者从未将“赶超”二字挂在嘴边。直到最近这几年小德风头正盛，极速将自己与费纳的大满贯冠军差距不断缩小，尤其是不断在大满贯的决赛舞台上击败二人，导致的三角关系出现了微妙变化。纳达尔费德勒甜美自拍很明显的，费纳二人最近走得要更亲近些，而且两人在不少议题上也一致选择站在了塞尔维亚人的对立面。一来二去，德约科维奇与他们的关系有点急转直下。比如小德去年率领约名球员“造反”，宣称要组建一个独立于的球员工会组织，宣称要为低排名的球员争取更多的比赛奖金和话语权。然而费德勒与纳达尔很快双双站出来表示反对，并联合其他一些有声望的球员重组球员工会，支持的管理工作。得不到另外两位巨头的支持，个月的时间过去了，独木难支的小德终究没能再在这次对抗中掀起什么水花。还有关于是否接种新冠疫苗的问题，纳达尔前脚儿刚说自己愿意在合适的时间接种疫苗，并称这是“网球打败新冠威胁的唯一途径”。那边，德约科维奇就再次表述了自己的态度，那就是不希望被强制要求打疫苗。“对于接种疫苗，我一直是自由以及自由选择的坚定支持者。”小德说道。“此时此刻我并不想牵扯进其中。不管我说是还是不，我都会被划进到某一方去。而且现在有很多争论，有些人想要接种疫苗，而另一些人并不想。”“我唯一希望的，是人们尊重我把决定权留给自己的这个决定，仅此而已。”“无论谁想接种疫苗都可以去接种，我对此尊重，但那些不想这么做的人，可以不被要求必须要做。”“我坚持的是选择的自由。我会把是否接种疫苗的决定留给自己。”“这是一个纯私人的决定，我不想被卷进赞成或是反对疫苗的游戏之中，不想被打上这样的标签，不幸的是这正是媒体在炒作的话题。”“我不想回答这样的问题希望人们能够尊重这一点。”不管怎样，是崇尚自由也好，是崇尚科学也好，在球员们是否应该打疫苗的问题上，如果就连意见也是分歧如此之大，可想而知整个网球圈对疫苗接种的推进力度会面临多大的困难。仅仅是单纯的意志形态之争吗还是有些权力斗争的意味在里面呢不太好说了。疯狂的乔我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜沃尔腿筋受伤赛季报销本赛季场均湖人又添一个伤员卡鲁索背部痉挛提前退场浓眉哥湖人止颓势魔术五虎上双仍遭连败中超吉列尔梅射传边路起飞广州城胜重庆快船续约考辛斯至赛季结束他加盟后战胜意甲凯西中楣米兰客场负拉齐奥跌至第位总决赛前瞻：“辽粤”再相逢结局或不同皇马公布对切尔西名单克罗斯回归将恢复典礼三中场曝瓦拉内打定主意走人皇马无意挽留已选好替代者特鲁姆普杆破百杆第次晋级世锦赛强体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集伊布涉嫌与博彩公司有经济利益关系遭调查赛季报销沃尔因伤将缺席火箭本赛季剩余比赛上海海港队拍摄中超新赛季全家福中国女排抵达日本参加测试赛五一过招日本女排意甲拉齐奥米兰新浪直击中超广州城重庆吉列尔梅梅开二度秒拍精选新浪体育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼