纳达尔再次展现绝不放弃的一面，数次极限救球打出了最精彩抢七局先赢一盘北京时间月日，年法网公开赛男单半决赛上演焦点战。在中心场菲利普夏蒂埃球场，座大满贯得主、届赛会冠军纳达尔与赛会号种子兹维列夫交锋。首盘比赛便激战分钟才分出高下，纳达尔赢得抢七局目前大比分领先兹维列夫。由于周五巴黎当地降雨，比赛是在关闭顶棚的情况下进行。纳达尔开场便遭破发一度落后。连赢三局后，纳达尔第局错失了三个盘点。抢七局，先丢掉发球分的兹维列夫连赢五分取得领先，结果纳达尔数次极限救球连续挽救四个盘点，并最终兑现第六个盘点机会以拿下抢七先赢一盘。关键词法网纳达尔兹维列夫我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜西媒：姆巴佩要求巴黎清洗人波帅内马尔在列库里空砍分霍福德绿军末节逆转勇士曝皮克出轨女学生被夏奇拉发现两人或已分居绿军第四节狂胜勇士分追平总决赛历史纪录佬牛足彩：法国主场击退丹麦圣保罗作客力保不败詹姆斯净资产超过十亿美元史上首位现役球员媒体分析罗坐替补席原因主帅：他不是年轻人了科尔换人迟缓大意遭逆转大幅轮换被一击致命发推疑似讽刺勇士被逆转：先生们超级高水平欧国联莫拉塔进球罗替补出战西班牙葡萄牙体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮北京国安拍摄写真秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼