费德勒拿到第个大满贯冠军新年之交，澳大利亚西海岸珀斯，费德勒连续第年出战霍普曼杯赛，由此开启职业生涯第个赛季。赛季，费德勒拿到了第个大满贯冠军，排名一度重回世界第一宝座，单打冠军数增至个。赛季，费德勒即将年满岁，也将向第个大满贯和个单打冠军努力。在这样一个原本可以打元老赛的年纪，费德勒依旧是巡回赛中具备十足竞争力的球员。何时拿到生涯冠去年月日，费德勒与米尔卡带着个孩子来到澳大利亚珀斯，备战霍普曼杯。赛季，费德勒同样是在霍普曼杯起步，与本西奇联手拿到冠军后，费德勒顺势在墨尔本完成卫冕，“希望霍普曼杯是我一个伟大赛季的开始，因为过去两个赛季非常精彩。”过去这个赛季，费德勒在澳网、鹿特丹、斯图加特和巴塞尔拿到个冠军。鹿特丹夺冠后，费德勒的排名重返世界第一；巴塞尔夺冠后，费神职业生涯冠军数来到个，离百冠伟业仅一步之遥。这个单打冠军中，包括个大满贯冠军、个大师赛冠军、个年终总决赛冠军、个赛冠军，以及个赛冠军。巴塞尔公开赛后，费德勒接连出战巴黎大师赛和伦敦年终总决赛，但均止步半决赛。赛季，费德勒的百冠会在哪一站实现呢从费德勒本赛季初的赛程安排看，前两个月或许只会打澳网一站比赛。如果第冠来自澳网，对费德勒来说无疑是最完美的结局。但从目前情况看，难度有点大。不出意外，费德勒澳网后的赛程将是两站北美硬地大师赛，这是他最喜欢的赛事之一：次在印第安维尔斯夺冠，在迈阿密也有冠入账。在费德勒的个大师赛奖杯中，独占冠的这两站赛事极易成就费德勒的百冠霸业。当然，我们不排除费德勒会临时调整赛程。去年澳网后，费德勒临时决定持外卡参加低级别的鹿特丹公开赛，夺冠的同时时隔年重返世界第一宝座。对费德勒来说，赛季初冲击百冠的同时也面临着巨大的保分压力。整个月，费德勒有多达分要保。相比之下，纳达尔、德约科维奇只有分和分，保分压力可以忽略。以本周积分形势看，如果扣除月份的保分压力，费德勒的排名会下降到第。温网夺第个大满贯上周，新华社评出年国际体育十大新闻，费德勒夺得第个大满贯顺利入选。两周后开始的澳网，费德勒会拿到他的第个大满贯吗赛季，费德勒开局延续了前一个赛季的好状态，如愿在墨尔本卫冕。对一名岁老将来说，能完成卫冕相当不易。一年后，费德勒年长一岁，德约科维奇强势归来，瑞士人的卫冕难度大了不少。新赛季开始前，澳网官方做了几个球员小短片。费德勒在短片中谈到了目前的心境，“在我这个年纪，我没有很在意输赢，而是在职业生涯末期，以更轻松的心态来看待事物。”在墨尔本，费德勒、德约科维奇，以及传奇名宿埃默森同时保持着次夺冠的历史纪录。本赛季过后，费德勒和德约科维奇其中一人很可能独占澳网夺冠次数榜首。当然，塞尔维亚人目前看来希望更大。在很多人看来，费德勒的第个大满贯很可能来自温网，这是瑞士人最看重的一个大满贯。相比其他项大满贯赛，费德勒在草场上的自信心更为强大。“我肯定费德勒能再次赢得大满贯，很显然他最喜欢的比赛在温网，所以第个大满贯很可能产生在那里。”巡回赛超新星丘里奇称。去年温网强战，费德勒在两盘领先情况下，罕见地被南非人安德森逆转，错失了争夺温网第冠的机会。同样的失误，相信费德勒不会再来一次。刚刚过去的这个休赛期，费德勒一直在迪拜训练。“我度过了一个愉快的假期，和家人一起，很放松。”费德勒称，有充足的时间来调整身体，“最近到周，我在努力训练，对新赛季充满了动力。”新赛季重返红土赛场根据阿联酋媒体报道，费德勒上个月在迪拜训练时曾向当地陪练透露，本赛季有望重返红土赛季。按照当地媒体报道，费德勒计划参加巴塞罗那公开赛和罗马大师赛，以此为法网热身。不过最终能否时隔年重返红土赛季，还要视费德勒在北美两站大师赛的表现。费德勒上一次出现在红土比赛中还是年罗马大师赛，受困于背伤的瑞士人在第轮比赛中输给了蒂姆。那之后，他再也没打过一场红土比赛。过去两个赛季，每次北美硬地大师赛后，费德勒都会直接跳过红土赛季，休养生息，备战更为擅长的草地赛季。之所以在赛程中“删除”红土赛季，一方面源于费德勒的年纪和身体状况，另一方面瑞士人也忌惮于纳达尔的红土统治力。但赛季，费德勒的赛程或许会发生一些改变。本赛季，费德勒的全年赛程依旧会围绕着四大满贯进行。澳网之前，费德勒只会参加霍普曼杯一站表演赛，这是他最近个赛季的安排。随后整个月，费德勒很可能会放空，不参加任何比赛。月开始，费德勒按计划会参加印第安维尔斯和迈阿密两站大师赛，这是他的福地。从目前得到的“不确切”消息看，费德勒的红土赛程依次为巴塞罗那公开赛、罗马大师赛和法网。站比赛级别由低到高，赛程安排上也较为宽松，不会出现连续出战的情况。不过考虑到年龄、体能，乃至伤病等问题，费德勒是否会如期参加红土赛季仍是一大疑问。当然，我们不得不面对另一个现实：费德勒有意出战红土赛季，似乎也在向外界传递另一个信号，没准这是他向球迷告别的一种方式。费德勒赛季赛程猜想去年底月日霍普曼杯月日澳网月日日印第安维尔斯大师赛月日日迈阿密大师赛月日日巴塞罗那公开赛月日日罗马大师赛月日月日法网月日日哈雷公开赛月日日温网月日日辛辛那提大师赛月日月日美网月日日上海大师赛月日日巴塞尔公开赛月日月日巴黎大师赛月日日伦敦年终总决赛撰文新京报记者孙海光关键词费德勒百冠罗马大师赛退役我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜这是个中锋全明星见吧飞讯杜杜或与高拉特互换费内巴切欲租奥古斯托尼克杨被裁勇士最怕的西部第将迎回最强阵容火箭召回万新援戈登受伤他有机会上位曝多队哄抢亿火枪手球霸身边能场均准双都被黑现在的真不是人待的国安低调引进的天才渐放光芒国青队长剑指国足切尔西利物浦敲定多特帝星砸万明夏加盟周琦更新微博：永远为自己是一个中国人而自豪詹姆斯自认已经成为这感觉年前就有了体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集年战绩前五的球队都是谁勇士只能排第四火箭也没登顶常规赛国王湖人全部都是精品各大媒体酷炫海报为詹皇庆生策划詹姆斯岁生日快乐用漫画回顾联盟第一人岁这一年常规赛火箭鹈鹕第轮精彩瞬间秒拍精选新浪体育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼