徐杨组合不敌本土外卡强对止步于法网女双八强北京时间月日，年法网公开赛女双决赛结束一场争夺。赛会号种子、中国金花组合徐一璠杨钊煊仅抵抗小时分钟，便以完败于本土外卡、前赛会冠军组合加西亚梅拉德诺维奇无缘四强。加西亚梅拉德诺维奇下一轮将与号种子基琴诺克奥斯塔彭科争夺一张决赛入场券。杨钊煊在第一盘结束后感觉右肩肩膀不适，在现场接受了理疗师的处理。全场比赛，徐杨组合共丢掉了自己的个发球局，尽管在第二盘第局无路可退的发球局中挽救一个赛点惊险保发，但最终仍连输两盘完败于加西亚梅拉德诺维奇拍下止步于女双八强。关键词法网中国金花徐一璠杨钊煊我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜纳达尔赢第次德纳决创纪录第次进法网强欧洲俱乐部负债排行榜巴萨亿债务排名第一锡安或得近亿合同巴克利：给我吧立马减肥追梦杜兰特离开勇士是错误在这他能单纯打球德约：纳达尔是伟大冠军意志力无比坚韧他该赢球梅西：今年世界杯未必是我最后一届我被批跑动少球队市值排行：尼克斯居首勇士超越湖人杯柯洁复仇申旻埈，八强中国占半壁佬牛足彩：西班牙力保不败巴西作客谨防冷平兹维列夫终结阿卡连胜大满贯首胜再进强体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集武汉球迷燃放烟火激情送行长江队天津津门虎球队色主题创意写真拉多尼奇演绎中国功夫长春亚泰写真拍摄花絮上海海港球队色主题创意写真面对新赛季主帅莱科信心十足北京国安球队色主题创意写真东部决赛：热火凯尔特人秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼