朱琳在首盘抢七局领先时连丢四分被逆转，并连输两盘一轮游诺丁汉站女单首轮，朱琳不敌本土外卡球员伯雷奇，五天内两负这位世界排名第位的英国球员，今天在第一盘朱琳率先破发，且抢七局一度领先，但却痛失好局。按照计划，朱琳将启程前往马德里在下周去打西班牙的硬地赛事。西班牙瓦伦西亚红土挑战赛首轮，中国球员王曦雨在次盘顶出对手的反扑，最终是以击败七号种子博格丹晋级。王曦雨第二轮将面对东道主球员瑞贝卡马萨罗娃。法国资格赛决胜轮，商竣程再次通过三盘激战才分出胜负，最终以力克美国选手雷巴科夫晋级正赛。商竣程正赛首轮面对本土球员弗内斯。第比利斯女单正赛第一轮，岁的杨一迪不敌世界排名只有位的白俄罗斯球员阿莉奥娜法雷首轮出局；随后与土耳其球员巴萨克埃雷丁搭档出战女双，不敌鲁什蒂泽伊内普松梅兹无缘八强。杨一迪由于上周出现拉伤，在结束本周比赛后，将结束近三个月的海外征战之旅，六月计划回国进行休息调整。关键词朱琳王曦雨商竣程杨一迪我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜绿军首发中锋将出战总决赛有出场时间限制佬牛推荐：法国客场防平局冰岛阿尔巴尼亚分胜负官宣比斯利正式签约上海新赛季身穿号战袍武汉三镇广州前瞻：广州队当务之急要解决此问题热身赛黄喜灿孙兴慜进球韩国比击败智利“勇三疯”再现勇士大胜绿军失准星总比分麒麟挑战者杯内马尔点球致胜巴西比日本国家女排联赛首周排名日本连胜领跑中国列次席黄健翔：日本对阵巴西场面不落下风踢得太好了女排亚锦赛泰国揭幕中国日本无缘开门红体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集张呈栋回归北京国安首秀被红牌罚下总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼