在纳达尔面前没有什么不可能，只要战斗到底就会出现“奇迹”当“迷妹”斯瓦泰克在周六携连胜无悬念夺得法网女单冠军之后。有国外球迷在社交媒体打趣，纳达尔也稳了，因为只要斯瓦泰克能捧起苏珊朗格伦杯，那么火枪手杯就肯定是她偶像的。虽然这是个玩笑，不过纳达尔也的确让这一定律应验和持续。值得一提的是，纳达尔自年征战大满贯开始，此前还从未有过连赢开季两个大满贯冠军的记录，在今年经历肋骨应力性骨裂，加之脚伤顽疾不时侵扰的情况下，纳达尔却又一次完成个人突破个大满贯冠军，看似是一个数字，但背后又包含了多少故事和回忆呢同一赛季公开赛年代赢得前两项大满贯男单冠军球员纳达尔澳网、法网德约科维奇澳网、法网德约科维奇澳网、法网考瑞尔澳网、法网维兰德澳网、法网比约博格法网、温网比约博格法网、温网比约博格法网、温网罗德拉沃尔澳网、法网按当年赛事举办时间顺序排序关键词法网纳达尔战神斯瓦泰克德约科维奇我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜佬牛足彩：捷克难奈西班牙弗拉门戈力克福塔雷萨官方总决赛排行榜：霍福德居首库里仅第库里自曝输掉后失眠希望追梦能在反弹曝巴萨三位大佬拒绝再降薪不会接受谈判中国女排意大利技术统计李盈莹分全队最高欧国联切尔西飞翼送点英格兰客场不敌匈牙利欧国联拜仁悍腰分钟追平意大利主场平德国足球报：全华班大连人惊艳所有人看到了压着打战术梁文博遭世台联禁赛个月至月日付镑听证费篮网聘请前太阳主帅加入教练组担任纳什助教体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮北京国安拍摄写真秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼