卡斯珀鲁德成为历史上首位杀入大满贯单打决赛的挪威球员北京时间月日凌晨，年法网公开赛结束男单半决赛争夺。赛会号种子鲁德在先输一盘后成功逆转，最终以胜出，职业生涯三次面对克罗地亚老将西里奇保持全胜战绩，并继续自己的突破之旅，成为史上首位锁定大满贯男单决赛入场券的挪威球员。岁的鲁德将在周日决赛中与自己的偶像、届赛会冠军纳达尔一决高下。在前一场男单半决赛后，巴黎当地雨水已停，因此菲利普夏蒂埃球场的顶棚被重新打开。第一盘比赛，西里奇不仅面对所有个破发点全部成功化解，并且在盘末阶段连续破掉鲁德的发球局，在连赢四局后以先赢一盘。第二盘，西里奇在第局数次出现非受迫性失误，鲁德把握机会完成破发。第局，鲁德在自己的发球胜盘局被动开局的情况下连续挽救破发点，并成功逆转保发，从而以扳回一盘。第三盘，鲁德一鼓作气开场便取得的优势开局，并最终以再赢一盘逆转领先。值得一提的是，在这一盘第局鲁德的发球局中，一位女性抗议者突然闯入到场地内，导致比赛短暂中断。第四盘比赛，鲁德在第局和第局两破西里奇的发球局，并在整盘没有送出破发点的情况下最终是以的比分再下一城，从而大比分淘汰比自己年长岁的前美网冠军西里奇挺进年法网男单决赛关键词法网鲁德西里奇纳达尔我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜兹维列夫意外受伤退赛纳达尔晋级法网男单决赛国家联赛中国女排土耳其获两连胜李盈莹分中国女排对阵土耳其首发阵容李盈莹金烨搭档主攻中超刘若钒伤退朱辰杰点球制胜申花广州队纳达尔抢七落后大逆转兹维列夫失好局丢首盘中超升班马多点开花喜迎开门红武汉三镇河北库里空砍分霍福德绿军末节逆转勇士美名嘴谈詹库对比：没有球迷会认为库里更伟大中超金敬道破门郑铮染红人泰山浙江队萨布利奇：踢国安不会开始就防守已适应赛会制体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮北京国安拍摄写真秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼