彭帅中新网客户端北京月日电记者岳川随着巡回赛在深圳、奥克兰、布里斯班三地同时挥拍，赛季大幕拉开。在奥运年里，中国金花们的目标不止于四大满贯，她们也渴望于东京的赛场上取得好成绩。无论单打还是双打，上赛季的女子网坛堪称百花争艳，从四大满贯被不同选手瓜分的结果可见，竞争形势极为开放。乱局之中，巴蒂、大坂直美和安德莱斯库各自摘下一个大满贯与一个皇冠赛冠军，她们也被球迷称为女单“新三巨头”。资料图：大坂直美捧起冠军奖杯本赛季，更加成熟的“新三巨头”将成为各大赛事的夺冠热门，她们彼此间的竞争是今年的最大看点。与此同时，年轻球员的成长速度也不容小觑，上赛季已有多位小将给女子网坛注入了新的活力。而随着年代的开启，会有更多“后”登上舞台。以安德莱斯库为例，这位岁的加拿大姑娘在去年初仅排名第位，但至上赛季结束时已飙升至世界第，印第安维尔斯、多伦多以及美网的冠军奖杯成为她实现生涯脱变的注脚；又比如年龄更小的高芙，一年前她的世界排名还在名开外，但仅用一个赛季已蹿升至第位，这位在岁就拿下巡回赛冠军的美国姑娘成为中最年轻的球员。资料图：比赛中的王曦雨贺劭清摄还有阿尼西莫娃、万卓索娃等“后”，她们在上赛季一鸣惊人，职业生涯的前景均被广泛看好。与之相比，中国“小花”们在实力上还有欠缺，但这并不妨碍她们对新赛季报以更多期待。像岁的王曦雨就希望能在今年打入世界前，以便与更多高水平的球员较量，更多磨练自己。包括王曦雨在内，多位中国球员选择在家门口开启新赛季。现役“金花一姐”王蔷也是其中之一，深圳赛是她今年征程的第一站。王蔷说，希望年底还能回到深圳，这也是她的赛季目标打入年终总决赛。资料图：王蔷在比赛中上赛季，王蔷首次以种子身份征战大满贯，即时排名一度冲进世界前，这都是她职业生涯的第一次。然而进入亚洲赛季后，面对巨大保分压力的王蔷没能延续此前一年的优异表现，世界排名随之下滑到年终的第位。对于王蔷而言，达成本赛季目标的前提是今年能够实现生涯跨越。当今女子网坛波诡云谲的乱战局面给了她冲击更高峰的机会，但机遇总与挑战并存。同样在新赛季备受期待的还有张帅，她希望能像上赛季获得大满贯冠军一样，通过努力再给球迷带去惊喜。资料图：张帅与斯托瑟举起澳网冠军奖杯虽然在被问及新赛季目标时，张帅没有给出特定的答案，但与此前几年不同，张帅这个冬歇期并未与她的团队一起训练，而是随国家队在珠海集训。新赛季里，张帅没有与一道获得大满贯冠军的斯托瑟继续搭档，而是改和彭帅配对女双。在奥运年中，这样改变的意义显而易见她们的目标直指东京奥运会。对于中国女子网球而言，“奥运冠军”有着特别的意义，李婷和孙甜甜搭档获得的雅典奥运会金牌曾开启了中国女双快速上升的一个阶段。在女单、混双、男单、男双距离世界顶尖水平仍有差距时，女双是中国网球寻求立足于世界舞台的重要突破口。资料图：段莹莹与郑赛赛闯入法网决赛图片来源：全体育图片社尽管与高级别巡回赛相比，奥运会网球比赛积分不高，但这并不意味着比赛会变得容易，包括东道主选手大坂直美在内的一众名将已表达了对这项赛事的渴望。王蔷也很看重奥运会，她希望自己届时有好的表现，“大家对奥运会都很重视，会认真准备。现在需要调整好状态，希望能打出好成绩。”纵观上赛季的整体表现，中国金花屡屡制造惊喜，这也是今年她们信心的来源。张帅不仅摘得澳网女双冠军，温网中还打入单打强；搭档不久的段莹莹郑赛赛在将法网亚军收入囊中后，又在美网中杀入强；王蔷即时排名一度冲进世界前，美网强的成绩同样令人眼前一亮；徐一璠也有进入大满贯决赛的表现，只是最后欠缺一些经验对于中国金花们而言，在赛季中的某一时刻形成爆发已不是问题，但如何把这一时间段拉长，更自如地保持状态状态，这是她们最需要在今年作出改变的地方，也是达成赛季目标的前提。完关键词中国王蔷彭帅张帅我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜体坛周报：冯潇霆曾诚或将加盟上海申花李铁公布国足队长人选：蒿俊闵、于大宝、张琳芃单节不可思议大逆转北京送上海连败威姆斯缺阵马尚制胜球广东险胜山东豪取连胜英报：穆里尼奥已故态复萌他在热刺结局不会好加媒观点巴萨当初应该引进武磊而不是买博阿滕旺达最新火辣照片引惊叹曝伊卡尔迪赛前禁欲曼联幕后大佬是他年狂花亿穆帅都被他坑了曝郜林等名老将缺席恒大冬训或将自行寻找下家天津女排上海决赛开门红开赛连胜主场不败体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集联赛杯曼联曼城超人归来魔兽霍华德将重返扣篮大赛李铁上任国足后首次公开训练足总杯阿森纳利兹联意甲那不勒斯国米意甲米兰桑普多利亚秒拍精选新浪体育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼