斯瓦泰克在与科维妮奇的遭遇战中经历挑战后两盘胜出晋级强北京时间月日，年法网公开赛继续展开女单第三轮争夺。前赛会冠军、世界第一斯瓦泰克两盘都在领先时受到对手挑战，尤其是第二盘甚至一度连丢四局，好在最后还是稳住局势，以直落两盘击败黑山一姐科维妮奇，晋级强的斯瓦泰克下一轮将面对稍后在中心场进行的郑钦文与科内一役之间的胜者。斯瓦泰克锁定个人赛季第胜斯瓦泰克完成巡回赛单打连胜斯瓦泰克自月日首次登上女单世界第一宝座后战全胜斯瓦泰克生涯四次出战法网全部都至少成功闯入到强阶段斯瓦泰克次大满贯征战之旅第次、也是连续第个大满贯赛事都挺进到女单第四轮作为年赛会冠军，斯瓦泰克前两轮总共只丢局，且每场都送出一颗鸭蛋强势晋级。本轮与斯瓦泰克争夺强入场券的是黑山球员科维妮奇，这位岁的黑山一姐继年初澳网之后连续闯入到大满贯的女单第三轮。这是两人职业生涯的首次交锋。第一盘比赛，斯瓦泰克开场，科维妮奇虽然第局自己的首个发球局化解了个破发点，但最后还是功亏一篑遭破发。第局，斯瓦泰克在自己的发球局开局情况下，正拍突然失去手感，结果连续丢分，被科维妮奇回破。不过随即，科维妮奇却未能乘胜追击，反而在关键的发球局连续的送出非受迫性失误，结果斯瓦泰克连赢八分以两个先破后保，并就此以先赢一盘。第二盘，斯瓦泰克连续成功破发，以领先开局。不过之后的比赛走势有些令人意外，科维妮奇打出了一波的小高潮，连赢四局后反而以逆转领先。在这一阶段，科维妮奇打得更加冷静，而斯瓦泰克失误偏多。局间休息时，斯瓦泰克穿上了外套，并在回到赛场后强势拿下非保不可的发球局。之后，斯瓦泰克连破带保以再下一城，从而直落两盘淘汰科维妮奇挺进法网女单强公开赛时代法网女单最高胜率排行榜考特胜负埃弗特胜负斯瓦泰克胜负格拉芙胜负关键词斯瓦泰克世界第一大满贯冠军郑钦文科维妮奇我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜前法甲教练：内马尔生理年龄已岁本可比梅西强勇士再进总决赛网友嘲讽杜兰特后者公开回击巴特勒分率热火扳平总比分东决进入抢七战队报：姆巴佩私下里会嘲笑内马尔两人关系变差詹姆斯社媒祝贺新帅表态欢迎汉姆加入湖人汤普森：有勇士无可阻挡无勇士谨小慎微佬牛足彩：欧冠皇马坐和望赢利勒斯特客胜可期巴特勒分创生涯新高热火队魂置死地而后生德媒：马内有望在欧冠决赛后与拜仁达成协议犯出局却打出赛季最佳这才是热火想要的洛瑞体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集东部决赛：热火凯尔特人欧冠皇马备战太太团抢镜法网纳达尔完胜晋级强法网德约科维奇强势晋级让飞盘飞起来西部决赛勇士独行侠秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼