深圳年终总决赛开票仪式举行在广大球迷热切的期盼中，资生堂深圳年终总决赛开票仪式于北京时间年月日下午，在深圳盛大举行。深圳市文化广电旅游体育局体育产业发展处副处长李翊先生，南山区文化广电旅游体育局副局长欧伟滨先生，弘金地体育产业集团有限公司、资生堂深圳年终总决赛联合赛事总监刘丰宁先生，亚太区董事总经理、资生堂深圳年终总决赛联合赛事总监法瑞斯舒可先生，香港网球总会会长莫君逸先生出席了本次活动，与众多媒体和球迷代表共同见证了首届资生堂深圳年终总决赛全球开票的重要时刻。资生堂深圳年终总决赛由金地集团独家呈现，将于月日至月日在华润深圳湾体育中心举行。据介绍，赛季全程个赛事保时捷迈向深圳积分榜：包括项赛事和四大满贯中积分最高的八位单打球员和八对双打组合将获得资生堂深圳年终总决赛的参赛资格。活动现场，本届赛事八个比赛日的具体赛程全部出炉。与历届年终总决赛不同的是，今年的双打比赛首次采用小组循环淘汰赛的赛制，比赛首日便有四场比赛两场单打和两场双打上演。在赛程安排上，本届赛事也有特别的亮点。为了给广大市民在工作日看球提供便利，周一到周五的晚场比赛均为不早于：开始，组委会的贴心程度可见一斑。除了赛程之外，球迷们翘首以盼的门票发售也将从今日月日：正式开启。根据球场不同位置的观赛体验，单张散票票价从元至元不等，球迷们可根据各自的需要进行选择。同时，为了回馈广大球迷一直以来的支持，本届赛事特地从月日至月日推出早鸟套餐优惠活动，在活动期间购买小组赛指定类型门票即可享受买一送一优惠，购买半决赛及决赛指定类型门票可享受买二送一优惠，数量有限，售完即止。此外，为了方便球迷购票，本届赛事还特别设置了小组赛通票、淘汰赛通票、全通通票三个通票票种，在活动期间购买通票更有机会获赠官方纪念品。即日起，关注“资生堂深圳年终总决赛”官方微信公众号、登陆赛事官方网站或通过赛事合作票务销售平台均可轻松购票。除了常规的门票，本次比赛还为球迷提供贵宾包厢及旅行套餐服务。全球球迷可以通过赛事官网或者大满意的官网购买贵宾包厢，享受贵宾服务；港澳地区的球迷还可通过香港中旅购买含有交通、住宿的观赛套餐。作为赛事唯一指定合作酒店品牌，希尔顿欢朋为本次发布会提供场地，也将为各地观赛者提供全方位旅游接待服务。资生堂深圳年终总决赛的热力开票，预示着距离这场女子网坛的年终盛宴又近了一步。金秋十月，让我们相约鹏城，不见不散关键词网球年终总决赛我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜欧联杯武磊分钟进球欧战首球西班牙人双杀考神确诊左膝十字韧带撕裂基本确定下季报销武磊创西人队史欧战最快进球中国球迷等了天丁俊晖高原轰出单杆西藏巅峰对决惜败塞尔比重庆频倒地引不满郜林：分钟就抽筋跟谁学的若考神报销，湖人可获一伤病特例签霍华德吗快船再签锋线大将这又是一位火箭旧将啊杜兰特现身美国男篮训练营已彻底摆脱拐杖武磊赢得西媒一致好评跑位出色队内评分第高西人欧联附加赛对手出炉距离正赛只剩最后场体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集沈梓捷备战国奥比赛心情大好和小球迷签名合影男篮史上十大小前锋盘点谁能排名第一颜值逆天啊最硬核球星有个隐藏的最美女友，而且怀孕了新疆队啦啦宝贝拍摄写真助力中国男篮英雄联盟美女主播解说惹关注长相清纯身材超优秀美媒评历史得分手等级：杜兰特力压乔科詹独占第一档秒拍精选新浪体育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼