萨巴伦卡被吉奥尔吉逆转决胜盘吞蛋无缘强北京时间月日凌晨，年法网公开赛结束第七比赛日争夺。女单决出强，世界第一斯瓦泰克成为唯一留在竞争行列的种子，前号种子也仅剩下斯瓦泰克和佩古拉两人；岁小将郑钦文继续突破，首次晋级大满贯第四轮，并将在下一轮与连胜的斯瓦泰克隔网而战。号种子巴多萨伤退，号种子萨巴伦卡决胜盘吞蛋后遭逆转出局。女单第四轮对阵斯瓦泰克郑钦文佩古拉贝古库德梅托娃凯斯卡萨金娜吉奥尔吉特雷维桑萨斯诺维奇费尔南德斯阿尼西莫娃梅尔滕斯高芙泰希曼斯蒂文斯去年赛会八强、号种子巴多萨在先输一盘且第二盘落后时由于右大腿受伤无奈退赛，她的对手、号种子库德梅托娃职业生涯首次跻身大满贯女单强。库德梅托娃下一轮的对手是号种子凯斯，凯斯在先丢一盘后逆转去年赛会八强、号种子莱巴金娜，今年在大满贯赛场取得了胜负的战绩。号种子萨巴伦卡先赢一盘后遭逆转，且最后两盘仅得一局，并在连输八局后遭吉奥尔吉淘汰。作为号种子的意大利人继年温网后在大满贯赛场第二次，也是首次在罗兰加洛斯进入赛事第二周。吉奥尔吉下一轮将与卡萨金娜争夺一个八强席位，卡萨金娜全场仅丢局横扫罗杰斯，第四次晋级大满贯女单第四轮。岁的罗马尼亚老将贝古，全场面对个破发点化解了其中的个，最终用时小时分钟，以将本土外卡球员让让淘汰出局，时隔六年再次闯入法网女单强，同时也是第三次锁定大满贯女单第四轮入场券。贝古下一轮将与号种子佩古拉隔网而战，后者同样是直落两盘以击败去年赛会四强、号种子泽丹塞克，职业生涯首次杀入法网强。女双赛场，在瑞士组合格鲁比奇泰希曼退赛后，号种子徐一璠杨钊煊不战而胜直接晋级强，徐杨组合下一轮将与号种子库德梅托娃梅尔滕斯争夺一个强席位。法网第七日女单完全战果斯瓦泰克科维妮奇郑钦文科内退赛佩古拉泽丹塞克贝古让让库德梅托娃巴多萨退赛凯斯莱巴金娜卡萨金娜罗杰斯吉奥尔吉萨巴伦卡关键词法网郑钦文斯瓦泰克巴多萨萨巴伦卡我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜欧冠威尼修斯进球皇马再胜利物浦第次夺冠队报：姆巴佩私下里会嘲笑内马尔两人关系变差欧洲霸主皇马第次获欧冠遥遥领先最近年冠安切洛蒂再创纪录带队夺欧冠成历史第一人女单前十种子人已出局金花开光人全突破进强安帅赛前动员球员：最重要的是过程赛后大家都幸福预测欧冠决赛首发皇马笨马小熊利物浦三叉戟阿布告别切尔西：成为这个俱乐部的一部分是一生之幸卡瓦尼告别曼联：球迷的爱让我带着美好记忆离开勇士再进总决赛网友嘲讽杜兰特后者公开回击体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集东部决赛：热火凯尔特人欧冠皇马备战太太团抢镜法网纳达尔完胜晋级强法网德约科维奇强势晋级让飞盘飞起来西部决赛勇士独行侠秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼