北京时间月日，年法网公开赛进入第八比赛日争夺。女双号种子张帅麦克纳莉错失领先一盘外加一次破发的优势，最终以张帅女单女双皆是被逆转出局结束本届法网之旅遭到科斯秋克鲁塞逆转，无缘晋级八强。至此，三线作战的张帅已经结束了自己的法网之旅。女单和混双都是一轮出局，女双则是止步于第三轮。张帅法网成绩女单：第一轮：张帅吉奥尔吉女双：第三轮：张帅麦克纳莉科斯秋克鲁塞混双：第一轮：张帅马胡玛雅索亚雷斯关键词法网张帅中国金花我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜欧冠威尼修斯进球皇马再胜利物浦第次夺冠安切洛蒂再创纪录带队夺欧冠成历史第一人欧洲霸主皇马第次获欧冠遥遥领先最近年冠皇马夺冠之路：多次起死回生淘汰英超三大豪门郑钦文强势晋级女单强将迎战法网赛会头号种子欧冠决赛罕见推迟分钟交通混乱无票球迷冲击球场利物浦冠梦最终未圆只获冠亚仍很成功皇马位球员欧冠夺冠数增加到个追平罗欧冠数渣叔：皇马收缩防守我们踢不出完美比赛下季再来利物浦这次输给了对方门将库瓦欧足联全场最佳体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集东部决赛：热火凯尔特人欧冠皇马备战太太团抢镜法网纳达尔完胜晋级强法网德约科维奇强势晋级让飞盘飞起来西部决赛勇士独行侠秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼