郑钦文开场连赢局后收到科内的退赛礼首进大满贯女单强北京时间月日，年法网公开赛女单第三轮上演焦点战。在在菲利普夏蒂埃球场，岁的中国小将郑钦文在开场连赢九局，以领先时，对手法国本土老将科内伤退。郑钦文将在第四轮挑战目前保持连胜的前赛会冠军、球后斯瓦泰克。郑钦文首次在大满贯赛场送出鸭蛋，也是继查尔斯顿站面对斯蒂文斯之后在巡回赛正赛阶段第二次以拿下一盘胜利。郑钦文成为继郑洁、李娜和张帅之后第四位闯入到法网强的中国金花郑钦文最近三次查尔斯顿站首轮胜斯蒂文斯、法网第二轮胜哈勒普面对球员保持全胜。郑钦文成为继费尔南德斯和高芙之后第三位晋级本届法网女单第四轮的岁以下球员郑钦文取得个人本赛季巡回赛正赛第胜科内在红土赛场对中国球员吞下连败科内继年首轮不敌郑洁、年第二轮负于张帅之后，迄今在法网赛场三次面对中国金花全败首次出战法网，也是第二次征战大满贯赛事的郑钦文，上一轮逆转淘汰前法网冠军、两座大满贯得主哈勒普，首次击败球员，也是首次挺进大满贯女单强。本轮与郑钦文隔网而战的是岁的本土好手科内。科内年初在澳网完成生涯突破，在次大满贯征战之旅中首次闯入到八强阶段。至于在法网，自年起科内已经连续年参赛，之前最好战绩是年、年两次闯入到第四轮。今天是两人生涯的首次碰面。科内两条大腿都缠着绷带出战本场比赛。第一盘比赛，郑钦文便敢于出手，不仅底线回球力量落点俱佳，多数相持球也十分耐心，并且还敢于放小球。科内虽然通过吊网前球能够拿到几分，不过大部分时间比赛都在郑钦文的掌控之下。结果郑钦文仅用时分钟便送出鸭蛋，以轻松赢得首盘胜利，第一盘两人的得分比为比，郑钦文一发得分率，整盘总共只丢了个发球分。第二盘，郑钦文延续良好状态，科内依然无法找到应对郑钦文的办法。第一局结束后就找了理疗师入场，简单询问后继续比赛，但很快便以落后。局间休息时，科内与主裁沟通后，走到郑钦文身边告知退赛并向中国小将表示祝贺郑钦文仅用时分钟便收到法国老将科内的退赛礼昂首晋级法网女单强，继续个人在大满贯赛场的突破之旅关键词法网郑钦文科内中国金花李娜我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜勇士再进总决赛网友嘲讽杜兰特后者公开回击前法甲教练：内马尔生理年龄已岁本可比梅西强队报：姆巴佩私下里会嘲笑内马尔两人关系变差巴特勒分率热火扳平总比分东决进入抢七战詹姆斯社媒祝贺新帅表态欢迎汉姆加入湖人汤普森：有勇士无可阻挡无勇士谨小慎微佬牛足彩：欧冠皇马坐和望赢利勒斯特客胜可期巴特勒分创生涯新高热火队魂置死地而后生德媒：马内有望在欧冠决赛后与拜仁达成协议犯出局却打出赛季最佳这才是热火想要的洛瑞体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集东部决赛：热火凯尔特人欧冠皇马备战太太团抢镜法网纳达尔完胜晋级强法网德约科维奇强势晋级让飞盘飞起来西部决赛勇士独行侠秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼