北京时间月日，网坛名宿莎拉波娃在个人微博上公布了怀孕的消息，这一天刚好是莎拉波娃的岁生日。莎拉波娃在个人微博中分享了一张自己在海边的照片，照片中莎拉波娃挺着孕肚，戴着墨镜，满脸笑容。莎拉波娃还写道：“珍贵的开始，在生日当天替两个人吃蛋糕是我擅长的。莎拉波娃年少成名，岁就拿到大满贯冠军，职业生涯，莎娃一共拿到个大满贯，并且实现了拿遍大满贯的全满贯成就。年，莎娃宣布退役。动感超人关键词莎拉波娃大满贯我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜英超三叉戟联袂球利物浦大胜曼联暂登榜首太感人安菲尔德球场全体球迷为罗鼓掌分钟意杯劳塔罗双响国际米兰完胜米兰挺进决赛世锦赛颜丙涛杆破百杆晋级将战塞尔比朗尼克：耻辱性的失利曼联已经落后利物浦年勇士老板讽刺湖人全老将阵容：岁数大就会受伤颜丙涛：迫不及待想战塞尔比我本可能掉出科尔回应库里何时能够回首发取决于这一条件北青：张玉宁吴曦张琳芃最快日驰援国足利物浦这万太值了新援场进球数等于桑乔场体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集西甲巴塞罗那：负加的斯意甲那不勒斯：平罗马因西涅点射沙拉维补时绝平亚冠广州队：负川崎前锋刷新中超球队亚冠最大丢球纪录季后赛掘金勇士季后赛猛龙负人西甲马竞西班牙人武磊替补出场秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼