郑钦文：腿伤不是主要原因期待与世界第一的下次交手法网女单第四轮，郑钦文先赢一盘后遭斯瓦泰克逆转无缘八强。岁的中国小将赛后透露，腿伤固然是影响因素之一，但更严重的是比赛日恰逢自己生理期，腹痛让自己无法将全部水平发挥出来，不过郑钦文表示她非常期待与世界第一的下一次交手。谈全场比赛表现“第一盘我只是想打我的网球，当时腹痛还不太强烈。所以我真正能够做到自己想要的，就告诉自己，来吧，要有积极的态度，要在比赛中打出一些血性。后来比赛打着打着，我的肚子开始变得很痛，我想拼一下，我真的想拼一下，但我就是没有力气，这真的很难。其实我对我今天第一盘的表现还是挺满意的，我记得我是挽救了几个盘点的，所以说我非常享受在场上随心打球的那种感觉。”谈后两盘身体状况带来的影响“其实，关于我腿的话。我觉得今天不是主要原因，绷带只是影响到我的跑动，所以说拆掉之后我想放手一搏。最主要原因就是我今天肚子真的是太痛了，我没有办法对抗生理本能。我已经在场上尽量拼到我能做到最好的，疼痛一直都在。但其实我还是很惊讶于能顶住疼痛拿下第一盘。但随着比赛的进行，疼痛的感觉越来越剧烈，尤其是在第一天做这种大量的运动，因为本来就是很痛，虽然我也吃了一些抗疼痛的药，但在这种强度的对抗当中没有太大作用。最后我已经疼到感觉在场上快要死掉了。这个问题赛前就有，生理期的问题，这是女孩子的事情。我当时希望自己在球场上成为一个男人，但我不能。我真的很希望自己在场上是一个男人，不必遭受这种痛苦，这很难，是的。”谈坚持完赛“因为这个疼痛不是硬性伤病，如果像是手腕疼这就是硬性伤，但腹痛这个属于软性，我很珍惜和世界第一打比赛的机会，我也想看看能做到哪一步。因为腹痛也仅仅是腹痛，我不想轻易的放弃。我还是想战到最后。”谈本届法网最大收获“我对自己前三轮的表现还是很满意的，我也看到了自己很多不一样的打法。包括放小球，看过我比赛的人都知道，是从这一站开始在我的技术里增加了很多新的东西，包括和斯瓦泰克交手，她的技战术里也有很多我需要学习的地方。通过和她比赛我能总结出很多经验，想一下该如何在接下来的赛事中有更好的表现。”“今天这场比赛我看到斯瓦泰克在红土上的表现确实挺厉害的，但是我并不是没有机会，虽然后两盘的比分差的有点多。但今天真的是我自己的原因，我没有办法把自己最好的网球展现出来，一直在和自己的疼痛做对抗，一直想着别疼了、别疼了。但我的身体没有办法支撑我去好好的完成这场比赛。所以说我今天并没有把自己真正的水平完全发挥出来。因为我觉得如果到最后拼体能的话，自己还是有优势的。”“我一直相信自己的水平是在那里的，我所能做的就是在网球场上向大家证明，我真的有能力达到那个地方。关于今年法网之旅，我也向大家小小的证明一下自己是可以的，这对我来说也是完成一种突破，击败哈勒普是我第一次打败世界前。今天对阵第一，我也看到了值得我学习的方面，然后我也看到了这个差距，接下来我还是需要继续努力，在技战术里增加新的东西，同时把力量、发球、旋转这些做得更好。一直进步才是最关键的。”谈更擅长红土或是其他场地“我不能否认我更擅长红土。但我喜欢反着来，就像别人说我更擅长红土，我就想要在其他场地上也打出一番好的成绩。”谈更想在哪个场地类型夺得第一座大满贯冠军“哪个都可以。因为大满贯一直都是我的梦想，所以说无论哪一个都会非常的绝笑。”谈今年法网之旅最大收获“我发现，打网球你不能只单纯靠力量什么的，你要打得聪明。因为网球是一个多元化的东西，你不能仅仅局限于一个点。你要把视野打开，看看如果力量不如别人，就要从技战术上弥补回来。但是我发现自己之前的比赛基本上就只有一种打法，后来我决定尝试用其他的打法打赢对手，同时还不丢掉我原有的东西。我也发现网球这个东西还是挺有意思的，尤其是站在大球场上，我非常享受那种感觉，享受观众对我的呼喊。虽然今天身体没能达到最好的状态，但后两盘观众一直在为我加油，我非常感谢他们。”谈法网冠军是目标“我一直都相信我可以做到。包括我也相信我有这个实力打败世界第一。但是由于身体原因挺可惜的。我希望下一次的交手可以真正的把自己的东西发挥出来，来看看谁比较厉害。”关键词法网郑钦文斯瓦泰克我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜郑钦文突遇伤情次盘决胜盘拆掉绷带继续坚持莱万：我在拜仁的周期已结束没任何留队可能憾负郑钦文先赢一盘后受伤遭斯瓦泰克逆转出局切尔西宣布所有权转让正式完成多个财团联合收购在皇马比输给巴萨后安帅依然向弗爷保证拿双冠巴特勒双探花合砍分绿衫军晋级总决赛郑钦文救盘点赢首盘斯瓦泰克盘连胜被终结梅总完败追随西西帕斯出局法网男单八强全部产生内马尔：姆巴佩留队正确巴黎有球员不知梅西怎么踢布朗已拿万奖金若夺冠绿军将为他缴奢侈税体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集东部决赛：热火凯尔特人欧冠皇马备战太太团抢镜法网纳达尔完胜晋级强法网德约科维奇强势晋级让飞盘飞起来西部决赛勇士独行侠秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼