泰希曼被斯蒂文斯打到怀疑人生北京时间月日凌晨，年法网公开赛女单第四轮结束下半区争夺。两位左撇子球员特雷维桑和费尔南德斯会师八强，另一场决赛则是美国德比，前赛会亚军斯蒂文斯连赢局横扫泰希曼后，将与前四轮一盘未丢、本轮同样送出鸭蛋的高芙碰面。岁的意大利左撇子球员特雷维桑在首盘抢七局化解一个盘点，次盘又克服的被动，最终耗时小时分钟以淘汰萨斯诺维奇三年来第二次闯入法网女单八强。自罗马站完败张帅之后，在拉巴特站战胜尤晓迪开始，特雷维桑取得了一波红土连胜，而这其中有场是直落两盘胜出。特雷维桑决赛将面对年美网亚军、号种子费尔南德斯，加拿大一姐连续两轮经历三盘大战，最后是以淘汰前赛会四强阿尼西莫娃，职业生涯首次挺进法网女单决赛，同时也是首个巡回赛级别的红土单打八强。岁的费尔南德斯实时排名已经跻身前行列。号种子高芙在首盘之后连下八局，最终以击败号种子梅尔滕斯，连续两年杀入法网八强。梅尔滕斯自去年美网开始，连续三项大满贯赛事都止步于女单强，也是继年之后再次被挡在法网女单八强之外。前四轮一盘未失强势晋级的高芙在女单八强战将与斯蒂文斯上演美国德比。前赛会亚军、大满贯得主斯蒂文斯本届法网第二次连下局，第二盘只让对手拿到分，泰希曼整盘只拿到个发球分，最终斯蒂文斯以横扫号种子泰希曼，继年和年之后第三次闯入到罗兰加洛斯女单八强。关键词法网斯蒂文斯高芙费尔南德斯特雷维桑我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜李月汝谈首秀对抗感觉还可以没有不适应拉文下家赔率更新马刺开拓者前二湖人列第三于根伟提醒队员做好硬仗准备首战梅州力争好结果名记看好汉姆挂帅湖人认定他是下一个乌度卡世锦赛选拔赛巩立姣获亚军宋佳媛成绩大突破夺冠法网第日赛程：郑钦文斯瓦泰克中心场第三场队内测试赛全红婵陈芋汐刷新东京奥运夺冠成绩双色球注万分落地奖池余额亿元无缘首阶段中超德尔加多发文自勉：永远要相信自己东体：申花热身赛战绩胜平将正式进驻大连赛区体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集东部决赛：热火凯尔特人欧冠皇马备战太太团抢镜法网纳达尔完胜晋级强法网德约科维奇强势晋级让飞盘飞起来西部决赛勇士独行侠秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼