纳达尔横扫鲁德第次捧起火枪手杯，并锁定个人第座大满贯冠军北京时间月日，年法网公开赛结束男单决赛争夺。在中心场菲利普夏蒂埃球场，赛会号种子、岁的西班牙老将拉法纳达尔在轰出连赢局的攻击波后，仅用时小时分钟便以直落三盘完胜号种子、挪威好手卡斯珀鲁德，创纪录的第次捧起火枪手杯，并夺得个人第座大满贯男单冠军纳达尔获得第个大满贯冠军，实力纳达尔创纪录的第次夺得大满贯男单冠军领先费德勒和德约科维奇，以多冠的优势领跑纳达尔次出战法网男单决赛次成功夺冠纳达尔在大满贯赛场夺得连胜纳达尔职业生涯首次在同一年内连夺澳网和法网男单冠军纳达尔继、、、、之后，第六次在同一自然年度至少夺得两项大满贯冠军纳达尔超越年的安德烈吉梅诺岁成为捧起火枪手杯最年长的冠军继年法网、年澳网之后，纳达尔第三次以世界排名第球员身份夺得大满贯冠军，这也是他赢得个大满贯冠军时的最低排名纳达尔成为继年法网的马茨维兰德和年澳网的费德勒之后，第三位在赢得大满贯历程中击败了四位球员的冠军纳达尔获得个人法网第胜仅负，继续刷新男子球员单项大满贯胜球场次纪录纳达尔与鲁德在巡回赛的首次交手就是在大满贯决赛本届法网男单决赛在岁又天的纳达尔与岁的卡斯珀鲁德之间展开。这是纳达尔第个大满贯决赛，也是继年初澳网夺冠后连续两项大满贯赛事都能够出战最后争冠赛；纳达尔也成为继年的比尔蒂尔登岁之后，出战法网男单决赛第二年长球员。鲁德则是大满贯历史上首位亮相单打决赛的挪威球员。本场比赛是纳达尔与鲁德职业生涯的首次交锋。上一次大满贯决赛对手首次相遇的情况还是年澳网德约科维奇与特松加一战，上一次法网男单决赛出现这样的情况则要追溯到年库尔滕与布鲁格拉。另外，值得一提的是鲁德是纳达尔网校的优秀学员，同时也将纳达尔视作自己一生的偶像。纳达尔在未处于自己最佳状态的情况下仍给鲁德上了一课第一盘比赛，鲁德大部分时间都无法摆脱紧张的情绪，底线相持缺乏信心，防守端也办法不多，二发更是成为被纳达尔攻击的一个软肋。先保后破开场的纳达尔，尽管第局连续出现双误送出了自己的一个发球局，不过无论气势信心还是局面掌控依然是纳达尔占据明显上风。纳达尔在第局再度破发后重新掌握主动权，并最终以先赢一盘。盘末阶段鲁德虽然情况有所缓解，但也很少能够持续高质量输出。第二盘，纳达尔状态也有所回落，其中第局自己的发球局中连丢四分，让鲁德率先完成破发，其中破发点上更是出现了一个双误直接送出了一局。不过之后，鲁德并没能乘胜追击，反而让纳达尔完成了强势反扑。在连赢五局后，纳达尔以再赢一盘。第三盘比赛开始前，纳达尔回到球员更衣室更换了一件干爽球衫。鲁德由于始终找不到应有的攻防节奏，并且信心逐渐崩塌。纳达尔火力全开成功送蛋，在连赢局后以赢得第三盘胜利，并就此直落三盘全场仅丢局完胜鲁德，锁定年法网男单冠军关键词纳达尔法网大满贯冠军火枪手杯我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜国家联赛中国女排泰国首败李盈莹分难救主勇夺大满贯第冠纳达尔横扫鲁德法网第次加冕中超布格拉汗于大宝破门张呈栋直红沧州国安纳达尔开挂大满贯连夺两冠甩开费德实力中国女排泰国技术统计李盈莹分龚翔宇分回归首秀染红张呈栋抱摔奥斯卡被直红罚下巴西训练营爆发冲突英超前锋与威尼修斯险动粗前河北队门将杨程：国安一手好牌打这样是门艺术连赢四位纳达尔冲出魔鬼半区做最硬核冠军世预赛贝尔任意球造乌龙威尔士力擒乌克兰晋级体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮北京国安拍摄写真秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼