第一盘比赛，高芙完全被斯瓦泰克压制北京时间月日，年法网公开赛展开女单决赛争夺。在中心场菲利普夏蒂埃球场，前赛会冠军、世界第一斯瓦泰克与号种子、岁美国小将高芙交锋。第一盘比赛，斯瓦泰克仅用时分钟，整盘没有送出破发点以轻松拿下首盘胜利。本周二月日刚刚度过自己岁生日的斯瓦泰克与岁的高芙站在了本届法网女单决赛赛场，这是年马约莉和辛吉斯之后法网赛会历史上最年轻的女单决赛阵容，也是本世纪第二年轻的大满贯女单决赛对阵。岁又天的高芙是继温网冠军莎拉波娃、法网亚军克里斯特尔斯之后，本世纪以来亮相大满贯女单决赛的第三年轻球员；她也是第三位在岁生日之前便可以亮相法网女单决赛的美国球员。此役是斯瓦泰克与高芙职业生涯的第三次交锋，前两次都是斯瓦泰克胜出。第一盘比赛，高芙明显无法处理过于紧张的情绪，非受迫失误居高不下，斯瓦泰克的快节奏和上旋球也让高芙无法应对，结果斯瓦泰克仅用时分钟便取得的优势开场。之后虽然第局完成保发，不过随着斯瓦泰克连保带破再下两局，高芙以先丢一盘。首盘比赛仅持续分钟，这也是高芙在本届法网丢掉的首盘比赛。关键词法网世界第一大满贯冠军斯瓦泰克高芙我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜国家联赛中国女排土耳其获两连胜李盈莹分兹维列夫意外受伤退赛纳达尔晋级法网男单决赛中国女排土耳其技术统计李盈莹分效率达皮克出轨让夏奇拉崩溃因焦虑症被救护车送进医院土耳其女排主教练古德蒂：中国队表现近乎完美鲁德逆转西里奇首进大满贯决赛与纳达尔争冠中超刘若钒伤退朱辰杰点球制胜申花广州队官宣：哈姆正式成为湖人主帅队史第任主帅欧国联本泽马先拔头筹法国主场惨遭丹麦逆转中超贾德松破门郑铮染红人泰山浙江队体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮北京国安拍摄写真秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼