调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认一年一度的高考即将来临，为帮助考生顺利应考，自治区招生考试院为考生准备了应考指南。请广大考生在认真备考的同时，也请注意以下应考事项，做好考试准备，以良好的状态参加考试。在此，自治区招生考试院预祝各位考生考出好成绩，考上自己心目中理想的大学提醒一：注意考试时间及进出考场时间点语文：月日上午：开始考试，考生于：开始进入考场，：后迟到考生不准进入考点和考场，：考试结束。数学：月日下午：开始考试，考生于：开始进入考场，：后迟到考生不准进入考点和考场，：考试结束。文科综合理科综合：月日上午：开始考试，考生于：开始进入考场，：后迟到考生不准进入考点和考场，：考试结束。外语：月日下午：开始考试，考生于：开始进入考场，外语科目因有听力考试，：后迟到考生不准进入考点和考场。：开始播放听力试听，：开始分发试卷，：听力考试正式开始，：考试结束。出场：每科考试结束前分钟考生才能交卷出场。交卷出场后不得再进场续考，也不得在考场附近逗留或交谈，应当在考点指定的地方等候。高考期间出行人数较多，可能造成交通拥堵，请考生提前了解考点所在位置，合理规划出行方式和交通路线，预留充足的赴考时间，确保按时到达考点，避免因交通堵塞耽误考试。提醒二：注意备齐证件、考试用品、防疫材料“两证件”：考生须凭准考证和有效居民身份证按规定时间和地点参加考试。请考生在出发前往考场前，仔细检查好准考证和有效居民身份证是否携带齐全。“双码、次核酸检测证明”：考生进入考点大门时须佩戴口罩并进行体温、广西健康码、通信大数据行程卡、广西核酸检测证明纸质版或电子版均可，在校生可由所在学校统一收集提供给考点，非在校生可以由当地招生考试机构统一收集提供给考点或在入场时直接提供给考点检查。对于体温、广西健康码、通信大数据行程卡、核酸检测等异常的考生，由考点防疫副主考按组考防疫预案及时处置。视考生情况安排到考点备用考场、备用隔离考场、集中隔离点或医院救治场所参加考试。“两表格”：考生进入考场时，须将个人健康情况筛查表和体温自我监测登记表交给考试工作人员在校生可由所在学校统一收集提供给考点，非在校生可以由当地招生考试机构统一收集提供给考点或在入场时直接提供给考点。。该表已在“广西招生考试院”网站：首页的“通知公告”栏目公布，请考生自行下载填写。“考试用品和防疫物品”：考生除铅笔、直径黑色字迹签字笔、直尺、圆规、三角板、无封套橡皮等必需的考试用品以及一次性使用医用口罩或医用外科口罩外装考试用品的笔袋必须为透明材质，严禁携带书籍、资料、书包、各种通讯工具如手机、电子手环及其他无线接收、传送设备等、电子存储记忆录放设备、计时工具以及涂改液、修正带等物品进入考场经自治区招生考试院批准的为残疾考生提供合理便利物品除外，所带入物品应当接受监考员的检查。考生在考场内不得自行传递文具、用品等。提醒三：接受次安检并对号入座“次安检”：每科考试入场前，考生需要经过次安检。监考员将在视频监控下使用金属探测仪、无线隐形耳机探测器对考生进行违规物品安全检查。考生佩戴口罩的，还须接受身份识别和验证。通过安检后，考生方可进入考场。因各种原因已将违规物品带入考点的，应在进入考场前将违规物品暂放在指定的“非考试物品暂放处”，否则一旦查出或发现将以违规论处。考生不得以监考员没有检查出携带非考试物品为由要求取消或减轻处罚。“对号入座”：考生入场后，须对号入座，并将准考证和有效居民身份证等证件放在桌子左上角以便监考员核验。开考后发现考生坐错座位的，按违纪处理。提醒四：注意考试答题要求检查试卷是否有误：考生领到答题卡和试卷后，应立即检查试卷、答题卡是否有误，如遇试卷和答题卡分发错误及试题字迹不清、重印、漏印或缺页等问题，应向监考员举手示意，在开考前报告监考员；开考后，再行报告、更换的，延误的考试时间不补；涉及试题内容的疑问，不得向监考员询问。听力考试期间，不得向监考员询问并保持安静。确认试卷、答题卡无误后，考生须在答题卡、试卷指定位置和规定的时间内准确清楚地填写姓名、准考证号等，并在答题卡上粘贴条形码。开考后方可答题：开考信号发出后，考生方可开始答题，提前答题者按违纪处理。考场内安装挂钟的时间指示不作为考试时间信号，仅供考生掌握考试用时的参考，具体考试时间以考点统一的指令为准。使用铅笔、黑色签字笔答题：卷要求用铅笔填涂答题卡，卷要求用直径黑色字迹签字笔在答题卡上作答，不能用其它笔种答题如果用铅笔作图的，须用直径黑色字迹签字笔再描一遍，须按试卷、答题卡上的“注意事项”要求答题，否则无效。在答题卡相应区域答题：考生须在答题卡上与题号相对应的答题区域内答题。写在草稿纸上或非题号对应的答题区域的答案一律无效。不准用规定以外的笔和纸答题，不准在答题卡上做任何标记。凡漏填涂、错填涂或书写字迹不清的答题卡，影响评卷结果的，责任由考生自负。考试结束立即停止答题：考试结束信号发出后，考生须立即停笔并停止答题，将答题卡、试卷、草稿纸按从上到下的顺序放在桌面上，静坐等待监考员将全场考生答题卡、试卷、草稿纸等收齐清点。考生在监考员发出允许离场指令后方能依次退出考场，不得拥挤，保持人员间距。不准带走答题卡、试卷、草稿纸及垫板最后一科考完后垫板可带走。提醒五：考生要诚信考试，不得违纪作弊监控覆盖考试全过程：整个考试都在视频监控下进行，且每个考点均开启无线信号屏蔽器，请考生诚信考试，切勿作弊。如考生违纪作弊，即使未在现场查实，考试后通过录像回放也一样可以确定违纪作弊事实，考生切勿存在侥幸心理。服从工作人员管理：考生应自觉服从监考员等考试工作人员管理，不得以任何理由妨碍监考员等考试工作人员履行职责，不得扰乱考场及其他考试工作地点的秩序，不得危害他人的身体健康和生命安全。严肃处理考试违纪作弊行为：考生如不遵守考场规则，不服从考试工作人员管理，有违规行为的，将按照中华人民共和国教育法以及国家教育考试违规处理办法教育部令第号执行，构成考试作弊的，按规定将违规事实记入国家教育考试诚信档案；涉嫌违法的，移送司法机关，依照中华人民共和国刑法修正案九等追究法律责任。广西壮族自治区招生考试院年月日关键词广西高考新冠肺炎我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜全国高考天气地图出炉省区警惕强降雨考上研究生了还要学英语吗这所高校读研可免修英语上海全市高二、高三年级学生返校复学图英国留学：年国际申请人数有望增加中国官方：各地学生返乡疫情防控政策不得层层加码教育部部署各地优化高考服务保障提醒广大考生做好考前准备受地震影响四川宝兴多名考生赴天全高考高考月日启幕这份赶考指南请收好中科院两院士同日获聘郑州大学、河南大学校长山西省年普通高校招生工作规定大咖说最热职教高考专题报道年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有