调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认去年，交警送一名考生回家取准考证后再送到考点羊城晚报记者林桂炎摄羊城晚报讯记者梁怿韬、通讯员屈静玄报道：月日是我国二十四节气当中的“芒种”。根据各级气象部门预计，年高考期间，包括广东在内的我国南方地区将迎来持续“芒种雨”。在广东，各部门以多种方式提醒考生和考务人员注意防御。预计高考期间雨势持续根据中央气象台月日时发出的暴雨黄色预警，预计月日时至月日时，广东大部及云南中部、辽宁中部等全国部分地区有大到暴雨，其中广东西北部等部分地区有大暴雨毫米。上述部分地区伴有短时强降水最大小时降雨量毫米，局地可超过毫米，局地有雷暴大风等强对流天气。根据广东省气象台月日发出的高考天气专项预报，高考期间除雷州半岛外，广东大部皆有持续性降水。月日高考开考，预计珠江三角洲和粤东市县、茂名、阳江、河源和梅州有大雨到暴雨局部特大暴雨，广东其余市县有中到大雨局部暴雨；广州市区阴天有大到暴雨局部大暴雨。预计月日，珠江三角洲和粤西市县有大雨到暴雨局部大暴雨，广东其余市县有中雷雨局部暴雨；广州市区阴天有大雨。预计月日，韶关、清远、珠江三角洲北部、珠江口到粤西沿海市县有大雨到暴雨，局部大暴雨，广东其余市县有中到大雨，局部暴雨；广州市区阴天有中到大雨，气温。赴考务必预留充足时间对于可能影响高考的“芒种雨”，广东省应急管理厅、广东省气象局、广州市应急管理局、广州市气象局等单位，分别在月日通过广东省和广州市突发事件预警信息发布中心发出手机短信，提醒考生和考务人员注意防御雨水。广东省应急管理厅和广东省气象局提醒，高考期间暴雨红色预警信号生效时停课不停考，考生和家长请留意当地最新预报预警信息，预留充足的路途时间。广州市应急管理局和广州市气象局提醒广大考生，赴考需预留充足时间并做好防暴雨工作，交通遇阻可及时向附近交通警察求助。关键词高考天气广东我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜全国高考天气地图出炉省区警惕强降雨考上研究生了还要学英语吗这所高校读研可免修英语上海全市高二、高三年级学生返校复学图英国留学：年国际申请人数有望增加教育部部署各地优化高考服务保障提醒广大考生做好考前准备受地震影响四川宝兴多名考生赴天全高考中国官方：各地学生返乡疫情防控政策不得层层加码高考月日启幕这份赶考指南请收好延期下的上海高考生：这更像是一场成人礼开行年中国唯一高考专列停运大咖说最热职教高考专题报道年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有