调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认一、考前防疫提示一完成健康监测考生继续做好身体健康状况监测，每日自行测量体温并如实填写贵州省年高考考生考前健康状况承诺书以下简称健康承诺书。体温测量异常以及身体出现发热体温高于、干咳、乏力、鼻塞、流涕、咽痛、腹泻等症状的要及时就医，并保存好诊断材料备查。二关注“两码”状态考生应持续关注“贵州健康码”和“通信大数据行程卡”以下简称“两码”状态。如有异常，应立即报告学校或当地招生考试机构。特别提醒：少数在校考生没有使用手机或使用的手机号码非本人身份证办理的，由所在学校核实并出具考前天无省外地区行动轨迹证明。三做好个人防护考生及共同居住人应严格遵守当地疫情防控相关规定，做好个人防护，非必要不外出、不聚集，避免跨区域流动。二、考生进入考点一提前到达考场因疫情防控要求，考生务必提前到达考场，赴考途中做好防护，留出充足时间进行体温测量，避免入考场时间过于集中，考生在进场、出场及候考期间要保持安全距离，不拥挤聚集。二出示证件证明考生应持身份证、准考证、考前小时核酸检测阴性证明电子版、纸质版均可、核验“两码”为绿码、健康承诺书在首次进入考点时提交，并测温正常后方可进入考点。特别提醒：少数在校考生没有使用手机或使用的手机号码非本人身份证办理的，应持身份证、准考证、考前小时核酸检测阴性证明、学校出具的证明和健康承诺书在首次进入考点时提交，测温正常后方可进入考点。特别提醒：所有非在校考生必须持身份证、准考证、考前小时核酸检测阴性证明、“两码”绿码、健康承诺书，并测温正常后可以进入考点。三建议考生独立赴考为配合疫情防控要求，避免人群聚集，建议考生独立赴考，提倡家长不送考、不在考点门口聚集，服从考点周边安全管理。三、考生进入考场考生进入考点须全程佩戴口罩，但不得影响身份确认。低风险地区考生在进入考场后可自行决定是否佩戴口罩，考试结束须佩戴口罩有序离开考场考点。提前出考场的考生，到考点指定地点休息，休息期间必须保持安静，佩戴口罩，保持安全距离。考生必须服从考点疫情防控及考试安全管理，主动提供考试防疫证明材料，接受测温及安检，考前、考中有异常身体情况的要服从考点安排的专业处置。需通过专用通道进入考点、在备用隔离考场参考的情形有以下情形之一的考生，不能与正常考生共用防疫检查通道和同场参加考试，由考点安排从专用通道进入，在备用隔离考场参加考试：。不按规定提供考前小时核酸检测阴性证明的；。不能出示“两码”绿码或出具学校证明的；。“贵州健康码”为灰码的；。考试当天有发热或咳嗽等症状的；。考前天有中高风险地区和国境外旅居史的；。考前天有省外中高风险地区所在地级市天内有阳性感染者报告所在地级市低风险地区和疫情严重地区目前为上海市旅居史的；。未按规定执行完相关地区疫情防控要求的；。其他与疫情防控政策不符的。考试疫情防控措施如遇疫情防控形势变化可能适时调整，请考生关注贵州省最新疫情防控政策和省招生考试院官方网站、微信公众号，及时了解相关信息。关键词贵州高考我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜考上研究生了还要学英语吗这所高校读研可免修英语全国高考天气地图出炉省区警惕强降雨中国官方：各地学生返乡疫情防控政策不得层层加码英国留学：年国际申请人数有望增加中科院两院士同日获聘郑州大学、河南大学校长上海全市高二、高三年级学生返校复学图山西省年普通高校招生工作规定关于做好年甘肃省普通高等学校招生工作的通知来啦河北衡水二中“花式”助考幸运套圈为学生减压受地震影响四川宝兴多名考生赴天全高考大咖说最热职教高考专题报道年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有