调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认中新网北京月日电记者袁秀月日上午，年全国高考将正式拉开大幕。为了确保考生“应考尽考”、“顺利高考”，各地多部门积极联动，为考生保驾护航。图为南京大批高考考生走进当地一处考点看考场。泱波摄万人报名创新高按照教育部此前印发的通知，年全国高考定于月日开始举行。具体科目考试时间安排为：月日：至：语文；：至：数学。月日：至：文科综合理科综合；：至：外语。有外语听力测试内容的应安排在外语笔试考试开始前进行。各省区、市考试科目名称与全国统考科目名称相同的必须与全国统考时间安排一致。上海由于此前疫情形势较为严峻，推迟了高考时间。其中，秋季高考统考延期至月日至日举行，高中学业水平等级性考试延期至月日至日举行。今年高考人数再创新高，据教育部公布信息，年全国高考报名人数达万人，比去年增加万。今年全国高考设普通考场万个，安排监考及考务人员万人。其中，北京全市共个考区，共设常规考点个、常规考场个、备用考场个，设置备用考点个。一科一消杀，多地设分类考点每年的高考都是全社会的一件大事，需要各地多部门的协调与保障。由于今年疫情防控形势复杂，教育部提前会同国家卫健委指导各地研判疫情和学生情况，分类做好考点考场安排，确保考生“应考尽考”。如深圳市就设立普通考点和特殊考点，其中特殊考点达到个区全覆盖，每个区均按要求设置了备用考点、专用隔离考点、隔离酒店考点各个，另设个医疗救治场所考点。北京市则另设封管控考点，用于服务处于封控区、管控区的考生，高考期间该类考生实行“吃住行考”一体化。同时为常规考点设置了备用考点，如常规考点因疫情原因临时封控，教育部门将通知考生转换至备用考点。今年，各地考点继续安排专门的防疫副主考，专职负责涉疫常规工作和突发事件处置。按照要求，考试前，对考点、考场、通道、门把手、桌椅、宿舍等进行全面环境卫生清洁与消毒。考试期间，每科考完后做一次清洁消毒。考试结束后，做一次彻底环境清洁消毒。静音、优化交通、防作弊多部门护航高考为了保障考生顺利赴考，公安、交通、气象、生态环境等多个部门全力行动。公安部交管局部署各地公安交管部门认真做好高考交通安保工作，要求优化交通组织、净化交通秩序、强化宣传提示，全力护航高考出行。例如北京市，对于丰台区封管控区域内的高考考生，北京市交通部门与丰台区政府联动，协调成立高考护送保障车队，投入辆巡游车辆。高考护送保障车队开展“点对点、一对一”的送考工作，将考生由家中接送至丰台区封管控考点。高考期间，多地对噪音进行严管。对于建筑施工噪声、餐饮业及文化娱乐场所噪声、城市区域内噪声等进行限制，对相关营业活动进行严格管控，有的还督促各工地签订“静音护考”承诺书，发放“爱心护考”倡议书，为考生营造安静的考试环境。在考试纪律方面，教育部会同公安部等部门持续保持对助考犯罪活动的高压打击态势，深入开展打击替考作弊等专项行动。并会同工信部等部门联合开展手机作弊专项治理活动，指导各地强化人、物、技三防措施，加大考试考生入场检查力度。教育部门提醒，广大考生一定要增强法律意识，拒绝考试作弊，切勿以身试法，诚信考试。同时明辨真假，谨防与高考相关的诈骗活动。完关键词高考高考我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜新鲜出炉年全国各地高考作文试题汇总年全国高考开考多部门为千万考生保驾护航直击北京高考试卷押运：全程实时监控民警随车护卫年全国甲卷高考作文题：红楼梦材料作文医院考场、隔离点考场同时开考高考确保应考尽考暴雨大暴雨凶猛“龙舟水”高考首日上线年全国新高考卷作文题：材料作文围棋的三个术语红楼梦进入高考作文题专家：下笔难警察蜀黍高考例行营业平安北京赞今年考生清醒秒“反转”浙江卷高考作文题：材料作文关于未来发展的启示大咖说全国高考报道最热职教高考专题报道年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有