考试什么时候可以进行延期有什么延期政策目前月的考试的延期政策已经可以开始申请了，目前，紧急延期可以通过协会延期表处理延期申请表将于年月日至年月日提供，符合紧急延期情况的可以点下面的链接：调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认考试什么时候可以进行延期有什么延期政策目前月的考试的延期政策已经可以开始申请了，目前，紧急延期可以通过协会延期表处理延期申请表将于年月日至年月日提供，符合紧急延期情况的可以点下面的链接：：、紧急延期，免费如果您遇到以下情况，您有资格获得免费紧急延期：危及生命的疾病候选人或直系亲属候选人直系亲属死亡战争期间的强制军事部署仅适用于候选人考试窗怀孕仅适用于候选人被调整了考试，经过联系，没有可预约的考试以上类型的考生必须要能提供证明文件，一旦延期得到批准和处理，可以将考试预约推迟个月。、不符合的要求，但有延期的需要考生都可以申请延期，并且不需要提交证明文件，在下次报名的时候只需要缴纳美元，相当于给报名费打了折。现在有些考生在犹豫要不要主动选择延期，学姐建议还是再等一等，如果你的考点正好被取消了，那么相当于获得了一次免费再考的机会。优惠报名延期会在考前天开放申请，到月号才会关闭，实在不行也可以选择优惠延期。目前年月报名窗口已经关闭了，如果选择延期的话，一级、二级考生最早能报月的考试，而三级考生只能等到明年月考期了。年月的考试窗口为年月日星期二至月日星期二。具体安排如下：一级考试：月日日二级考试：月日日仅向部分符合条件的考生开放三级考试：月日日受疫情相关限制因素的影响，我们的机考服务商可能会对考生已完成的考试预约进行调整包括考前和考试窗口正式开启后。如受客观因素影响，对考生的考试预约进行了变更，会第一时间发送邮件通知考生新的考试时间和或地址信息。请考生保持关注自己报名时所用的邮箱，以免错过考试预约变更信息。来源：高顿教育关键词考试延期我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜会计考试入口会计实务初级会计职称中级会计职称注册会计师经济师审计师考试管理会计师考试证券考试期货考试银行考试基金考试银行招聘考试考试税务师考试高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有