调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认记者从北京教育考试院获悉，北京今年共有人参加高考报名，除前期高职自主招生录取考生外，报名参加月高考的考生共人，全市个考区，共设常规考点个、常规考场个、备用考场个，设置备用考点个。今年复杂严峻的疫情防控形势给北京市的高考带来前所未有的挑战。北京市坚持稳字当头、稳中求进，以最高标准、最严要求做好考试组织和疫情防控各项工作，全力确保高考如期举行，确保考生“应考尽考”，确保实现“平安高考”。首都今年万余人报名高考记者了解到，高考期间，北京市将严格落实考生和考试工作人员健康码、行程码、核酸检测结果查验，入场体温检测，考试场所消毒通风，考试期间全程佩戴口罩等各项防疫措施；为每个考点配备名防疫副主考和专职防疫人员负责疫情防控相关工作和突发情况处置，督促落实各项要求。月日、日下午考试结束后，将由考点统一组织考生进行核酸检测，确保考生满足考试防疫相关要求。同时加大考试期间巡考工作力度，北京市教委和考试院会同相关部门到各个考区进行实地检查，及时发现问题、督促整改。北京市高考评卷工作于月日至日进行，将于月日公布高考成绩，本科志愿填报的时间为月日至月日，高招录取工作将于月初至月底进行。今年北京高考评卷工作将严格落实疫情防控要求，采取集中隔离、全程封闭管理方式进行，加强评卷教师选聘和教育管理，严格网上评卷工作程序和纪律要求，确保评卷各环节操作规范，防止错评、漏评和成绩合成错误的发生。北京教育考试院相关负责人介绍，北京将进一步完善防炒作“高考状元”工作机制，严禁宣传炒作“高考状元”“高考喜报”“高考升学率”“高分考生”和区域排名、学校排名等情况。严格高考成绩复核工作流程，认真做好成绩复核工作，及时消除考生和家长疑虑。丰台完成名封管控区高考生闭环转运今年丰台区参加高考考生多名，受新冠肺炎疫情影响，其中有名为封管控区考生。因丰台全区公共交通尚未恢复，这些考生在高考前天，被闭环转运到封管控考点，将在考点住宿、吃饭，完成为期天的高考。为保障这些考生顺利、安全参加考试，丰台区全面筹划和准备，确保考生应考尽考、一个不落，安全应考。月日早上点，玉泉营附近的停车场里，近辆出租车完成集结、整装待发。这是转运高考考生的高考护送保障车队。北方出租汽车公司司机刘超自愿报名加入高考护送保障车队。月日天刚亮，他对车辆进行消杀，并穿上防护服上岗了。“高考是人生中的大事，我不能马虎，一定要保证把考生安安全全地送到考点。”刘超说。上午点半，他按照约定时间来到成寿寺街道方泽园管控小区。考生小毅到达小区门口。负责考生服务的社区专员张雪梅已在门口守候并向小毅送上了装着考试用具、防疫用品、防暑药品及减压玩偶的“爱心大礼包”。“谢谢你们，想得太周到了，还提前上门给我讲今天的出行安排，没想到还车接车送。”小毅说。丰台区交通委相关负责人告诉记者，丰台区政府与市交通部门联动，组建高考护送保障车队，一对一、点对点做好位于封管控区的考生闭环转运工作；同时，安排辆巡游车辆做好高考期间应急保障工作，为遇到突发困难需要帮助的考生提供应急服务，保障考生安全、准时赴考。目前，丰台区共有名考生在爱心车辆的护送下安全到达考点。高考结束后，高考护送保障车还将把这些考生安全护送回家。丰台区各街镇以多种方式为考生顺利赴考保驾护航。成寿寺街道依托社区网格长、微信群，梳理建立学生台账，采取“一考生一专员”机制，确保考生问题随时解决、点对点办理。卢沟桥街道准备了防疫清凉包，为考生提供防疫、防暑双重保护。封管控区考点这些细节很用心记者从丰台区了解到，今年丰台区按照考生实际情况，设立个常规考点承接普通考生参加考试，并分别在东、中、西片各设所备用考点，用于安排考前健康筛查异常考生及特殊情况下的考点平移，同时安排两个酒店作为封管控考点。月日上午点，在管控区考点，考生在工作人员指引下，经过扫码、测温、填写考生入住登记表后进入。工作人员详细询问记录每名考生对用餐需求，并向考生确认考试科目。完成报到程序后，考生在工作人员引导下，领取房卡，进入各自房间。考场设置在一层大厅的会议室里，桌椅、黑板等设施都是按照考生平日在校标准配置的，座位布置严格按照防疫要求保持安全距离，每个考场可容纳名考生。封控区考点单独为每名考生配备了两个房间，分别用于住宿和考试。考试间根据相关疫情防控措施及高考考场要求进行了有针对性地布置，并从学校抽调了课桌椅用于考试。为了做好封控区考点疫情防控工作，考点分区设置了考生通道和工作人员通道。考生通道上用“红、黄、绿、蓝”种颜色的胶条，将楼梯分成个区域，分别通往不同的考试楼层。考生根据考场安排走相应颜色的通道，避免不同楼层考生的交叉接触。据考点工作组相关负责人介绍，考点设有心理指导教师为考生提供心理辅导，还设置了医疗救治室、医疗应急电梯等，为考生提供紧急救治服务。考点工作组为每名考生准备了“防疫礼包”和“爱心助考礼包”。“防疫礼包”里有口罩、手消、纸巾等物资，“爱心助考礼包”包括体温计、文具、风油精、移动电源及“解压球”等。本报北京月日电中青报中青网记者胡宁樊未晨来源：中国青年报年月日版关键词高考北京高考新冠肺炎我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜全国高考天气地图出炉省区警惕强降雨年全国高考开考多部门为千万考生保驾护航开行年中国唯一高考专列停运延期下的上海高考生：这更像是一场成人礼上海全市高二、高三年级学生返校复学图考上研究生了还要学英语吗这所高校读研可免修英语受地震影响四川宝兴多名考生赴天全高考北京将高职毕业生纳入公务员招考范围鼓励公平竞争组图：四川岁高考生将迎个人第次考试高三班主任张新峰的欢笑与泪水：家门口有考场了大咖说最热职教高考专题报道年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有