全称特许注册金融分析师，是全球投资业里最为严格与含金量最高的资格认证。为全球投资业在道德操守、专业标准及知识体系等方面设立了规范与标准。调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认全称特许注册金融分析师，是全球投资业里最为严格与含金量最高的资格认证。为全球投资业在道德操守、专业标准及知识体系等方面设立了规范与标准。自年设立课程以来，对投资知识、准则及道德设立了全球性的标准，被广泛认知与认可。金融时报杂志于年将专业资格比喻成投资专才的“黄金标准”。对于大学生来说，大四即可准备一级考试，毕业之后能通过一级，在就业时也会起到很大的帮助，几乎是给专门从事投行、投资、基金类从业者的加分项。公司适合的公司类型：投行、证券、基金、保险、信托、资产管理、商业银行、四大会计事务所投资银行业务部门、、、财务租赁公司，大型企业投资部门等。证书具有一些豁免政策协会通过提供各种监管许可、资格考试和留学硕士申请考试的豁免政策，为在世界各地的会员提供进修帮助。比如申请全球部分顶尖学府的读研项目，考生可以申请部分考试或课程的豁免，增加入学几率，并缩短毕业时间。通过一级、二级、三级，分别有各自的豁免政策。就拿中国来说，通过三级考试的考生，申请中欧国际商学院的项目，有机会获得元人民币金融工商管理硕士奖学金。证书可以提升会员的专业知识储备协会编制的教材，在金融知识上以全面著称。会员报名考试的过程中，不断学习和吸收这些知识，有利于他们打好并稳固基础，成为领域的专业人士。证书可以弥补学历的不足协会认为，项目所学知识等同于研究生水平的课程，可与的含金量媲美。而在国际学术认证上，被认定为等同于硕士学历。但目前在中国，这块的推进还需要些时间。但预计在未来，有趋势成为一种等同于高等学历的证明。证书对考生的职业生涯帮助协会为有资历的会员颁发证书，以便同行和雇主能够认识到证书持有人在投资管理专业中取得了最高的荣誉，为会员的求职提供诸多便利。通过考试的同学，除了表明其数百小时的努力学习和毅力外，也表明在专业知识上，他们具备了较扎实的基础和专业水平。因此在求职过程中，这会让为他们提供不少优势。来源：高顿教育关键词证书我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜会计考试入口会计实务初级会计职称中级会计职称注册会计师经济师审计师考试管理会计师考试证券考试期货考试银行考试基金考试银行招聘考试考试税务师考试高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有