调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认考上研究生了，还要学英语吗四六级成绩和考研英语的成绩决定了读研期间能否免修研究生英语。为大家汇总了一些研究生可以免修英语的院校，一起看下。武汉大学免修条件：参加年全国硕士研究生统一入学考试，且英语一、英语二成绩分别达到分和分及以上者；国家大学英语六级考试成绩三年内有效达到分及以上者。华中科技大学免修条件：符合“当年参加全国硕士研究生入学统考外语成绩达分及以上”者、“推荐免试入学的研究生”，可以申请免修校级公共课程：第一外国语。山东大学免修条件：全国大学英语六级考试成绩分及以上年内有效。外语水平符合学校免修政策的研究生，可提出免修公共外语课程的申请，经学校审批通过后，免修免考相应课程，获“免修”成绩和学分。东北师范大学免修条件：国家英语六级考试优秀或成绩分以上年内有效西安交通大学免修条件：硕士研究生入学考试英语成绩前。或四级分以上、或六级分以上。厦门大学免修条件：当年入学统一考试英语成绩排名前含的级统考硕士生；通过国家英语六级考试的级硕士生。华中师范大学免修条件：国家英语六级考试成绩分及以上；或硕士研究生入学考试英语一科目笔试分及以上、硕士研究生入学考试英语二科目笔试分及以上。南京理工大学免修条件：国家英语六级考试年内有效排名位列全日制与非全日制硕士生总数的前。注：每年分数线稍有变动四川大学免修条件有很多，其中考研英语成绩达到或者六级成绩达到即可免修年内有效北京理工大学免修条件：六级成绩，考研英语一，英语二即可获得英语免修资格。关键词读研英语我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜北京：年高考考生疫情防控须知天津商业大学：商工融合、文理并重培养复合型人才高考物理真题及参考答案山东卷年海淀区民办小学及公办中学举办小学部入学报名须知发布高考政治真题及参考答案山东卷高考生物真题及参考答案山东卷北京中高考在即考生身份证办理绿色通道开通湖南省万考生参加高考月日或公布高考成绩香港高考如何阅卷高峰期人日扫描小时高考地理真题及参考答案河北卷考研考试入口中国考研招生网金融硕士会计网注册会计师初级会计职称中级会计职称税务师经济师审计师薪税师证券从业期货从业银行从业基金从业高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有