在这个就业竞争压力大、人才济济的社会，如果你不提升自己，就会落后。于是，很多人选择考证书来提高自己的工作能力。报名门槛低、回报大的证书就是一个很好的选择。那么的学习经验有哪些呢不要着急，高顿学姐为大家整理了一些学霸的学习经验，希望能够对你的考提供帮助调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认在这个就业竞争压力大、人才济济的社会，如果你不提升自己，就会落后。于是，很多人选择考证书来提高自己的工作能力。报名门槛低、回报大的证书就是一个很好的选择。那么的学习经验有哪些呢不要着急，高顿学姐为大家整理了一些学霸的学习经验，希望能够对你的考提供帮助一、关于阶段的学习对于阶段的学习，平时阶段扎实的的学习功底和考前的大量的真题训练是很重要的。阶段的课程较为简单，但是也不能掉以轻心。和偏向于文字方面的记忆和背诵，建议理出思维导图后，看关键词进行联想和回忆，从而达到对知识的巩固。和偏向公式和概念的理解和深化，第一遍学习时的理解和专注就很重要，可以把重要的公式随时学习随时记录在另一张纸上，这样复习的时候不至于一无所有，一团乱麻。二、根据自己的目标来分清主次关系在考的过程中，你会面临很多诱惑或者阻碍，或者和别的考试有冲突。那么在校如何高效备考并兼顾学校课程是一个挑战。我们要根据自己的目标来分清主次关系。比如说，我的目标是保研，那么我对学校的课程就必须投入大量心血；我的目标是专注考证和实习，那么我对学校的课程就保证不挂科，然后寻找更多的实践机会。的知识体系很完善，知识从浅到深，逐层递进，同时也会培养你如何高效分配时间，如何有效利用课余时间，如何系统化、科学化的学习。高顿学姐送给正在学习和准备学习的同学一句话：身如芥子，心藏须弥；庸常之中，微芒不朽。来源：高顿教育关键词我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜会计考试入口会计实务初级会计职称中级会计职称注册会计师经济师审计师考试管理会计师考试证券考试期货考试银行考试基金考试银行招聘考试考试税务师考试高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有