调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认高考临近，月日，成都交警发布年成都高考交通出行指南。届时，考点周边部分路段将进行临时管控。往年高考，交通管制资料图一分局武侯区一成都七中林荫街校区考点行车提示：月日：：，月日、日：：、：：，林荫中街七中门前路段禁止车辆通行，禁止通行路段起点：林荫中街与旅游村交叉路口；止点：林荫中街与新南路交叉路口。相关路口将设置交通诱导提示牌，如遇拥堵，将根据现场情况进行交通管控，禁止一切车辆驶入该区域。停车：月日、日，在林荫街、旅游村、胜利新村设置考生家长临时停车点，上述路段允许双向单排停放七中门前林荫中街与旅游村交叉路口至林荫中街与新南路交叉路口双向禁止停车。月日、日、日涉考时间段内，七中林荫街校区门外左右两侧米范围内禁止一切车辆停放。二成都十二中高中部校区考点行车提示：月日：：，月日、日：：、：：，成都十二中望江校区门前路段实施由北向南单向通行，单向通行路段起点：九眼桥太平南新街路口，止点：一环路红瓦寺街路口。相关路口将设置交通诱导提示牌，如遇拥堵，将根据现场情况进行交通管控，禁止一切车辆驶入该区域。停车：月日、日，在太平南新街、共和路、共和村、红瓦寺街、望江路设置考生家长临时停车点，上述路段允许单向单排停放十二中门前学校围墙范围内双向禁止停车、太平南新街车辆在西侧单排停放。月日、日、日涉考时间段内，十二中高中部校区校门外左右两侧米范围内禁止一切车辆停放。三成都十二中初中部校区考点行车提示：月日：：，月日、日：：、：：，成都十二中初中部校区门前路段禁止车辆通行区间车辆除外，禁止通行路段起点：航空路与高攀西巷交叉路口，止点：高攀路与高攀西巷交叉路口。相关路口将设置交通诱导提示牌，如遇拥堵，将根据现场情况进行交通管控，禁止一切车辆驶入该区域。停车：月日、日，在航空路双向单排停放设置考生家长临时停车点航空路与高攀西巷交叉路口米范围内禁止停车。月日、日、日涉考时间段内，十二中初中部校区校门外左右两侧米范围内禁止一切车辆停放。四北二外成都附中考点行车提示：月日：：，月日、日：：、：：，聚萃街与万兴路、万虹路与三环辅道路口、千龙路与三环路辅道路口、聚荟街与万兴路口、千龙路与聚龙路口将设置交通诱导提示牌，如遇拥堵，上述路口将根据现场情况进行交通管控，禁止一切车辆驶入该区域。停车：月日、日，在千龙路双向单排停放、聚荟街单向单排停放设置考生家长临时停车点北二外成都附中门前左右米内万虹路、聚萃街双向禁止停车。月日、日、日涉考时间段内，北二外成都附中北门、东门外左右两侧米范围内禁止一切车辆停放。五西藏中学考点行车提示：月日：：，月日、日：：、：：，高升桥东路与广福桥街交叉路口、拉萨大酒店路口、一环路高升桥东路路口将设置交通诱导提示牌，如遇拥堵，上述路口将根据现场情况进行交通管控，禁止一切车辆驶入该区域。停车：月日、日，在高升桥东路双向单排停放、肖家河北街单向单排停放设置考生家长临时停车点西藏中学门前左右米内双向禁止停车。月日、日、日涉考时间段内，西藏中学东北门外左右两侧米范围内禁止一切车辆停放。六玉林中学芳草校区考点行车提示：月日：：，月日、日：：、：：，芳草西一街永丰路口、芳草西二街芳草街口打围施工点、芳草东街玉林南路口、玉林西路与芳草街路口、华姿路与芳草东街路口、芳草东街芳华横街口将设置交通诱导提示牌，如遇拥堵，上述路口将根据现场情况进行交通管控，禁止一切车辆驶入该区域。停车：月日、日，在芳草西二街施工端头至芳草街路口双向单排停放、芳草东街玉林南路至芳华街口双向单排停放设置考生家长临时停车点。月日、日、日涉考时间段内，玉林中学芳草校区东北门外左右两侧米范围内禁止一切车辆停放。七盐道街中学考点行车提示：月日、日、日，锦江路口、桥北路口、彩虹桥路口、岷山饭店路口将设置交通诱导提示牌，如遇拥堵，上述路口将根据现场情况进行分流。八石室中学考点停车：月日、日，在文翁路西侧非机动车道内、文庙前街、文庙后街设置考生家长临时停车点。二分局金牛区一成都市第十八中白果林校区考点行车提示：考试期间，十八中学校门前道路将实施临时交通管制，禁止一切车辆进入学校门前道路。通行线路：由蜀都大道方向前往学校，可在大庆路路口转弯驶入金罗路到达；由羊西线方向前往学校，早高峰时段为进城单向交通，沿蜀汉路进城至抚琴西路金琴路口右转经金琴路驶入金罗路到达。停车：高考期间，将在十八中门前道路与金罗路交叉路口设置临时下客点，允许车辆即停即走。金琴路、金罗路设置有占道停车场，接送学生的车辆可在此规范停放等候。二成都市第二十中考点行车提示：考试期间，在茶店子横街营康西路至育才路、育英路营康西路至育苗路、育苗路育才路口至育英路口实施交通管制，禁止一切车辆公交车除外驶入。通行线路：由三环金牛立交前往学校，可经金牛立交下桥进入茶店子下穿辅道，通过子星路、茶店子横街到达学校或经茶店子正街、一品天下大街、营康西路到达学校。由二环路前往学校车辆，由二环路蜀汉路口出城，可在蜀汉一品天下大街路口右转，由一品天下大街行驶至营康西路口左转到达。由蜀汉路进城方向前往学校，可在蜀汉路与蜀光路交叉路口转弯驶入茶店子横街到达。停车：高考期间，将在育英路二十中门前设置临时下客点，允许车辆即停即走。高考期间，允许接送考生的车辆在营康西路单侧停放、集中送考大巴车辆在育英路学校大门对面单侧停放。三成都市通锦中学考点停车：高考期间，将在通锦中学门前设置临时下客点，允许车辆即停即走。高考期间，接送考生的车辆可以在鹭岛艺术城智慧停车场停放，集中送考大巴车辆在通锦路有序停放。四成都八中考点行车提示：高考期间，花圃路北巷全段将实施临时交通管制，禁止一切车辆进入学校西门道路。通行线路：由东向西前往学校可通过一环路梁家巷路口左转至解放北路二段到达学校。由西向东通过一环路梁家巷路口右转至解放北路二段到达学校。停车：高考期间，将在解放路八中门前设置临时下客点，允许车辆即停即走。接送考生的车辆可在解放北路二段飞大壹号广场地下停车场停放，集中送考大巴车辆在张家巷有序停放。五成都铁路中学考点行车提示：高考期间，白顺街全段将实施临时交通管制，禁止一切车辆进入学校门前道路。通行线路：前往学校可通过一环路直接到达。通过二环高架桥到达学校的，由西向东方向可经二环高架交大下行匝道驶离高架桥至二环路，再经九里堤南路到一环路西北桥路口左转驶入一环路到达学校；由东向西方向可以刃具立交下桥，经府青路到右转驶入一环路到达学校。由于荷花池区域车流、人流较大，不建议车辆经二环高架驶入北站东二路上一环路。停车：高考期间，将在铁中门前设置临时下客点，允许车辆即停即走。高考期间，接送考生的车辆在龙湖上城天街地下停车场及花千集地下停车场停放。六财贸职中考点停车：高考期间，西安南路至学校门前路段禁止机动车停放，建议接送考生车辆于西安南路枣子巷路口即停即走上下学生。接送考生的车辆可以在西青路占道停车场停放，西安南路西雅图地下停车场停放车辆。三分局锦江区一盐道街中学高中部考点出行提示：管制路段为盐道街、大塘坎街、滨江中路、锦兴路、东府街、南府街管控时段：月日：：，月日、日：：、：：。禁行路段：大塘坎街，仅允许考试用车驶入，禁止沿街停放，临时取消占道停车场；路段管控：一是盐道街路中央摆放锥形桶，防止车辆掉头，乱停放，两端摆放禁止鸣笛标志禁止车辆通行、停放，学校大门处设置锥形筒，禁止车辆停放；二是滨江中路学校门前内侧两端摆放锥形桶，禁止车辆乱停放停车：送考大巴车引导至大塘坎街停放，送考社会车辆临时停放于东府街、南府街绕行线路：盐道街锦兴路红星路四段滨江中路人民南路二川师附中高中部考点出行提示：管制路段为菱安路、花园街、静安路管控时段：月日：：，月日、日：：、：：。路段管控：菱安路花园路口、菱安路静安路路口管控驶入车辆，菱安路与静沙南路和菱窠路交叉口禁止停放，疏导通行车辆，学校大门处设置锥形筒，禁止车辆停放。停车：菱安路两侧、菱窠路两侧绕行线路：静康路静沙南路花园街菱窠路中环锦绣大道成龙路三成都市第三中学考点出行提示：管控路段为水杉街管控时段：月日：：，月日、日：：、：：。禁行路段：水杉街三中门前路段形成两道区域，在确保考生安全的情况下给小区和商户留足区间车辆通行的空间，两端摆放锥形筒，禁止车辆通行、停放；送考车辆统一在学校后门的合欢树街路边停放临时撤销交投占道停车场。停车：送考大巴车在学校后门的合欢树街路边停放，社会车辆学校后门的合欢树街两侧停放。绕行线路：水杉街合欢树街国槐街玉兰街水杉街四树德中学外国语校区考点出行提示：管控路段为百日红西路、月季街管控时段：月日：：，月日、日：：、：：。禁行路段：百日红西路树德中学门前路段，两端摆放锥形筒，禁止车辆通行、停放；送考车辆在学校门前对面路边停放；停车：送考大巴车在百日红西路学校门前停放，社会车辆临近停放于红豆树街单侧、枫树街单侧绕行线路：红豆树街三环芙蓉西路枫树街锦江大道茶花街海棠路四分局青羊区一树德宁夏校区考点停车：：核心管控点位到位后，对同心路和树德里实施交通管制；将送考车辆引导至新城市地下停车场和上同仁路、通锦桥路临时停放点停放，并临时撤除同心路占道停车场。绕行线路：西大街宁夏街由南向北新华大道二树德协进中学考点停车：：核心管控点位到位后，对西胜街、下同仁路实施交通管制；并临时撤除西胜街占道停车场。绕行线路：通惠门路蜀都大道长顺上街实业街三石室中学考点停车：：核心管控点位到位后，对文庙西街实施交通管制；将送考车辆引导至文庙西街、文翁路临时停放。绕行线路：小南街金河路君平街四树德光华考点备用考点：成飞中学经一路停车：：核心管控点位到位后，对光华南二路实施交通管制；将送考车辆引导至光华北一路临时停放。绕行线路：培风路光华线光华东二路光华南一路光华北三路光华东三路五分局成华区一成都华西中学考点停车：双建南巷整体封闭，车辆停放在双建路占道停车位停放。出行提示：线路、一环路方向来车，在建设路左右转，二环路圣灯寺路口左转，建设北路三段路口右转，经建设北路三段，在双建路口左转前往；线路、府青路及二环刃具立交方向来车，经二环路东一段，在桃蹊路口左转，经桃蹊路，在双建路口右转前往；线路、二环路东二段方向来车，在建设北路三段路口右转，经建设北路三段，在双建路口左转前往；线路、中环路二仙桥西路方向来车，在地勘路口右转，经地勘路，在文德路口左转，在建设北路三段路口右转，经建设北路三段，在双建路路口右转前往；线路、建设南路方向来车，经建功路，在建设北路三段路口直行前往。二成都大学附属中学考点停车：建议在泰兴路及周边占道停车位停放。出行提示：线路、一环路东一段方向来车在一环路府青立交右转，经府青路二段，在华油路左转，经华油路前往；线路、一环路北四段方向来车在一环路府青路立交左转经府青路二段，在华油路左转，经华油路前往；线路、马鞍北路方向来车在一环路北四段路口右转，在一环路府青路立交左转，经府青路二段，在华油路左转，经华油路前往；线路、府青路一段方向来车在一环路府青路立交直行，经府青路二段，在华油路左转，经华油路前往；线路、青龙高架桥来车在二环刃具立交直行，在府青路二段虹波路口右转，经虹波路，在三友路口左转前往；线路、二环路东一段来车在二环刃具立交左转，在府青路二段虹波路口右转，经虹波路，在三友路口左转前往；线路、二环路北四段来车在三友路口右转前往。三成都列五中学高中部考点停车：双园巷整体封闭，停车在双林北支路、小龙桥路占道停车位停放车辆。出行提示：线路、一环路东二段方向来车在一环路双林路口左转，经双林路，在双林北支路口左转前往；线路、一环路东三段段方向来车在一环路双林路口右转，经双林路，在双林北支路口左转前往；线路、二环路北二段方向来车，在二环路新鸿路口右转，在新鸿路小龙桥路口左转，在小龙桥路双林北支路右转前往；线路、二环路东三段方向来车，在二环路双林路口左转，经双林路前往；线路、成华大道杉板桥路方向来车，在新鸿路小龙桥路口左转，在小龙桥路双林北支路右转前往；线路、双庆路方向来车，在二环路双林路交口直行前往。四成都市第四十九中学校：为高考备选点六分局高新区一成都市中和中学考点停车：朝阳路公共停车区，新中街临时停车区。行车提示：线路、天府大道老成仁路姐儿堰路段中和线中柏大道朝阳路中和中学；线路、科华南路红星路南延线大菜市路口老成仁路中和中学；线路、三环路琉璃立交包江桥老成仁路中和中学。二成都市中和职业中学考点停车：中和大道四段临时停车区、康和东三街临时停车区。行车提示：线路、锦江大道锦阳大道成仁快速路中和大道四段；路线、科华南路中和大道三段中和大道四段。三成都市石室天府中学考点停车：考生家长私家车可在锦尚西三街东段及石羊场路停车学校东门口两侧禁止停车。行车提示：线路、三环路三环路辅道到机场路辅道，然后进行掉头再驶回另一侧的机场路辅道，然后通过新园南二路、新园大道进入府城大道上剑南大道；线路、经过石羊立交后，沿三环路辅道行驶，然后右转驶入成汉中路直达府城大道，再通过府城大道上剑南大道；线路、二环高架神仙树立交群剑南大道。四四川省成都高新实验中学考点停车：紫瑞北街临时停车区，紫荆东路公共停车位。行车提示：线路、创业路紫瑞大道紫竹北街神仙树南路；线路、二环底层道路神仙树北路；线路、火车南站西路紫瑞大道紫竹北街神仙树南路。五成都高新新源学校停车：美洲时尚体育公园停车场、仁和街公共停车位。行车提示：线路、益新大道益园二路新园大道；线路、剑南大道锦城大道新园大道。红星新闻记者张肇婷关键词高考成都交通我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜北京：年高考考生疫情防控须知天津商业大学：商工融合、文理并重培养复合型人才高考物理真题及参考答案山东卷年海淀区民办小学及公办中学举办小学部入学报名须知发布高考政治真题及参考答案山东卷高考生物真题及参考答案山东卷北京中高考在即考生身份证办理绿色通道开通湖南省万考生参加高考月日或公布高考成绩香港高考如何阅卷高峰期人日扫描小时高考地理真题及参考答案河北卷大咖说最热职教高考专题报道年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有