在考试中，一直流传着一句话：得财务者得天下，失道德者拜拜曾经甚至有谣传称道德不过，其他全都没戏。可见在考试中，道德一科的重要性。调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认在考试中，一直流传着一句话：得财务者得天下，失道德者拜拜曾经甚至有谣传称道德不过，其他全都没戏。可见在考试中，道德一科的重要性。一直以来，道德科目以的权重稳居重点科目之位，妥妥的占分大头。道德这部分，难度一般，但是对英语的要求相对比较高。一方面题目较长，另一方面考试都是进行案例分析，问你这个是违反了准则还是没啊，是违反几条啊，违反哪条啊，比较考验阅读理解能力。这一部分，历届许多考生都拿了这科目被轻视了难度也是一重要原因，而我们的目标应该是要保冲一级的道德科目考试重点道德一科，在一级中共有五个章节。其中考试占比最大的是职业准则章节，是重重重点复习对象。该章节重点准备七大职业道德标准，以及每个标准下的若干细则共个细则。。出题最常见的题型是案例分析题。例如：案例中描述某位会员或者候选人的职业行为，考生需判断主人公是否违反职业准则、违反哪些细则或者如何避免违反准则。。另外一种占比较小的题型要求考生把细则归类。例如：独立客观性这条细则属于哪条准则。考生必须熟悉每个细则的内容和要求，尤其要掌握如何在各种职业场景中正确遵守和运用这些细则。在备考过程中，学姐建议大家参照原版书的部分，分门别类阅读每个细则下的。熟悉考试的考察方式，读懂每种情景所代表的含义，最好是能结合网课来看，备考效果要好很多。图片道德科目备考的误区学姐发现，对于道德这个科目，许多考生在备考的时候都存在两个误区，这直接影响的他们的道德得分：第一个误区：道德与标准是死规定，死准则。因此，只要死记硬背就能应付考试。这个想法是十分错误的。协会一直以来十分重视考核候选人的职业道德。越是重视，越代表不可能让候选人轻易通关，所以道德这个科目绝对不是靠死记硬背就能过关的。根据历年的出题情况来看，一级、二级、三级的考试中，道德一科的出题都十分灵活，注重考查分析和运用能力。考生一定要要以此为侧重，多分析，多总结。第二个误区：是投资分析师考试，道德与标准在今后工作中的实际作用不大。因此，掌握别的科目，比如财务会计、经济学等知识更重要。这导致许多考生把道德与标准的学习安排在临考前复习冲刺的最后阶段。但事实上，学习这方面的内容，在今后的工作中也是有一定的帮助的。日后的职业生涯，它能告诉我们什么能做，什么不能做，提升个人的职业素养。另外，由于考试科目比较多，所需要学习的知识体量也比较大，当考生完成其他科目的学习安排时，通常意味着留给道德的时间已经不多了。于是有了后面的匆忙备考，死记硬背，最后影响复习效率，这也是不可取的。总而言之，道德一科目相对而言是比较好拿分的，应当给予足够重视。同时，在复习的过程中切忌死记硬背，应当学会运用所学知识去分析，并引以为个人的职业道德准则。最后，学姐提醒今年考试的考生们：备考路漫漫，坚持最重要，放弃最简单，结果泪满面来源：高顿教育关键词考试我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜会计考试入口会计实务初级会计职称中级会计职称注册会计师经济师审计师考试管理会计师考试证券考试期货考试银行考试基金考试银行招聘考试考试税务师考试高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有