调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认各市州、东风场区招生委员会，各在甘招生普通高等学校：根据教育部关于做好年普通高校招生工作的通知教学号和年国家及我省普通高校招生全国统一考试安全工作电视电话会议精神，为统筹做好甘肃省普通高校考试招生和新冠肺炎疫情常态化防控工作，稳妥推进高考综合改革，进一步提升高校考试招生治理能力和水平，确保考试招生工作安全、有序实施。现就有关工作通知如下。一、进一步提升常态化疫情防控下考试招生管理水平一明确工作目标任务全面贯彻落实党中央国务院关于高考工作的决策部署，深入分析研判高考工作面临的形势和风险，统筹抓好常态化疫情防控和高考工作。以前期预防为基础，以强化系统内部治理为关键，以净化考试外部环境为重点，完善考试安全治理体系，筑牢安全防线，确保广大考生和涉考工作人员的生命安全和身体健康，切实做到考前无试题试卷泄露，考中无大规模有组织的舞弊，考后无评卷录取失误，社会舆论总体保持和谐稳定，确保实现“平安高考”“健康高考”目标任务。二落实高考安全主体责任各级招委会是本辖区内组织高考、治理考试环境、维护考试招生安全稳定、疫情防控及整肃考风考纪的责任主体，主要负责同志是第一责任人。各级教育行政部门主要负责同志、分管负责同志和教育考试招生机构主要负责同志是直接责任人。高校是本校考试招生含特殊类型招生工作的责任主体，主要负责同志是第一责任人，分管负责同志是直接责任人。各地各校要严格执行“集体议事、集体决策、会议决定”制度，重大问题决策要向当地党委和政府请示汇报，并及时报上级教育行政部门。要坚持“一线规则”，各级领导干部特别是主要负责同志要深入一线指挥、指导，对考试招生重大事项亲自把关、亲自协调、亲自督查，全力以赴抓好各项工作落实。各级招委会和考点要制定详尽的工作方案，细化任务分工，明确岗位职责，并加强培训，确保所有工作人员熟练掌握岗位职责及操作流程，确保疫情防控和考试安全责任落实到岗到人。三完善防疫工作方案各地教育行政部门、教育考试招生机构要提前研究谋划，按照国家教育考试组考防疫要求和关于做好年甘肃省普通高校招生全国统一考试组考防疫工作的通知甘招委发号，将高考组考防疫列入当地应对新冠肺炎疫情联防联控机制领导小组、指挥部工作重点，结合本地实际，进一步细化完善防疫工作方案，制定“一考区一策”“一考点一策”“特殊考生一人一策”疫情防控工作方案。要增设足量的常规备用考点，提高各考点内备用隔离考场设置比例。对于因区域封闭、无法正常赴原考点参加考试的考生，可通过设置“重置考点”等措施安排考生参加考试。对于确诊病例、无症状感染者、密切接触者等特殊考生，可通过设置医院考场、隔离点考场等措施安排考生参加考试。要细化不同类型的考点考场启用、试卷增印和周转调配、备用人员管理等动态调整方案，稳妥做好相关考生和考试工作人员的正常出行、交通运输以及重点人员的闭环管理等工作。重置考点、医院考场、隔离点考场等管理须严格按照有关规定和程序执行，配足工作人员，配齐安检、视频监控、手机屏蔽等设备设施。要根据“甘肃教育考试易考通”微信小程序健康打卡结论和考生及其共同居住人员的健康状况建立考生健康档案，精确掌握考生健康状况，精准分类设置考场。按要求为每个考点配备防疫副主考，原则上安排接种过疫苗的人员担任考务工作，配备充足的防疫物资。认真落实入场体温检测、考场全面消毒、通风、保持间距等措施。开展全覆盖式防疫教育和防疫培训，确保全体考生和考务人员熟知防疫知识和操作流程，坚决守住不因组织考试引发疫情传播的底线。要加强疫情形势的分析预判，根据疫情发展情况，及时调整相关组考防疫措施，稳妥做好考试组织工作。四强化部门联动协作机制各地要充分发挥各级招委会统筹协调作用，健全“联防联控、齐抓共管”的考试安全联席会议工作机制，细化工作环节，规范操作程序。要高压治理考试作弊，针对高科技作弊的特点，集中开展净化涉考网络环境、打击销售作弊器材、净化考点周边环境、打击替考作弊及非法辅导机构等专项行动，综合治理考试环境。加强标准化考点管理，做好设备维护和升级，有效屏蔽无线电作弊信号。加强考点考场管理，加大人员入场检测力度，严格执行考生进入考点考场安全检查工作规范，强化考点外围手机存放管理，严防考生携带手机、高科技作弊器材等入场。严肃考风考纪，严格执行考场监考、考点巡考和考场视频回放制度，严查违规违纪行为。五确保试题试卷绝对安全各级招委会、教育行政部门、教育考试招生机构和考点学校要把试题试卷安全保密工作摆在突出重要位置，严格执行国家教育考试考务安全保密工作规定，认真落实试卷保密室、答卷保管室管理办法和试卷印刷、运送工作管理办法，坚持最高标准和最严要求，完善各项制度，严格遴选涉考工作人员，强化试卷保管人员及核心保密岗位警示及法制教育。切实加强从制卷、运送、保管、分发、施考及评卷全过程的监督和管理，坚持人机联防、一岗多控，用规范的操作、完善的制度和明确的责任，实现考试各环节的无缝对接，确保试题试卷绝对安全。试卷运送要安排符合规定的车辆，配备身体健康、经验丰富的司乘人员，严防试卷运送途中发生意外。六切实提高防范化解考试安全风险能力各地切实要把考试安全作为第一要务，认真仔细梳理薄弱环节，严把关键环节，坚持底线思维，防范化解高考安全各环节的风险。健全高考安全突发事件应急处置领导小组，加强对舆情和应急事件的预判、研判，细化完善应急预案，落实集体研判、科学决策、快速响应、协调联动的工作机制，快速、妥善处置突发事件。要充分做好考试期间发生自然灾害、极端天气、交通安全、暴力恐怖威胁、疫情传播及考后校园暴力等情况的处置预案，认真组织应急演练，确保能够临危不乱、有效快速、妥善处置。重大事件处置决策要向当地市州党委政府请示汇报，并及时报省招委会。七切实加强信息安全防护各地要高度重视高考信息安全防护工作，健全人防、物防、技防的安全保障体系，及时堵塞管理和技术安全漏洞。在考试和招生录取期间，要实行小时值班制，要加强对重要设备、信息系统、网站的运行监控和安全监测，进一步完善防病毒、防攻击、防篡改、防瘫痪、防窃密的技术措施，确保信息系统安全可靠运行。加强信息安全预警工作，及时发现和消除安全隐患，及时发现和处置信息安全事件。做好考试招生数据备份，提高系统和数据恢复能力。各级教育考试招生机构和中学要切实加强考生志愿填报密码保管、发放和志愿确认等环节管理，防止考生志愿填报账号被他人盗用或非法操控。要通过严格工作权限、定期校验等措施，严防数据信息泄露和篡改。对工作中需要阶段性保密信息和考生个人相关信息，任何人不得擅自泄露或篡改以谋取非法利益。八深入开展考试招生诚信教育各级招委会、教育行政部门、教育考试招生机构和中学要严格按照省招委会关于做好年甘肃省普通高校招生全国统一考试诚信警示教育活动的通知甘招委发号要求，构建以正面教育、制度约束、违规处罚为一体的高校考试招生诚信体系，完善诚信考试工作机制，全面开展年普通高校招生考试诚信警示教育活动，做好对中华人民共和国刑法中华人民共和国教育法涉考相关条款宣传工作，组织考生签订考生诚信考试承诺书，重点学习国家教育考试违规处理办法及考生守则等材料，教育和引导考生信守承诺、遵守考试纪律，自觉抵制违纪、舞弊等行为，进一步改善考生诚信应考社会环境，实现全体考生诚信高考。二、进一步维护风清气正招考秩序一加强考生资格审核各级教育行政部门要履行监管职责，会同公安部门加强对“高考移民”的综合治理，依法依规防范和打击违法违规跨省区、市获取高考报名资格的行为。要采取一系列有效措施，标本兼治，严防通过非正常学籍迁移、空挂学籍、违规落户、提供虚假学籍证明材料及利用当地作废的户籍落户等手段获得我省高考资格的违规违法行为。要严肃查处利用随迁子女政策非法获取高考资格的“高考移民”行为。要加强高考资格、各类专项计划、照顾加分考生资格及考生体检结论等审查复核工作，确保上报信息真实准确。对不符合普通高考报名条件、专项政策资格造假、提供虚假材料及冒名顶替的考生要按照相关规定依法依规严肃处理，并追究相关责任人的责任。二严厉整肃考风考纪教育行政部门、教育考试招生机构要针对考风考纪薄弱地区，采取约谈、派人进驻考点等方式，切实加强考风考纪监督，规范考试秩序，纠正违规行为。要坚持统一使用考试文具、“双对调”监考制度等一系列措施，并做好疫情防控条件下的考场入口安全检查，防止考生和涉考工作人员携带高科技作弊工具，严防替考和高科技作弊。要加强对标准化考点的监测维修，备足备齐硬件设施，确保各类设备正常运行，并充分利用标准化考场网上巡考系统，实现考场考风考纪网上巡查全覆盖。各地要高度重视考试队伍建设，结合当前考试安全保密的新形势和新特点，加强对涉考工作人员全覆盖式的教育培训，重点强化职业道德和法纪警示教育，增强安全保密意识和遵纪守法意识。普通高校要在全国统一考试期间，加强在校大学生的管理，严格请假制度。对替考或参与考场内外勾结作弊的大学生，教育考试招生机构将及时通报其所在学校，由学校依据有关规定严肃处理。三严厉惩处违规行为各地各校要严格遵守高校招生“个不得”“八项基本要求”等工作纪律，严格执行国家招生计划和招生政策规定。加强艺术体育等特殊类型招考管理，严格相关运动员技术等级证书审核查验，严格高校专业考试组织，严格考评人员管理，严格考生文化和专业考试成绩要求。加强高校招生录取批次管理，不得随意将普通批次招生专业安排至本科提前批次招生。要开展招生秩序专项治理，严肃查处违规宣传、通过设置奖金等方式违规争抢生源、违规承诺录取等行为；任何高校未经批准不得提前招生，不得发放预录通知书，不得提前收取学费预定生源，不得与学生签订协议或作出其他违反招生规定的许诺等。严禁恶性抢夺生源和相互诋毁；严禁通过混淆学历教育与非学历教育的方式进行欺诈招生；严禁擅自招收任何形式的“预科生”，不得利诱学生“先上车后买票”；严禁高校招生工作人员、中学班主任和任课教师等代替或干预考生本人填报志愿。各高校要加强对招生队伍的教育和培训，确保工作人员准确掌握和解读招考政策。各级高校招生委员会、教育行政部门要认真落实考试招生工作的监管责任，会同教育纪检部门加强对报名、考试、录取全过程监督。对报名、考试、录取等各环节出现违法违规行为的，严格按照中华人民共和国刑法中华人民共和国教育法国家教育考试违规处理办法普通高等学校招生违规行为处理暂行办法确定的程序和规定严肃处理，依法依规追究当事人及相关人员责任涉嫌犯罪的，移送司法机关追究法律责任。对公职人员违规违纪的，要依据中国共产党纪律处分条例行政机关公务员处分条例事业单位工作人员处分暂行规定等相关规定严肃处理。对因教育行政部门、教育考试招生机构疏于管理，造成考场秩序混乱、作弊情况严重的，对直接责任人和负有领导责任的人员，依纪依规进行严肃追责问责。各市州、县市、区教育考试招生机构要按照关于上报甘肃省普通高校招生考试违规考生处理结果告知情况的通知甘招办发号及时将处理结果告知考生，并上报省教育考试院。对考生的各种违规事实由省教育考试院客观记入其电子档案，作为考生考试诚信记录的重要内容。四加大考试督查力度高考前，各地教育行政部门要联合有关部门逐级开展督查检查，做到考场防疫必查、安全保密必查、部门协作机制必查、标准化考点运行情况必查、诚信警示教育必查。对发现的问题及时指正，限期整改，切实做到督查一处、见效一处、巩固一处，确保制度建设规范，人员职责到岗，考试安全保密万无一失。考试结束后，各级督查组均要向派出机构书面汇报督查情况，向督查地区反馈督查中发现的问题。考试期间，省、市州及县市、区教育考试招生机构要组织力量通过标准化考场巡查系统进行网上考场督查。考后省教育考试院要安排专人抽查各地试卷保密室录像及考试过程中的录像备份保存情况，对录像保存不完整或丢失的，按相关规定，严肃追究有关人员责任。三、进一步促进城乡入学公平按照中央和省委、省政府关于全面推进乡村振兴有关要求，年继续实施高校招生专项计划助力乡村振兴。通过采取“单设批次、单列计划、单独录取”的方式，认真做好国家、地方、高校专项招生计划，切实加强对我省原个集中连片贫困县市、区、革命老区、民族地区、原建档立卡贫困户家庭和农村学生高考招生政策帮扶力度，提高农村学生上重点高校人数，畅通学生纵向流动渠道。进一步落实和完善外来务工人员随迁子女在流入地参加高考政策，确保符合条件的随迁子女都能在流入地参加高考。为提高国家专项计划完成率，计划列在本科提前批段的国家专项在正式投档前进行模拟交互投档，计划列在本科提前批段的国家专项省属高校实施征集志愿。四、进一步深化考试招生“阳光工程”一落实招生信息公开机制各级招委会、高校和中学要按照教育部关于进一步推进高校招生信息公开工作的通知教学函号要求，根据各自的职责，严格落实招生信息“十公开”制度，及时公开招生政策、高校招生资格、高校招生章程、高校招生计划、考生资格、录取程序、录取结果、咨询及申诉渠道、重大违规事件及处理结果、录取新生复查结果等信息。要进一步完善分级负责、规范有效的国家、地方、高校、中学等多级高校招生信息公开机制，要严格按照“阳光工程”要求，重点加强对强基计划、保送生、高水平运动队、高水平艺术团、民族班、民族预科班等特殊类型考生资格、录取要求、录取结果的公示，要加强对信息公开工作的考核、评议和责任追究，切实把高校招生信息公开工作落到实处。符合强基计划、保送生、高水平运动队、高水平艺术团等特殊类型招生的考生信息，须及时上传教育部阳光高考平台进行公示，未经公示的考生不得录取。二建立健全考试招生信访制度省、市州、县市、区三级教育考试招生机构要健全信访机制，畅通考生咨询、查询、申诉渠道，对于群众的来信来访，做到遇事不推诿、回答客观准确。信访工作实行分级管理、分级负责。同时，各级教育考试招生机构要对信访工作进行统计分析，总结经验，不断改进工作。各高校是受理招生信访的责任主体，要以考生为本，按照“学校负责、招办监督”的原则，及时受理、妥善处置高校招生信访问题，做到件件有调查、件件有回复。教育行政部门要按程序及时受理和处理考生对高校处理意见提出的行政复议。三规范高校招生章程内容与发布各高校要完善招生章程，将涉及考试招生的相关事项，包括标准、条件和程序等内容，在招生章程中详细列明并提前向社会公布。教育行政部门和主管部门单位须按照国家有关招生政策规定，加强辖区所属高校招生章程的审核，经审核符合要求的方可备案，并正式向社会公布。高校不得擅自更改招生章程，不得发布未经主管部门备案的招生章程或者进行虚假宣传。高校特殊类型考试工作方案和招生办法经学校党委常委会研究确定后，报属地省级教育行政部门核定。四完善高等职业教育分类考试招生坚持职业教育类型定位，立足我省经济社会发展，合理安排高职院校分类考试招生规模，保持分类考试主渠道。要优化招生院校专业结构，重点向我省经济建设急需、社会民生领域紧缺、技术技能培养要求高和就业质量高的专业倾斜。要遵循职业教育人才培养规律，进一步完善“文化素质职业技能”的职教高考制度，服务现代职业教育高质量发展需要。要坚持立德树人、德技并修、面向实践、强化能力，完善分类考试内容、形式和招生录取机制，着力选拔培养高素质技术技能人才。各级教育行政部门要加强分类考试规范管理，加大对高职院校组织考试的监督力度，确保公平公正。五、进一步优化考试招生宣传服务一主动加强正面宣传各级教育行政部门要深入实施“高考护航行动”，为考生提供更多更优质的考试招生全流程服务。要坚持正确的舆论导向，充分利用主流媒体和新媒体，做好政策解读、志愿填报、温馨提示等服务工作。要组织开展形式多样的考试防疫教育，向考生讲解考点防疫措施、安检程序，个人防护注意事项，确保考生充分知晓有关防疫要求。要加强对复读考生的教育引导，树立正确的升学观和成才观。健全信息发布机制，重要考试招生信息须经所在教育考试招生机构主要负责同志或高校主要负责同志审核后方可发布。要进一步完善和规范高考成绩、高校录取分数线等发布工作，坚决扭转简单以高考成绩评价学生、以录取分数线评价高校的做法。要加强对中学、教师等相关主体的管理，严禁以任何方式公布宣传炒作“高考状元”“高考喜报”“高考升学率”“高分考生”等。要加大统筹协调，严禁各地政府、学校、培训机构以高考成绩为标准奖励教师和学生。各地教育部门和中学不得给年级、班级、教师下达升学指标，不得将升学率与教师评优评先及职称晋升挂钩。高校录取通知书的设计制作应坚持简约、节约的原则，避免铺张浪费。二提高服务考生水平各级教育行政部门、教育考试招生机构要指导高中学校优化复习备考计划，有序安排好高考前的教学活动。要细致做好服务保障，要给考生提供必要的防疫物资，做好治安、出行、食宿、卫生等方面的综合保障。要切实加强心理辅导，依托中学和心理服务机构，积极开展有针对性的心理辅导，减少考生的焦虑情绪。要按照有关要求，为残疾人平等参加高考提供合理便利。公开违规举报电话和咨询电话，安排专人值守，确保申诉渠道畅通，妥善处置信访问题，切实维护考生合法权益。要积极推进“甘肃省高考志愿填报辅助咨询服务平台”使用，用信息化手段为考生提供志愿填报政策解读、参考信息和咨询指导。要充分发挥中学的主渠道作用，加强对高三年级班主任和任课教师的政策培训，增强志愿填报指导的针对性和有效性。要联合市场监管、物价等部门，对收取高价填报志愿咨询费、面试辅导费等的中介机构、网站和开展专项治理，依法依规查处有关虚假宣传、违规经营的机构。要严格规范高校考试招生信息服务平台管理，认真落实主体责任，强化信息安全，加强监督管理，保障平台的公益性和安全性。附件：年甘肃省普通高等学校招生工作规定年甘肃省普通高等学校招生考试科目时间安排甘肃省高等学校招生委员会年月日图片附件年甘肃省普通高等学校招生工作规定为做好年甘肃省普通高等学校以下简称“高校”招生工作，保障高校选拔符合培养要求的学生，依据教育部关于做好年普通高校招生工作的通知教学号，本着科学合理、积极稳妥、有序衔接、平稳推进的原则，制定本规定。高校招生工作应贯彻公平竞争、公正选拔、公开透明的原则，德智体美劳全面考核、综合评价、择优录取新生。一、报名一报名条件、时间、方式、流程及资格审查按关于做好年甘肃省普通高校招生报名工作的通知甘招委发号执行。残疾考生需要提供合理便利的，可在报名时向报名所在县市、区教育考试招生机构提出书面申请，按照有关规定执行。二各市州、县市、区招委会应认真履行考生报名资格审查工作职责，要按照教育部有关规定和甘肃省普通高校招生报名工作规定甘招委发号及关于做好年甘肃省普通高校招生报名工作的通知甘招委发号等要求，严格审查考生报名资格，尤其针对特殊类型招生，加强资格审核和复验工作。对属于考生个人信息及有关录取过程中需要阶段性保密的工作内容，任何单位和个人不得擅自向他人提供或向社会公开，严禁非法传播、出售。三各市州、县市、区教育考试招生机构和高级中等教育学校要加强考生的诚信教育和警示教育。特别是加强在报名、考试、填报志愿、录取等重要环节的诚信教育和警示教育。考生在申请报名、提交相关证明材料时，须签订诚信承诺书，承诺本人所提供的证明材料客观、真实、准确，承诺参加高校招生考试时遵守有关管理规定。四不允许考生跨省重复报名，教育部将对跨省重复报名考生进行核查、清理，重复报名产生的一切后果由考生本人自负。二、身体健康状况检查一体检对象所有参加年普通高考的考生包括普通文理科类、艺术类、体育类、保送生、强基计划、高水平艺术团、高水平运动队、运动训练、武术与民族传统体育、中职生、综合评价录取、职教师资、残障生、少年班等，均须参加普通高考身体健康状况检查。未经体检的考生，高校可不予录取，由此产生的遗留问题由考生本人负责。二体检要求我省年普通高考体检工作，按照关于做好甘肃省年普通高等学校招生体检工作的通知甘招委发号要求，由县市、区教育、卫生健康部门和教育考试招生机构组织实施，根据当地疫情防控要求，妥善有序安排。考生对体检有关项目有疑义的，可申请在体检医院复检。兰州大学第一医院为我省普通高考体检终检医院，负责对有异议的体检结论作出最终裁定。参与高考体检工作的人员应认真学习和掌握体检标准，严禁弄虚作假。对弄虚作假的考生和有关工作人员，均按教育部有关规定进行严肃处理。三报考军事类院校的考生须参加由省军区军招办协调组织的军检，有关要求及安排另行通知。四报考公安、司法院校专业的考生须参加由省公安、司法部门组织的体测、面试等，有关工作安排另行通知。五高校在参照关于印发普通高等学校招生体检工作指导意见的通知教学号等有关要求的基础上，可根据本校的办学条件和专业培养要求，提出对考生身体健康状况的补充要求。补充要求必须合法、合理，有详细的说明和解释，并在招生章程中向社会公布。三、思想政治品德考核一思想政治品德考核主要考核考生本人的现实表现。应届生由所在学校在甘肃省普通高校招生考生综合信息表上按要求进行评价。甘肃省普通高校招生考生综合信息表的扫描与体检表扫描同时进行。普通非应届考生及中职生的品德评价由所在学校或单位无工作单位的考生由所属的乡镇、街道办事处鉴定在甘肃省普通高校招生考生报名登记表做出鉴定或评语。二军队、公安、司法警官及对政治身份有要求的高校及专业按有关规定执行。三有下列情形之一者且未能提供对错误的认识及改正错误的现实表现等证明材料的，应认定为思想政治品德考核不合格：有反对宪法所确定的基本原则的言行或参加邪教组织，情节严重的。触犯刑法、治安管理处罚法，受到刑事处罚或治安管理处罚且情节严重、性质恶劣，尚在刑罚、处罚期内的。四、考生档案一考生电子档案考生电子档案是高校录取新生的主要依据。考生电子档案内容主要包含考生报名信息含身份证号、思想政治品德评语、体检信息、高考成绩、外语听力成绩、体育艺术类专业成绩、享受照顾政策信息、诚信记录主要有考生在考试各环节的违规违纪事实、处理结果以及其他不诚信记录等、综合素质评价报告等内容。考生电子档案须与考生报名登记表、体检表及综合信息表等纸介质材料相对应部分的内容一致。电子档案一旦建立，任何人不得擅自更改。考生综合素质评价报告是高校录取考察的重要参考，原始依据由教育行政部门负责按时提供，省教育考试院按考生电子档案的格式负责扫描合成，录取时供院校参考。二考生纸质档案考生纸质档案由县区教育考试招生机构统一建立并保管。考生纸质档案应装有高中毕业生登记表甘肃省普通高校招生考生报名登记表甘肃省普通高校招生考生报名资格审查表普通高校招生考生体格检查表甘肃省普通高校招生考生特征信息登记表和甘肃省普通高校招生考生综合信息表等。各地高级中等教育学校要加强考生档案建立与管理，并对毕业生纸质档案或人事档案客观真实性负责。对弄虚作假的，一经发现，严肃追责问责。考生凭录取通知书、准考证、身份证领取本人档案，入学报到时交录取学校。五、招生来源计划的编制、公布与管理全省普通高等学校招生来源计划按照教育部办公厅关于做好年全国普通高等学校分省分专业招生计划编制和管理工作的通知教学厅号执行，并按全省招生工作统一安排做好计划的编制、公布与管理。一计划编制录取批次安排普通高校招生文理类分四个批次：本科提前批、本科一批、本科二批、高职专科批，每批次分若干段。本科提前批：分段特殊类安排军校、公安类、司法类、国家公费师范生、地方免费师范生、国家免费医学生、地方免费医学生、优师专项、小学全科教师、强基计划、高水平运动队、运动训练、武术与民族传统体育、残障生单招、职教师资单招、消防单招、保送生、少年班和部分行业定向及有特殊要求的国家专项计划等特殊类型的招生，以及教育部批准的部分特殊类型院校及专业的招生；段国家专项部属及外省省属院校；段国家专项省属院校；段地方高校专项；段精准扶贫专项本科、段革命老区专项、段省列少数民族紧缺人才培养专项本科。本科一批：分段高校专项安排高校专项、高水平艺术团、藏区医学定向等类型的招生；段普通类、民族班；段其他类安排预科、民语类、定向、援藏定向、边防子女预科等类型的招生。本科二批：分段普通类、中职升学、民族班；段其他类安排预科、民语类、定向、边防子女预科等类型的招生。高职专科批：分段特殊类安排农村医疗定向、公安、省列少数民族紧缺人才培养专项专科、精准扶贫专项专科及残障生单招不参加高考等类型的招生；段定向培养军士原直招士官；段普通类、中职升学；段其他类综合评价录取等类型的招生。普通高校招生艺术类分三个批次：艺术类本科一批、艺术类本科二批民办院校、独立学院、艺术类高职批专科。艺术类本科一批分三个段次进行投档，分别在、、段进行录取。段：使用校考成绩的独立设置艺术高校、经教育部批准参照独立设置艺术高校管理的普通高校和使用校考成绩的教育部直属普通高校的艺术类本科专业，以及使用统考成绩，但是不使用我省投档规则的上述高校；使用我省音乐学器乐统考成绩按照乐器种类招生且有明确的乐器种类招生计划数的普通公办本科高校本科专业等。段：省属艺术类本科一批高校及使用我省艺术类专业统考成绩并申请实行平行志愿投档的省外艺术类本科一批高校的艺术类本科专业。段：除段和段普通高校外的其他艺术类本科一批高校的艺术类本科专业及使用校考成绩的民办院校、独立学院的艺术类本科专业。艺术类本科二批段：使用艺术类统考成绩的艺术类本科二批院校民办及独立院校。艺术类高职专科批段：使用艺术类统考成绩的高职专科院校。普通高校招生体育类分三个批次：体育类本科一批、体育类本科二批、体育类高职专科批。根据院校办学层次及使用成绩的类别进行分类，实行平行志愿投档，与艺术类同步投档录取。体育类本科一批段：使用我省体育类专业统考成绩的普通公办本科高校的体育类本科专业。体育类本科二批段：使用统考成绩的民办院校及独立学院的体育类本科专业。体育类高职专科批段：使用统考成绩的高职专科院校的体育类高职专科专业。中职升学考试录取分两个批次：本科二批段本科院校；高职专科批段高职专科院校。招生来源计划编制经教育部批准或备案的具有普通高等学历教育招生资格的高校，根据教育部汇总公布的年度专业设置备案和审批结果，在国家核定的普通高等教育年度招生规模内，可按有关计划编制工作要求以及招生章程确定的招生计划分配原则和办法编制本校的分省区、市分专业招生计划即招生来源计划，确保普通高校招生计划及时、规范、准确、严肃、统一地向社会公布。普通类招生来源计划编制普通类招生来源计划按招生院校录取批次、科类分专业编制。艺术类招生来源计划编制艺术类专业计划按照艺术类统考计划、艺术类校考计划分列编制。艺术类专业计划编制时不分艺术文、艺术理，统一列为艺术类不分文理。艺术类统考专业按照美术与设计学类美术、书法、唐卡、音乐学类声乐、器乐、作曲、戏剧与影视学类广播电视编导、播音与主持艺术、舞蹈学类和航空服务艺术与管理等个类别编制计划。体育类招生来源计划编制体育类专业分别按照田径类，篮球、排球、足球类和体操、武术类三类不同专业进行计划编制，并在招考类型中注明具体使用哪一类专业成绩。体育类专业计划编制时不分体育文、体育理，统一列为体育类不分文理。中职升学考试录取来源计划编制中职升学考试录取计划按照农林牧渔类、医药卫生类、工业类、土木水利类、信息技术类、财经商贸类、旅游服务类、教育与文化艺术类等个招考类别分批次分专业编制。民族院校、民族班和预科招生来源计划编制民族院校、民族班和预科招生来源计划实行单列分类编制。省外民族院校普通班招生时，由招生院校按照只招收少数民族和不区分民族成份分列编制计划；省内民族院校普通班招生时，由招生院校按照聚居少数民族、散居少数民族、长期居住在民族地区的汉族和不区分民族成份四种类型分列编制计划；省内民族班、少数民族预科班招生计划，由招生院校按照聚居少数民族、散居少数民族两种考生类型按的比例分列编制计划。如有特殊要求的招生院校如要招收稀少民族的须在招生计划中予以说明。特殊类型招生来源计划的编制根据相关规定、计划来源和录取要求等，分别编制在相应批次相应段内。二招生来源计划公布年甘肃省高校招生来源计划在省教育考试院指定的年甘肃省普通高等学校招生专业目录上、中、下册中公布。三招生来源计划管理按照教育部来源招生计划管理规定，高校招生来源计划必须使用“全国普通高校招生来源计划网上管理系统”进行来源计划的编制、上报、审核、汇总、调整等。未经教育部批准和我省同意的招生来源计划一律不安排招生。高校应根据我国经济社会发展的需要，加强对人才需求的分析、预测，结合自身办学条件、毕业生就业情况和各省区、市的生源情况，做好招生专业结构、层次结构、区域结构的调整，自主、科学、合理地安排招生来源计划。来源计划中相关说明须与招生章程保持一致。高校经向其主管部门申请，并经教育部核准备案，可面向部分国家重点建设项目用人单位安排少量定向就业招生计划。高校须与定向就业单位签订符合有关规定的协议书。严禁虚假定向或利用定向就业招生向考生收费。定向就业招生计划应面向全省区、市招生。安排跨省区、市招生的本科高校，在国家核定的年度招生规模内，可以预留少量计划，用于调节各地统考上线生源的不平衡。预留计划不得超过本校本科招生计划总数的。凡有预留计划的高校，须将预留计划数报其主管部门审核。同时，高校须将预留计划数及其使用原则等向社会公开。招生院校要切实加强对计划调整的管理和监督，严格规范院校预留计划的使用，并负责处理因计划调整不当造成的遗留问题。严禁招生院校利用计划调整向考生收取与录取挂钩的任何费用。高校招生来源计划录取批次原则上按同一高校、同一学历层次、同一类型的招生计划安排在同一批次录取。如高校根据培养模式确需进行批次调整的，必须先提出书面申请，经审核通过后，方可将同一学校的不同专业安排在同一学历层次的不同批次录取，但同一专业同一学历层次的招生计划必须安排在同一批次录取。除军事、公安、飞行学员、公费师范生、免费医学生、部分艺术体育专业、航海类等艰苦专业、全国重点马克思主义学院的马克思主义理论专业以及其他经教育部批准的特殊高校专业、有关高校综合评价招生等教育部规定可安排在提前批次录取的情况外，其余高校和专业一律不得安排在提前批次录取。六、考试一考试时间和地点文化课全国统考甘肃省普通高校招生全国统一考试于月日至日举行，考点设在县市、区人民政府所在地，考试科目及具体时间见年甘肃省普通高等学校招生考试科目时间安排见附件。艺术类专业统考艺术类专业统考考试时间及考试方式按照关于做好年甘肃省普通高等学校招生艺术类专业统一考试工作的通知甘教考高号执行。高等职业教育招生年甘肃省高等职业教育分类考试招生分为综合评价录取、中职升学考试录取和单考单招录取三种类型，考试时间及具体办法按照关于做好年甘肃省高等职业教育分类考试招生工作的通知甘招委发号进行。听力测试听力测试于月日举行，测试工作的相关考务组织按照关于甘肃省普通高等学校招生英语听力测试有关事宜通知甘教考高号执行。运动训练、武术与民族传统体育专业专项及文化考试运动训练、武术与民族传统体育专业文化考试时间为月日至日，专项考试时间及安排按照国家体育总局有关规定执行。体育类专业统考我省体育类专业统考分为一般身体素质和专项两部分。一般身体素质考试时间为月日至日，专项考试时间为月日至日。考点设在西北师范大学。二考试科目和计分文史类和理工类文史类含体育文、艺术文：语文、数学文、外语、文科综合。语文、数学文、外语各科满分为分，文科综合满分为分，总分为各科目成绩相加之和。理工类含体育理、艺术理：语文、数学理、外语、理科综合。语文、数学理、外语各科满分为分，理科综合满分为分，总分为各科目成绩相加之和。中职升学考试按照省招委会、省教育厅关于甘肃省普通高等教育对口招收中等职业学校学生招生考试制度改革的通知甘招委发号执行。考试科目为：文化综合素质测试、专业基础知识测试和专业技能水平测试。考试内容按照甘肃省教育厅关于印发年甘肃省中等职业学校学生对口升学考试类别与科目的通知甘教职成号执行。藏文民语类藏文民语类采用“双记总分”办法。以藏文答卷“民考民”考生的考试科目为：藏语文、藏数学文理、藏文综藏理综、汉语、英语。科目分值为：藏语文、藏数学文理、汉语、英语各科成绩满分为分，藏文综藏理综满分为分。“民考民”英语科目、藏语文和汉语各占、藏数学文理、藏综合文理，以上科目相加所产生的总成绩参加普通类高校的录取；“民考民”藏语文、汉语、藏数学文理、藏综合文理，以上科目相加所产生的总成绩英语成绩作为参考参加民语类高校和专业的录取。藏语文使用“五协”命题试卷，藏数学文理和藏文综藏理综试卷使用全国统考的翻译卷，汉语、英语科目为全国统考卷。以国家通用语言文字汉语答卷“民考汉”考生的考试科目为：语文、数学文理、文综理综、“加试藏语文”、英语。科目分值为：语文、数学文理、“加试藏语文”、英语各科成绩满分为分，文综理综满分为分。“民考汉”英语科目、语文和“加试藏语文”各占、数学文理、综合文理，以上科目相加所产生的总分成绩参加普通类高校的录取。“民考汉”语文、“加试藏语文”，数学文理、综合文理，以上科目相加所产生的总成绩英语成绩作为参考参加民语类高校和专业的录取。语文、数学文理、文综理综、英语科目为全国统考卷，“加试藏语文”为自命题。蒙文考试科目为汉语、蒙文综理综、蒙语文、蒙数学。接受使用国家通用语言文字授课、使用国家通用语言文字学习的考生，在参加全国统考外语科目除外时，笔试一律用国家通用语言文字答题。用本民族语言文字授课的高级中等教育学校毕业生，报考用国家通用语言文字授课的高校，在参加全国统考时，汉语科目由教育部考试中心另行命题，不翻译成少数民族文字，并用国家通用语言文字答题；外语科目试题中的汉语部分可翻译为本民族文字，用所考科目的语言文字答题；其他各科可翻译成本民族文字，用本民族规范的语言文字答题。统考语种：全国统考的外语分英语、俄语、日语、法语、德语、西班牙语等六个语种，由考生任选一种。英语听力测试按照关于年甘肃省普通高等学校招生英语听力测试有关事宜的通知甘教考高号执行。英语听力成绩是高校录取考察的重要依据，年我省英语科目听力不计入高考总分，录取时供招生院校参考。美术与设计学类、音乐学类、戏剧与影视学类、舞蹈学类和航空服务艺术与管理统考按关于印发年甘肃省普通高校招生艺术类专业统一考试大纲的通知甘教考高号执行；体育专业统考按甘肃省普通高等学校体育专业统一招生考试评分标准与办法版执行。英语口语和徒手画不组织全省统一测试，由考生按照院校招生章程和个人情况选择报考，入校后由学校负责测试；若测试不合格，由招生院校负责转入其他专业学习。三考试组织与管理普通类文化课考试我省高校招生全国统一考试使用教育部统一命制的试题及部分科目自主命题，考试的组织与管理按照甘肃省普通高等学校招生全国统一考试考务管理工作规定甘教考高号执行，考试全部安排在标准化考场进行。年我省普通高等学校招生考试统一使用文具，具体事宜按关于做好年全省普通高校招生文化课考试统一使用文具的通知甘招办发号及补充通知执行。艺术类专业统考艺术类专业统考分美术与设计学类、音乐学类、戏剧与影视学类、舞蹈学类和航空服务艺术与管理五大类。考试的组织和管理按关于做好年甘肃省普通高等学校艺术类专业统一考试工作的通知甘教考高号、关于印发年甘肃省普通高校招生艺术类专业统一考试大纲的通知甘教考高号执行。体育类考试体育类专业统考。体育类统考分田径类，篮球、排球、足球类，体操、武术类三大类，考点设在西北师范大学。考试的组织和管理按照关于做好年甘肃省普通高等学校体育类专业统一考试招生工作的通知甘教考高号执行。省内高校高水平运动队招生考试。我省具有招收高水平运动队资格的院校有兰州大学，西北民族大学，兰州交通大学，甘肃政法大学。考试的组织和管理按照关于做好年甘肃省普通高等学校招收高水平运动队工作的通知甘教考高号执行。运动训练、武术和民族传统体育专业的招生考试。考试组织和管理按照体育总局办公厅教育部办公厅关于印发年普通高等学校运动训练、武术与民族传统体育专业招生管理办法的通知体科字号和关于做好年甘肃省普通高等学校运动训练、武术与民族传统体育专业招生工作的通知甘教考高号执行。文化考试由教育部考试中心组织命题印制试卷；省教育考试院负责试卷接收和考试的组织实施，考点设在各县市、区政府所在地。各类体育专业术科考试时，考生必须持有身份证或其他规定的有效证件和县市、区教育考试招生机构签发的专业准考证参加考试。中职升学考试中职升学考试在省招委会领导下，由省教育考试院负责管理与监督。考试命题、制卷、组考、评卷、成绩汇总及复核等工作由省教育考试院委托省职业技术教育中心组织实施，各市州教育局负责辖区专业技能成绩审核、信息上报，教育考试招生机构负责向考生准考证发放、考试组织等各项工作。残疾生考试残疾考生参加高考，按照教育部中国残疾人联合会关于印发残疾人参加普通高等学校招生全国统一考试管理规定的通知教学号和关于做好年甘肃省普通高等学校招生体检工作的通知甘招委发号执行。四考试安全与保密全国统考、省级统考及高校自行命制的试题包括副题、参考答案、评分参考指南等应按照教育工作国家秘密范围的有关规定严格管理。各级招委会和有关高校均须按国家规定加强安全保密设施建设，完善安全保密制度，加强督查，建立应急机制、值班制度和第一时间报告制度，要制定安全保密责任清单，签订安全保密责任书，确保考试安全保密工作万无一失。进一步完善应急预案并落实应急保障，快速、妥善处理突发事件。一旦发生失泄密事件，事发单位须在第一时间直接报省教育考试院，同时报告当地招委会，并立即采取有效措施，防止失泄密范围的进一步扩大。七、高考评卷一年高校招生考试评卷工作要严格按照甘肃省普通高校招生考试网上评卷实施办法组织实施。二省招委会成立由评卷高校及参与单位组成的全省高校招生考试评卷领导小组，全面负责组织全省高考评卷工作。各评卷点要严格按照网上评卷有关工作要求和办法组织实施评卷工作，并加强评卷工作人员管理。三省招委会与评卷高校签订甘肃省高等学校招生考试评卷工作责任书。兰州大学负责理工类各科目的非选择题网上评卷；西北师范大学负责文史类各科目非选择题网上评卷；西北民族大学负责民族语言类文字翻译卷及汉语科目的网上评卷；省职业技术教育中心和西北师范大学负责中职生专业考试的评卷。四评卷工作遵循“坚持标准，公正准确，给分有理，扣分有据，一把尺子量到底”的原则，按教育部制定的答案及评分参考，制定评分细则。各学科成立质量检查组，加强评卷复查，控制评分误差，确保评卷质量。五考试结束，各地要配合省教育考试院做好考试内容改革的宣传工作，发挥高考的育人功能和积极导向作用，按教育部考试中心有关要求及时、准确上报有关考试信息。八、成绩公布与查询一普通高考成绩查询通过县市、区教育考试招生机构查询；登录省教育考试院网站免费查询，网址：。二艺术体育类统考专业成绩公布艺术体育类专业统考成绩在考试结束，成绩合成、校对无误后在省教育考试院网站公布。三艺术类校考专业成绩公布月中旬，省教育考试院网站开通校考成绩查询。四中职升学考试成绩公布月下旬在省教育考试院网站和甘肃职教信息网公布。五藏文民语类过渡接轨考生，省教育考试院将“双记总分”的两种成绩在省教育考试院的网站公布，供考生本人查询。六考生对成绩有疑问时，可到报名所在地县市、区教育考试招生机构申请核查考分。核查考分仅限于查核答卷是否漏评、漏统计。对答题评分宽严等问题，不属查核范围。查分过程中，省教育考试院将组织专人负责查核，答卷不与考生和家长见面。七各级教育考试招生机构要根据国家有关法律和规定，规范做好高考成绩发布工作。除教育部规定的特定事项外，只能将考生的高考成绩信息提供给考生本人及有关投档高校，不得向考生所在中学及其他任何单位和个人提供。严禁公布、宣传、炒作高考“状元”和升学率。九、填报志愿普通高校招生普通文理类和体育、艺术类各批次、段次实行平行志愿或“”顺序志愿模式。志愿填报采取网上填报志愿方式。填报志愿的办法、要求及操作流程按甘肃省普通高校招生网上填报志愿及征集志愿实施办法执行。一网上填报志愿志愿设置普通文理类实施平行志愿的本科提前批段、段、段、段、本科一批段、本科二批段和高职专科批段、段设置个平行院校志愿。每个院校志愿设置个专业选项和个专业调剂选项。不实行平行志愿的段段、段、段、段、段、段均实行“”顺序志愿个第一志愿和个第二志愿，下同，本科一批高校专项段段除外。每个院校志愿设置个专业选项和个专业调剂选项。段设置一个院校志愿，院校志愿下设置个专业选项和个专业调剂选项。段不设置院校志愿。体育、艺术类本科一批段、本科二批段、高职专科批段设置个平行院校志愿，每个院校志愿设置个专业选项和个专业调剂选项。本科一批段、段设置“”顺序志愿，每个院校志愿设置个专业选项和个专业调剂选项。填报安排第一次填报：月日至月日。填报批次为：本科提前批段、段、段、段、段、段、段，本科一批段、段、段，本科二批段、段，高职专科批段、段，体育、艺术类本科一批段、段、段，体育、艺术类本科二批段民办院校及独立学院。第二次填报：月日至月日。填报批次为：高职专科批段，体育、艺术类高职专科批段。填报要求考生要在网上填报志愿规定的时间内严格按要求进行网上填报。考生填报志愿前应认真阅读有关高校招生章程、网上填报志愿的说明及年甘肃省普通高等学校招生专业目录，选择填报学校和专业志愿，并对所填报志愿的真实性和准确性承担责任。要严格按照程序进行操作，确保志愿信息准确、有效。志愿系统在规定时间关闭后，考生所提交确认的志愿一律不得更改，逾期不予补报。因考生本人志愿填报疏漏、失误或未按规定程序操作造成的后果，由考生本人承担。各级教育考试招生机构和高级中等教育学校要组织力量加强对考生志愿填报的政策解读和技术指导。我省普通高校招生按考试科目类别分为：理工类、文史类、体育文理类、艺术文理类、中职升学考试类等。理工类、文史类考生应分批次按科类填报志愿。体育、艺术类考生在填报志愿时，既可填报体育、艺术类院校及专业，也可填报普通文理类院校及专业，但同一批次内同时录取的段次只能选定一类，具体为体育、艺术类本科一批、、段与普通文理类本科提前批、、、、、、段同时录取，考生只能选定一类填报，但不影响普通文理类本科一批、、段志愿的填报及征集；体育、艺术类本科二批段与普通文理类本科二批段同时录取，考生只能选定一类填报，但不影响普通文理类本科二批段志愿的填报及征集；体育、艺术类高职专科批段与普通文理类高职专科批段、段同时录取，考生只能选定一类填报，但不影响普通文理类高职专科批段志愿的填报及征集。艺术类考生在填报使用统考成绩艺术类院校及专业志愿时，每个志愿同一院校只能在美术、书法、唐卡、声乐、器乐、作曲、广播电视编导、播音与主持艺术、舞蹈、航空服务艺术与管理等个专业方向中选择一个专业方向进行填报，选择两个含两个以上专业方向填报的，以第一专业方向为准进行投档。体育类考生填报体育类专业志愿时，不得跨类填报志愿，只能选择自己所考的专项类别填报志愿田径类，篮球、排球、足球类和体操、武术类，选择两个含两个以上专业方向填报，以第一专业方向为准进行投档。中职升学录取考生填报志愿时，不得跨类填报志愿，每个志愿同一院校只能选择农林牧渔类、医药卫生类、工业类、土木水利类、信息技术类、财经商贸类、旅游服务类、教育与文化艺术类等个类别中的一个类别进行填报，选择两个含两个以上类别的，以第一专业所对应的类别为准进行投档。藏文民语类考生可根据“双记总分”办法产生的两种总分成绩，考生结合考试成绩、本人意愿自行决定填报普通类高校或民语类专业高校志愿。高水平艺术团及高校专项志愿填报在本科一批高校专项招生段段。符合条件的考生只能根据自身情况填报其中的一类志愿。运动训练、武术与民族传统体育专业不填报志愿，根据前期各学校的录取结果直接投档。高水平运动队考生在本科提前批段填报志愿，同段其他类别计划一起投档。强基计划入围考生可填报各批次志愿，但被强基计划录取后所填报志愿全部作废，不得参加其他各批次和类型的投档及录取。填报高职专科层次的定向农村医疗专项、直招士官、公安武警类、少数民族紧缺人才专项及精准扶贫专项等志愿的考生，在本科二批段后按院校专业及计划性质类别单独设置填报页面，填报时间为：月日至月日。凡填报定向招生专业的考生，须根据招生院校的要求与招生院校和用人单位签订定向就业协议书。二征集志愿征集批次除本科提前批次段、本科一批段、高职专科批段等三个批次中个段不实行征集志愿外，其他批次其他段均实施征集志愿。征集次数及范围本科提前批：段征集次：征集控制线上未被录取的考生。段、段、段、段征集次：征集控制线上未被录取和线下分含分，下同以内的考生。段征集次：征集控制线上未被录取和线下分含分，下同以内的考生，征集志愿时计划统一公布不再分县市、区。本科一批：段和段同步征集次，分段录取。段征集控制线上未被录取和线下分以内的考生，其中段中省内院校民族班征集相应批次控制线下分内的考生含分，下同；段征集后如生源不足，按规定按征集后的志愿适当降分，边防子女预科不降分。本科二批：段和段同步征集，征集次，分段录取。段第一次征集控制线上未被录取的考生，第二次征集控制线上未被录取和线下分以内的考生中职升学考试相同，省属民族院校征集相应批次控制线下分内的考生。段第一次征集控制线上未被录取的考生，第二次按规定按志愿降分投档，边防子女预科不降分。高职专科批、段面向参照分数线上未被录取且符合报考资格的考生征集一次。段征集次，普通文理类征集参照分数线上未被录取的考生。中职对口招生计划第一次征集后，如生源不足，可按相关规定在第二次征集时适当降分，降分幅度不超过分。体育、艺术类各批次各段征集次志愿，征集志愿的具体实施办法按体育艺术类录取工作相关文件规定执行。征集志愿设置征集志愿的志愿设置与第一次填报志愿相同。征集志愿时间详见甘肃省普通高校招生网上填报志愿及征集志愿实施办法。征集志愿投档要求实行平行征集志愿投档模式按院校计划缺额数的比例投档。征集志愿后，原填报志愿作废，第二次征集后第一次征集的志愿作废，录取程序将按最新征集的志愿投档。三组织分工网上填报志愿和征集志愿的工作在省招委会领导下由省教育考试院具体负责，各级教育考试招生机构按照分工及职责负责具体实施。省教育考试院负责网上填报志愿和征集志愿的整体组织工作；市州教育考试招生机构负责组织协调辖区内各县市、区志愿的网上填报工作，并及时传达省教育考试院相关要求，实时监控辖区内各县市、区志愿填报进度；县市、区教育考试招生机构负责组织协调辖区内工作人员及考生的培训、实时监控辖区内志愿填报进度，提供网上填报志愿所需的网络环境。四填报地点及网址甘肃省教育考试院主页是网上填报志愿的唯一官方网站，考生按志愿填报系统要求和提示登录页面进行志愿填报。征集志愿的网址与填报志愿的网址相同。填报网址：。网上填报志愿对上网地点不作限制，考生可自行选择上网地点。十、录取我省高校招生录取工作在省招委会的统一领导下，由省教育考试院具体组织实施，录取工作全部实行远程网上录取。一录取时间月日开始，月日结束。二分数线公布全省各批次各类别录取分数线将一次确定，一次公布。三投档原则高校和省教育考试院按照“学校负责、招办监督”的原则实施新生录取工作。高校应按照向社会公布的招生章程中的录取规则进行录取。对思想政治品德考核合格、身体状况符合相关专业培养要求、投档成绩达到同批录取控制分数线并符合学校调档要求的考生，是否录取以及所录取的专业由高校自行确定，高校负责对已投档但未被录取的考生解释。省教育考试院负责监督、检查高校执行国家招生政策、招生计划情况，纠正违反国家招生政策、规定和违背录取规则等行为。高校依据考生电子档案录取新生。高校录取工作要按时完成调档、阅档、审核、预录、退档等各环节工作，保证考生电子档案的正常流转和录取工作的顺利进行。对超过时间未按要求完成相关环节工作的高校，省教育考试院应主动与高校沟通和协调，对无故拒绝联系或故意拖延时间的高校，省教育考试院根据所发出的考生电子档案按有关高校计划数及录取规则设置考生电子档案为预录取状态，同时书面通知有关高校，并将有关情况上报教育部备案。招生院校未经省教育考试院投档、普通高校录取新生名册未加盖省招委会录取专用章而被录取的考生，均属国家录取体制外招生，其录取结果无效。各种特殊类型招生，须经过教育部网上招生录取系统，保证考生正常电子注册。高校根据在我省的招生计划数，结合生源分布情况，与省教育考试院协商确定调阅考生档案的要求，并在投档前完成计划调整，确保符合录取规则的调档考生能够录取。调档比例按照相关规定和高校协商意见执行调整，原则上按照顺序志愿投档的段次，高校调阅考生档案的比例原则上控制在以内。按照平行志愿投档的批次，高校根据模拟投档情况在正式投档前完成计划调整，调档比例原则上控制在以内。普通文理类实行平行志愿的批段次按“分数优先，遵循志愿，一轮投档”的原则投档。即：由高考成绩总分加上全国性照顾政策分值后生成排序成绩，按排序成绩分科类从高分到低分排定位次，然后按位次优先的原则，根据考生平行志愿的自然顺序从前到后进行检索，一经检索到计划未满额的学校，即向该校投档。在对考生排序时，排序成绩相同的考生则按单科顺序及单科分数高低排序：文史类为语文、文科综合、数学；理工类为数学、理科综合、语文。体育、艺术类投档原则按体育、艺术类录取工作相关文件规定执行。中职升学考试录取排序成绩相同的考生则按单科顺序及单科分数高低排序：专业基础知识测试总分、文化综合素质测试总分、文化综合素质测试语文。四投档程序提前批段、段、段、段、段、段、段，按照“段段清”原则顺序投档，先投段，段单独征集一次，再分别投段、段、段、段、段，段结束后，、、、、段统一安排征集一次，最后投段。本科一批段、段、本科二批段、段、高职专科批段投档时，先投放普通文理类、民族班，再投放其他类段。两类结束后同时征集，征集志愿仍然先投放普通文理类及民族班段，再投放其他类段。高水平运动队录取时，省教育考试院按考生志愿进行投档。体育、艺术类投档程序按体育、艺术类录取工作相关文件规定执行。高校专项、高水平艺术团等特殊类型招生，在本科一批段模拟投档之前先投放资格合格、一本线上并填报志愿考生档案。在段模拟投档结束后，高校根据入选资格考生投档成绩、试点高校给予的优惠分值和试点高校最终确定的模拟投档线进行录取，并在小时工作时间内通过计划来源系统调入计划并完成录取。本科提前批次省列少数民族紧缺人才培养专项段，如计划实施区域生源不足时，汉族考生在院校文理类批次控制线下分以内按志愿从高分到低分排序投档录取，少数民族考生在院校文理类批次控制线下分以内按志愿从高分到低分排序投档录取；藏区专项民语类本科计划在文理类民族线下分以内按志愿从高分到低分排序投档录取。五除军事、国防和公共安全等部分特殊院校专业外，高校不得规定男女生录取比例，不得对报考非外国语言文学类专业的考生作统考外语语种限制。对高考成绩达到要求、身体条件能够完成所报专业学习、生活能够自理的残疾考生，高校不能因其残疾而不予录取。六高校根据甘肃省教育考试院核准并加盖省招委会录取专用章的年普通高等学校录取新生名册，填写录取通知书，由校长签发录取通知书，加盖本校公章，并负责将考生录取通知书连同有关入学报到须知、资助政策办法等相关材料一并直接寄送被录取考生。考生本人凭录取通知书、准考证和身份证到户口所在地县市、区教育考试招生机构领取纸质档案。县市、区教育考试招生机构检查“三证”后，调阅核准省教育考试院下发的考生录取信息无误后，发给考生纸质档案，考生办理户籍迁移和报到注册等手续；高校凭新生录取通知书和经省教育考试院核准备案的录取新生名册办理新生入学手续及户籍登记等手续。录取通知书寄递工作要按照教育部办公厅国家邮政局办公室关于进一步做好年高校录取通知书寄递工作的通知教学厅函号执行。由于网络传输、工作失误等其他因素造成的招生遗留问题，省教育考试院和高校协商妥善解决。七为净化招生环境，排除外界干扰，招生录取场所实行“全封闭”管理。参加远程网上录取的高校，应提前向省教育考试院提供联系电话和通讯地址、联络人等，加强通讯联络，使网上录取畅通无阻。八高校要严格执行招生计划，不得无计划招生，不得擅自录取分数线以下的考生，不得先招生后审批，不得通过中介组织招生，不得乱发录取通知书。九藏文民语类考生录取藏文民语类考生，本科一批安排在本科一批其他类段段录取，本科二批安排在本科二批其他类段段录取。本科一批文理类民族线上按志愿从高分到低分排序投档录取，本科二批第一、二志愿生源不足时，在文理类民族线下分以内按志愿从高分到低分排序投档录取。十民族院校、民族班录取我省高校招生民族院校、民族班实行分列招生计划，按考生志愿及分数从高到低投档。省外民族院校、民族班按照我省普通高校录取控制分数线投档；省内民族院校、民族班招收聚居少数民族考生计划按照我省民族院校录取控制分数线投档；省内民族院校的不区分民族成份、散居少数民族和长期居住在少数民族地区的汉族计划，执行我省普通高校录取控制分数线。院校招收民族班对投档线有要求的，可根据院校要求参照最终模拟投档线设定院校相应类别的投档线。省内普通院校民族班聚居少数及散居少数民族招生计划和省内民族院校聚居少数、散居少数、长期居住在民族地区的汉族以及不区分民族等招生计划均在相应批次控制线下分以内按照平行志愿规则投档，征集志愿也在相应批次控制线下分以内按照平行志愿规则投档。十一预科生的录取预科生招生录取安排在本科一批其他类段段、本科二批其他类段段进行。预科生的投档线参照普通类计划招生录取批次控制分数线：提档分数线高于批次控制分数线的院校，按院校提档分数线为参照点投档；未完成计划的院校，按批次控制分数线为参照点投档，征集志愿后，仍按批次控制分数线为参照点投档。本科预科班录取分数线最低分不得低于相应批次高校提档线控制线下分。边防子女预科班。报考边防子女预科班的考生安排段和段录取。重庆大学、湖南大学安排段录取，报考的考生须资格审核通过，且高考成绩须达到我省本科一批录取最低控制分数线。长春工程学院、西安邮电大学、西华大学、桂林电子科技大学、烟台大学安排在段录取，报考的考生须资格审核通过，且高考成绩须达到我省本科二批录取最低控制分数线下分。十二定向生录取定向生录取降分幅度按教育部规定执行。如招生院校在调档分数线控制线下分以内、同批录取控制分数线以上征集志愿后仍不能完成计划时，可将定向计划转为非定向计划执行。援藏定向按照教育部规定，最低录取分数线不低于我省相应批次各有关高校提档线控制线下分。天津市援助甘南藏族自治州医学定向在相应批次控制线上录取。十三中职升学考试录取中职升学考试录取工作按照关于做好年甘肃省高等职业教育考试招生工作的通知甘招委发号执行。中职升学考试与对应批次实行平行普通文理类考生同步投档录取，并参加相应批次征集志愿。参加综合评价且已被录取的考生不再参加我省年普通高等学校招生全国统一考试和中职升学考试。十四保送生录取保送生的录取按照教育部办公厅关于做好年普通高校部分特殊类型招生工作的通知教学厅号执行。已被录取的保送生，其录取信息在省教育考试院网站公布，同时省教育考试院将有关数据上报教育部备案注册。此类考生不再参加普通高校招生全国统一考试，且不得填报志愿。十五单独特殊类招生部分高校单独招收的强基计划、保送生、高水平运动队、高水平艺术团、空军招飞、外国语言文学非英语单独招生、运动训练、武术和民族传统体育、甘肃矿区核类普通本科对口支援、职教师资、残障生、华侨、港澳及台湾籍学生等单独招生按教育部、有关部委及我省的规定执行。十六运动训练、武术与民族传统体育专业考生录取报考运动训练、武术与民族传统体育专业考生的招生工作按照关于做好年甘肃省普通高等学校运动训练、武术与民族传统体育专业招生工作的通知甘教考高号执行。参加普通高校招生全国统一考试的考生，如已被招生院校运动训练、武术与民族传统体育专业录取，则不再参加其他高校的录取。这类考生不得再填报普通高考志愿参加录取，如因考生填报志愿，造成重复录取不能进行学籍注册的，后果由考生本人负责。十七民语类及对等培养录取面向全省少数民族考生招生的“八协”对等培养计划列在院校相应批次的普通类及民族班段，计划单列，按平行志愿模式投档，执行相应批次的录取控制线。民语类及对民族成份和授课语言有要求的“八协”对等培养计划列在相应批次的其他类段，按“”顺序志愿投档。十八报到与注册考生凭录取通知书办理户口迁移手续，并按高校规定的时间及要求，办理报到手续。不能按时报到的考生应向高校提出书面申请，经同意后可延期报到。对未经高校同意逾期不报到的考生，视为自行放弃入学资格。高校应将自行放弃入学资格的考生名单含考生号按生源所在省区、市分别汇总，于本校规定的正常报到截止日期以后日之内传报生源所在省教育考试机构。录取后确定放弃入学资格的考生要及时和录取院校联系，避免招生院校网上注册学籍。如因考生上一年度录取后不报到而影响下一年度再次录取注册的，责任由考生承担。凡按考生志愿录取的考生，如没有报到入学，下一年度录取时，省教育考试院将其上一年度录取未报到情况向招生院校提供，若学校以考生诚信缺失不予录取，其后果由考生自负。十九根据教育部规定，所有高校本科层次的招生，一律不得在常规录取工作结束后再进行补录或换录。二十已被高职单独测试和综合评价录取的考生一律不得参加高考。十一、照顾政策一教育部规定照顾政策项目有下列情形之一的高级中等教育学校毕业考生，可在考生统考实际成绩上加一项，作为考生的总分进行投档。录取与否由高等学校决定。烈士子女，录取时文化课加分。对报考汉语言授课的普通高等学校的少数民族聚居地区少数民族考生，录取时文化课加分。归侨、华侨子女、归侨子女和台湾省籍考生，录取时文化课加分。自主就业的退役士兵，录取时文化课加分。在服役期间荣立二等功含以上或被大军区含以上单位授予荣誉称号的退役军人，录取时文化课加分。有下列情形之一的高级中等教育学校毕业考生，可优先录取。录取与否由高等学校决定。平时荣获二等功或者战时荣获三等功以上奖励军人的子女，一至四级残疾军人的子女，因公牺牲军人的子女，驻国家确定的三类以上艰苦边远地区和西藏自治区，解放军总部划定的二类以上岛屿工作累计满年军人的子女，在国家确定的四类以上艰苦边远地区或者解放军总部划定的特类岛屿工作累计满年军人的子女，在飞或停飞不满年或达到飞行最高年限空勤军人的子女，从事舰艇工作满年军人的子女，在航天和涉核岗位工作累计满年军人的子女，参加全国统考录取并达到有关高校投档要求的，应予以优先录取。退出部队现役的考生、残疾人民警察参加全国统考录取的，按有关规定执行。公安烈士、公安英模和因公牺牲、一级至四级因公伤残公安民警子女报考普通高校，按照关于进一步加强和改进公安英烈和因公牺牲伤残公安民警子女教育优待工作的通知公政治号的有关规定执行。国家综合性消防救援队伍人员及其子女参加全国统考录取的，按照关于做好国家综合性消防救援队伍人员及其子女教育优待工作的通知应急号及甘肃省应急管理厅、甘肃省教育厅关于印发甘肃省国家综合性消防救援人员子女教育优待规定的通知甘应急人事号执行。经共青团中央青年志愿者守信联合激励系统认定，获得级青年志愿者的，在与其他考生同等条件下优先录取。二甘肃省地方性照顾政策项目长期居住在少数民族聚居地区的汉族考生，报考省属院校理工、文史类专业，录取时文化课加分。年月日不含之前出生的甘肃省农村户籍独生子女户和二女结扎户考生，报考省属院校理工、文史类专业，录取时文化课加分。各类考生享受照顾加分在录取时不累计，考生只能根据本人实际情况选定一项进行申报。预科生、定向生、中职生、高水平运动队等特殊类型招生投档录取时不享受照顾加分；艺术、体育类考生报考艺术、体育类专业，投档录取时文化课不享受照顾加分；不安排分省招生计划的招生项目均不能享受照顾加分。三享受照顾政策考生资格审查各级招委会要严格执行教育部和省招委会有关规定，明确责任，加强享受照顾政策考生资格审查，严防考生资格造假，健全省、县市、区、中学三级公示制度。四照顾证明信息采集照顾证明信息采集按关于做好年甘肃省普通高校招生报名工作的通知甘招委发号执行。五享受照顾政策考生的公示对于享受各类照顾加分的考生名单、项目除在省教育考试院网站上公布外，还须在考生所在县级教育考试招生机构和考生所在单位及中学集中公示，公示的时间不少于个工作日，并保留至月底，充分接受群众监督。未经公示的考生及其加分项目、分值不得计入投档成绩并使用。十二、信息管理与公示一考生信息管理考生信息包括报名信息、体检信息、志愿信息、成绩信息、录取信息等。考生信息受国家有关法律的保护，未经许可不得擅自修改和向外界提供。二新生入学资格信息审核高校要加强新生入学资格的审核工作，严防冒名顶替等问题的发生。高校要认真核对考生信息，确保录取信息的准确。如因学校审核疏漏造成考生电子档案无法注册或信息不准确等后果，责任一律由学校承担，省教育考试院概不受理。三诚信档案管理考生在领取准考证时要签订考生诚信考试承诺书，省教育考试院依据相关规定将考生诚信信息及各类违规事实记入考生电子档案，并上报教育部备案。四招生信息公开与公示高校教育主管部门、教育考试招生机构、有关高校、中学要按照有关要求，公开招生政策、高校招生资格、高校招生章程、高校招生计划、考生资格、录取程序、录取结果、咨询及申诉渠道、重大违规事件及处理结果、录取新生复查结果等相关信息。公示的考生资格信息应包括姓名、性别、所在中学或单位、享受照顾政策类别、资格条件、测试项目、测试成绩、合格标准、拟录高校及专业和录取优惠分值等。公示的信息保留至当年年底。县级教育考试招生机构和中学公示的考生有关信息，上报前至少公示个工作日，并保留至当年月底。十三、招生章程一高校依据中华人民共和国教育法中华人民共和国高等教育法和教育部有关规定制定本校的招生章程。二高校的招生章程是高校向社会公布有关招生信息的必要形式，其内容必须合法、真实、准确、表述规范。省内高校的招生章程和广告必须经省教育厅审核并备案后方可发布，一经公布，不得擅自更改；学校法定代表人要对招生章程和广告的真实性负责。对严重违规招生和乱登广告的学校，省教育厅将依据教育行政处罚暂行实施办法普通高等学校设置暂行条例等给予限制招生、暂停招生等处罚；对严重违规招生学校的负责人将追究其领导责任。高校依据招生章程开展招生工作。十四、专项计划招生一国家专项部属及省外院校含兰州大学、西北民族大学国家专项计划面向全省个原贫困县市、区分专业安排在本科提前批段编制招生来源计划，若有政审、面试、体检、定向等特殊要求的院校，计划编制安排在提前批段；省属院校国家专项计划安排在段编制招生来源计划，面向全省个原贫困县市、区分县市、区、分专业编制招生来源计划。安排在提前批段有特殊要求国家专项计划实行“”顺序志愿投档模式，如生源不足随段其他类计划一起在控制线上征集一次；国家专项计划段按照平行志愿模式投档，遵循“分数优先，遵循志愿，一轮投档”的原则，正式投档前进行模拟投档并和院校交互次。部属及省外院校的国家专项计划段按照平行志愿模式在批次控制分数线下分以内征集次。省属高校国家专项计划段分解到县市、区实行“”顺序志愿投档，如计划地第一、二志愿生源不足时，可根据考生志愿在批次控制分数下分以内投档，降分投档后生源仍不足时，对未完成计划在批次控制分数下分征集志愿一次，征集志愿时计划统一公布不分县市、区，所有具有国家专项资格的考生均可报考。二地方专项部分省属高校单列一定数量招生计划招收农村学生即地方专项计划段，按平行志愿投档原则进行投档。如院校生源不足时，按照平行志愿模式在批次控制分数线下分以内征集次。三高校专项下达我省的教育部直属高校和其他高校农村学生单独招生计划，按照教育部高校专项录取办法以及高校专项录取高校和我省相关规定执行。四精准扶贫专项部分省属高校每年安排一定数量的本科招生计划，招收我省原建档立卡贫困户家庭的考生即精准扶贫专项。考生须经扶贫部门资格审核确认和县市、区教育考试招生机构信息采集方可参加专项招生。精准扶贫专项本科段按平行志愿投档原则进行投档。如院校生源不足时，按照平行志愿模式在批次控制分数线下分以内征集次；精准扶贫专项专科安排在高职专科批段按“”顺序志愿模式招生录取，生源不足时面向参照线上未被录取且符合报考条件的考生按“”顺序志愿模式不降分征集一次。五革命老区专项部分省属高校每年安排一定数量的招生计划，招收我省庆阳市、平凉市和白银市会宁县参加年普通高考报名且高中阶段户籍在当地的考生即革命老区专项段，按平行志愿投档原则进行投档。如院校生源不足时，按照平行志愿模式在批次控制分数线下分以内征集次。六省列少数民族紧缺人才培养专项部分省属高校每年安排一定数量的本科招生计划，面向少数民族地区考生招生即省列少数民族紧缺人才培养专项分本科和高职专科。本科层次招生在提前批段按“”顺序志愿模式招生录取，分为藏区专项和其他民族地区专项两部分，计划单列，考生资格以省招委会相关文件为准。为确保招生计划顺利完成，所有院校投档时均按本科二批控制分数线执行，如院校生源不足时，可适当降分录取；省列少数民族紧缺人才培养专项高职专科安排在高职专科批段按“”顺序志愿模式招生录取，生源不足时面向参照线上未被录取且符合报考条件的考生按“”顺序志愿模式不降分征集一次。七省属师范类本科院校公费师范生省属师范类本科院校开展师范生公费培养工作，全省符合高考报名条件的考生可报考。招生具体事宜详见关于做好年甘肃省省属师范类本科院校公费师范生招生工作的通知。八农村订单定向本科医学生免费培养农村订单定向医学生面向全省农村生源分市州招生。招生计划由甘肃省卫生健康委员会会同甘肃省教育厅根据各地人才需求，分解到市州。各县市、区招生计划由市州卫生健康委员会根据人才需求和生源情况进行调配，重点向原贫困地区倾斜。农村订单定向医学生在填报志愿时采用“”顺序志愿。投档时先按考生志愿顺序分市州投放相应批次控制线上第一、二志愿考生档案，当线上生源不足时，投放相应批次控制线下分以内的考生档案，其中甘南州、临夏州投放相应批次控制线下分以内的考生档案，进档考生根据分市州招生计划严格从高分到低分录取。依据投档原则，首次填报志愿时，相应批次控制线下分以内的考生可以填报，其中甘南州、临夏州在相应批次控制线下分以内的考生可以填报。第一次填报志愿降分投档后生源不足时，分市州公布未完成招生计划且面向全省农村学生征集志愿。甘南州、临夏州在相应批次控制线下分以内且未被录取的考生可以填报征集志愿；其他市州考生在相应批次控制线下分以内且未被录取的可以填报征集志愿，投档时按照第一次填报志愿投档模式执行。按征集志愿录取的考生须与相应未完成计划的市州签订定向就业协议。九农村免费医疗人才专项专科农村免费医疗人才专项专科以下简称“农村医疗专项”面向甘肃户籍农村考生。农村医疗专项是为农村卫生所室订单培养医疗人才，提高农村医疗水平，具体实施办法按甘肃省卫生和计划生育委员会相关规定执行。安排在高职专科批段按“”顺序志愿模式招生录取，生源不足时面向参照线上未被录取且符合报考条件的考生按“”顺序志愿模式不降分征集一次。十五、招生经费招生经费在地方教育事业费中列支。各级教育考试招生机构、招生院校均要按甘肃省物价局、财政厅规定的标准收费，不得多收费、乱收费。十六、对违规行为的处理考生、考试工作人员、社会其他人员在高校招生的报名、考试、录取等各环节出现违规行为的，严格按照中华人民共和国教育法国家教育考试违规处理办法教育部令第号和普通高等学校招生违规行为处理暂行办法教育部令第号确定的程序和规定严肃处理，依法依规追究当事人及相关人员责任；涉嫌犯罪的严格按照中华人民共和国刑法最高人民法院、最高人民检察院关于办理组织考试作弊等刑事案件适用法律若干问题的解释等法律规定，及时移送司法机关追究法律责任。对公职人员违规违纪的，依据中国共产党纪律处分条例行政机关公务员处分条例和事业单位工作人员处分暂行规定等相关规定严肃处理。对因教育行政部门、教育考试招生机构、高校疏于管理，造成考场秩序混乱、作弊情况严重、招生违规严重的党员，依照中国共产党问责条例等对直接责任人和负有领导责任的人员，依纪依规进行严肃追责问责。教育部授权省级招委会组织的省级统一考试和授权高校组织的单独招生考试及保送生、强基计划、综合评价试点、高水平艺术团、高水平运动队、体育、艺术类专业、运动训练和民族传统体育、高职分类招考等类型招生考试均属国家教育考试的组成部分，按照上述法律法规及党内法规执行。对在上述类型招生考试中违规的考生、高校、中学及有关工作人员要进行从严查处。其中，凡提供虚假个人信息或申请材料的，均应当认定为在国家教育考试中作弊，取消其相关类型招生的报名、考试和录取资格，同时通报有关省级教育考试招生机构或教育行政部门取消其当年高考报名、考试和录取资格，并视情节轻重给予年内暂停参加各类国家教育考试的处理。对违规参加高校招生考试的高级中等教育学校非应届毕业的在校生，取消其当年高校招生考试各科成绩，同时给予其应届毕业当年不得报名参加高校招生考试的处理。十七、其他一规定实施过程中，如教育部和省委、省政府有新的政策规定变化，按新规定执行。二教育部批准的部分高校单独考试招生和各种特殊类型招生，按教育部有关规定执行。三现役军人报考高校，按中央军委有关部门的规定办理。附件年甘肃省普通高等学校招生考试科目时间安排一、普通高等学校招生全国统一考试科目时间表二、少数民族语言文字试卷的考试科目时间安排一以藏文答卷为主，加试汉语、英语的少数民族考生民考民考试科目时间表二以汉语答卷为主，加试藏语文、英语的少数民族考生民考汉考试科目时间三以蒙文答卷为主免试外语，加试汉语的少数民族考生民考民考试科目时间表审核：崔坚编辑：蔡莉来源：甘肃省教育考试院关键词甘肃高考新冠肺炎我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜北京：年高考考生疫情防控须知天津商业大学：商工融合、文理并重培养复合型人才高考物理真题及参考答案山东卷年海淀区民办小学及公办中学举办小学部入学报名须知发布高考政治真题及参考答案山东卷高考生物真题及参考答案山东卷北京中高考在即考生身份证办理绿色通道开通湖南省万考生参加高考月日或公布高考成绩香港高考如何阅卷高峰期人日扫描小时高考地理真题及参考答案河北卷大咖说最热职教高考专题报道年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有