调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认一年一度的高考即将来临，重大考试前后，针对考生和家长的诈骗时有发生，月日，四川省反电信网络诈骗中心梳理了诈骗分子常用手段，提醒考生和家长增加防骗知识，提高识骗能力，保护好自身财产安全。诈骗分子的常用手段：、在考试临近前，网络上会出现大量贩卖“考试答案”、作弊器材的广告，诱使部分想走“捷径”的考生和家长轻易相信，并支付高额费用从而被骗。、诈骗分子利用考生和家长对招生政策的不了解，谎称能够拿到各大名校的内部指标或点招名额，只要家长肯花钱就可以保证录取。部分家长爱子心切，不加分辨便转账给对方从而被骗。、诈骗分子冒充高校、教育部门、财政部门的工作人员，以发放助学金、奖学金的名义诱导家长交纳各种名目的费用，或者诱骗考生或家长提供自己的身份证、银行卡等信息，从而进行诈骗。、诈骗分子通过网络、短信发布虚假广告，谎称可以“提前查分”或者利用黑客技术“修改分数”，一旦有考生或家长轻信，便通过发送虚假查分链接、收取改分费用等方式进行诈骗。、考试结束后，有部分考生会选择找一份兼职来锻炼自己或者挣点费用减轻家庭负担，这原本值得肯定和鼓励。但是，从我们掌握的情况来看，有不少学生由于没有社会经验，会落入刷单类诈骗的陷阱。刷单返利本就是一种违法行为，诈骗分子利用前面两三单的蝇头小利来诱使受害人加大刷单本金的投入，再以单数不够、交纳保证金等为幌子进行诈骗。四川公安提醒你：、高考不仅仅是知识的检验，更是品德意志的考验。要树立正确的考试观，调整好心态，相信自己的能力。人生的大考没有任何捷径可走，切勿通过寻找“枪手”、购买作弊器材或试题答案等错误选择而让自己成为失败者，甚至成为诈骗的受害者。、广大考生和家长要保持高度警惕，切勿轻信各种“助考机构”、“辅导机构”的虚假宣传，以及利用网络、传单等方式散播的“助考”、“包过”、“提前查分”、“修改分数”等欺骗性信息和诈骗行为。、要选择正规的求学途径，通过学校或者教育部门获取正规的查分途径和招生信息，遇到不确定的情况，一定要及时咨询学校老师或教育部门，切勿轻易相信网络上的虚假链接，更不要轻易向陌生账户进行转账。、要谨防各类电信网络诈骗，一旦发现诈骗行为或者被骗，请及时拨打或到就近派出所报案。封面新闻记者钟晓璐实习生钟坤靓关键词高考诈骗公安我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜北京：年高考考生疫情防控须知天津商业大学：商工融合、文理并重培养复合型人才高考物理真题及参考答案山东卷年海淀区民办小学及公办中学举办小学部入学报名须知发布高考政治真题及参考答案山东卷高考生物真题及参考答案山东卷北京中高考在即考生身份证办理绿色通道开通湖南省万考生参加高考月日或公布高考成绩香港高考如何阅卷高峰期人日扫描小时高考地理真题及参考答案河北卷大咖说最热职教高考专题报道年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有