调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认北京高考今日开启，封管控考点为考生提供“吃住行考”一体化考试保障封管控考点配备心理咨询等老师月日，丰台区一封管控考点楼梯贴好种颜色的胶条，为考生和监考老师做好路线指引。新京报记者陶冉通讯员冯玉英摄月日，实施“双减”政策后的首次高考开考。昨日记者从北京教育考试院获悉，今年全市共有人参加高考报名，除前期高职自主招生录取考生外，参加月高考考生共人。根据日程安排，月日至日，北京高考将启动评卷工作；月日，公布高考成绩；月日至月日，进行本科志愿填报；月初至月底，进行高招录取工作。封管控考点尽可能使用学校课桌椅为确保考生平安应考，从月初开始，北京每天对全市考生、考务工作人员及其共同居住人情况进行摸排，并根据排查情况，大幅增设备用考场、备用考点，封管控考点、备用封管控考点和救治场所考点、集中医学观察场所考点等，同时按照常规考试人员的倍足量安排备用考试工作人员。针对确诊病例或无症状感染者、集中医学观察、封控区考生、管控区考生等涉疫考生不同情况，细化完善“一类一策”工作方案，加强应急演练，确保每名考生应考尽考。为每个考点配备名防疫副主考和专职防疫人员负责疫情防控相关工作和突发情况处置，督促落实各项要求。月日、日下午考试结束后，由考点统一组织考生进行核酸检测，确保考生满足考试防疫相关要求。针对封管控区的考生，突出温馨服务，努力为考生提供“吃住行考”一体化的考试保障。在住宿上，充分考虑房间的开窗通风、驱蚊、空调、电源、等配置问题，使考生能够在当天考试结束后与老师、家长进行视频联系，以利于考生放松心情，保持良好休息。在考场部署中，考点尽可能使用了学校课桌椅。同时，指导考点安排充足考务人员，配备生活服务、学业指导、心理咨询等方面老师，在符合防疫要求的前提下，帮助考生解决遇到的困难和合理需求。科学命题增强考生和家长对“双减”的信心今年是“双减”政策落地后，北京考生使用新教材的首考之年。高考命题成为考生和家长的关注重点。北京教育考试院表示，高考命题坚持落实立德树人根本任务，准确把握北京市学情、教情和考情，充分发挥命题育人功能和积极导向作用，构建引导学生德智体美劳全面发展的考试内容体系，力争实现新高考与新课程方案、新课标和新教材的整体对接，促进高考考试内容与形式改革的进一步深化。通过科学命题让考生和家长有获得感，增强对“双减”的信心，助力“双减”深入推进，促进基础教育提质增效。高考评卷工作严格落实疫情防控要求，采取集中隔离、全程封闭管理方式进行，加强评卷教师选聘和教育管理，严格网上评卷工作程序和纪律要求，确保评卷各环节操作规范，防止错评、漏评和成绩合成错误的发生。北京教育考试院表示，严格高考成绩复核工作流程，认真做好成绩复核工作，及时化解考生和家长疑虑。丰台区封管控区名考生一对一转运至考点今年丰台区有多名学生参加高考，其中名为封管控区考生。这些考生如何离开小区、赶赴考场“吃住行考”一体化的封管控考点如何安排记者从丰台区获悉，通过保障车队闭环送考方式，丰台封管控区的名考生全部于高考前一天，闭环转运到个封管控考点。考点有专门的心理指导老师，还设置了医疗救治室、医疗应急电梯等。“防疫礼包”和“爱心助考礼包”也已经提前放在考生房间内，还特别准备了“解压球”，帮助考生缓解焦虑情绪，顺利完成考试。新京报记者姜慧梓裴剑飞考生转运保障车队闭环转运封管控区考生昨日早点，玉泉营附近的停车场里，近辆出租车完成集结、整装待发。司机们领取派车单、车证，穿戴好防护服和口罩，将来自封管控区的考生从各自居住的小区接到隔离酒店考点。刘超是北方出租汽车公司的一名司机，自愿报名加入高考护送保障车队。天刚亮他就把车擦得干干净净，提前来到玉泉营停车场。经过专业人员的培训，他对车辆进行了消杀，并穿好防护服，随时准备出发。上午点半，刘超按照约定时间抵达成寿寺街道方泽园管控小区，为考生小毅送考。负责考生服务的社区专员张雪梅早已在小区门口等候，见小毅一家三口走过来，立刻送上手中的包裹：“这是社区准备的爱心礼包，祝小毅金榜题名、马到成功”爱心礼包里不仅有考试用具、防疫用品、防暑药品，还有减压玩偶。这让原本对未知的考场环境感到紧张的小毅有了些许放松。“谢谢社区的工作人员，还提前上门给我讲今天的出行安排，我一定能轻松上场，全力备战考试。”丰台区交通委相关负责人介绍，丰台区政府与市交通部门联动，组建高考护送保障车队，一对一、点对点闭环转运封管控区考生。高考结束后，保障车辆还将把这些考生安全护送回家中。同时，安排辆巡游车辆做好高考期间应急保障工作，为遇到突发困难需要帮助的考生提供应急服务，保障考生安全、准时赴考。丰台各街镇也采取多种方式保障考生顺利赴考，如成寿寺街道建立学生台账，采取“一考生一专员”机制。此外，丰台区仍在执行临时交通管控措施，除封管控区考生，丰台其他区域也有考生面临出行难题。丰台区南苑街道从月下旬起便开始登记考生情况，摸排出有名考生有出行困难，考点涉及丰台、东城、西城、昌平等区。街道为名考生准备了“爱心送考车”免费接送，同时与东城区、西城区文旅局沟通，协调相关考生入住酒店事宜，打通考生赴考通道。考点配置学校课桌椅搬进封管控考点今年丰台区按照考生实际情况，对考点进行分类设置。全区设立个常规考点承接普通考生参加考试，并分别在东、中、西片各设一个备用考点，用于安排考前健康筛查异常考生及特殊情况下的考点平移，同时安排两个酒店作为封管控考点。昨日上午点，在管控区考点，考生在工作人员指引下，经过扫码、测温、填写考生入住登记表后进入考点。工作人员详细询问了每位考生的用餐需求，并向考生确认考试科目。据了解，考点为考生提供了普餐、清真餐、素餐供考生选择。完成报到程序后，考生在工作人员引导下，领取房卡，进入自己的房间。考生反映，房间自然光线充足，环境干净整洁，布置也很贴心，放置了爱心礼包、饮用水、考生须知等。考场设置在一层大厅会议室里，桌椅的高矮、黑板等设施都是按照考生平日在学校的标准配置的，座位布置严格按照防疫要求，保持安全距离，每个考场可容纳三十名考生。在封控区考点，防疫措施更加严格。考点为每位考生配备了两个房间，分别用于住宿和考试。考试间已经根据防疫要求及高考考场要求进行了布置，课桌椅都是从学校搬过来的。考点分区设置了考生通道和工作人员通道。考生通道上用“红、黄、绿、蓝”四种颜色的胶条将楼梯分成个区域，分别通往不同的考试楼层，考生根据考场安排走相应颜色的通道，避免不同楼层考生交叉。据考点工作组相关负责人介绍，考点配有专门的心理指导老师，还设置了医疗救治室、医疗应急电梯等，为考生提供紧急救治服务。“防疫礼包”和“爱心助考礼包”也已经提前放到了每名考生的房间内，“防疫礼包”里有口罩、手消、纸巾等防疫物资，“爱心助考礼包”里准备了体温计、文具、风油精、移动电源等用品，还特别准备了“解压球”，缓解考生焦虑情绪，让考生们平安、安心地复习和考试。昌平区名考务人员服务封管控考点考生据昌平区教委消息，年昌平区报名参加高考的考生共人，比去年增加人。为加大考务人员保障，结合考点考场设置情况，昌平区按照常规考试人员的倍安排备用考务人员，工作人员数量由正常考试的人增加到人。受疫情影响，今年昌平区设置了个封管控考点，考点内，包括公安、医务、心理教师、监考员等在内的名考务人员，将为余名封管控区内的考生，提供“吃住考”全方位服务。新京报记者田杰雄设通行卡口避免考点外拥堵今年昌平区设置个常规考点、个备用考点、个特殊考点、个封管控考点、个集中隔离考点和个救治场所考点，其中，常规考点为昌平一中、昌平二中，以及前锋学校。月日，昌平区教委发布“云踩点”视频，为考生介绍常规考点和特殊考点相关情况。据介绍，为避免考试当天考场门外拥堵，考点都设置卡口保障通行。昌平一中在距离考点大门东西米处设置卡口，由社区志愿者值守。开车接送考生的家长需在卡口处停靠，由考生步行进入考场。考点协调当地街道，在昌平一中大门东侧米处开辟免费停车场，也在考点对面设置了家长等候区和凉棚，方便家长送考等候。昌平区考生在高考期间，每天完成当日最后一科考试后都要参加考点统一组织的核酸检测。昌平二中为昌平区规模最大的考点，涉及考生人，学校已安排考点内两处地点、六到八组工作人员为考生进行核酸检测，力争让考生在考试结束后分钟内完成检测。特殊考点内考生座位间距不小于两米据介绍，今年昌平区的特殊考点位于昌平成人教育中心，自月日得知启用消息后，考点已完成方案定制、物资准备、巡查系统调试、考试终端演练、校园考场消杀、考场点位布置等工作。据悉，特殊考点主要用于安排考前健康筛查异常的考生，“比如有考生健康码弹窗、行程码有问题，但他并不受出行限制。这类考生不适宜到常规考点考试，会把他们安排在特殊考点。”昌平区教委相关工作人员介绍，特殊考点内，考生座位间距将不小于两米。驻点老师既是监考也是陪考记者从昌平区教委获悉，目前昌平有封管控考生余人，设有封管控考点个。经综合研判，个封管控考点全部启用并保证达到考试院规定的疫情防控和安全组考条件。公安、医务、心理教师、监考员等名考务人员已全部入驻相关酒店进行考前准备，开展全流程演练。封管控考点在考试期间实行闭环管理，月日下午，由区交通局安排车辆，属地镇街已将考生分批次转运至考点。在封管控考点，考试期间将由驻点老师对每一名考生吃住考进行全方位服务，驻点老师既是监考也是陪考。考试时做监考考务工作，考试前、后做考生生活教师。驻点老师的服务自月日已经开始。新京报记者杨菲菲关键词高考封管控考点北京高考新冠肺炎我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜全国高考天气地图出炉省区警惕强降雨开行年中国唯一高考专列停运考上研究生了还要学英语吗这所高校读研可免修英语延期下的上海高考生：这更像是一场成人礼上海全市高二、高三年级学生返校复学图中高考前家长如何助力孩子备考高考期间，江苏基本没有高温探访高考北京封管控考点：进行相应改造提升熟悉度舒适度组图：四川岁高考生将迎个人第次考试北京将高职毕业生纳入公务员招考范围鼓励公平竞争大咖说最热职教高考专题报道年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有