调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认来源：内蒙古日报月日，年高考如约而至。今年，内蒙古高考报名人数为万人，除前期高职单招录取近万人外，参加统一高考的人数为万人。全区共设个考区、个常规考点、个普通考场、个备用考点、个备用隔离考场，考试全部在标准化考场中进行。为确保实现“健康高考”“平安高考”目标，自治区统筹疫情防控和考试招生安全工作，坚持底线思维，防疫组考一体管控，将组考防疫列入各地应对疫情联防联控机制工作重点，制定详细的组考和疫情防控工作方案及应急处置预案。每个旗县考区至少设置个备用考点，每个考点按：设置备用、隔离考场，科学设置考点防疫专用通道、隔离观察室，足量配备防疫物资。针对二连浩特市等涉疫地区，调整疫情防控和组考安排，为受影响考生、考试工作人员分类制定“点对点”的安全防护保障措施，重置考点、拆分考场，分类闭环转运考生，确保应考尽考。此前，自治区教育招生考试中心开发了考生健康信息采集系统，运用信息技术和大数据分析，精确掌握滞留考生情况，实时监测考生健康状况，完成滞留区外考生劝返工作。自治区教育厅会同宣传、网信、公安、保密、工信、市场监管等招生考试委员会有关成员单位，在全区持续开展净化涉考网络环境、打击销售作弊器材、净化考点周边环境、打击替考作弊等个专项行动。同时，强化入场身份核验、加大考场监考巡考力度，开展手机作弊专项治理，切实维护考试安全。此外，针对部分考生和家长受疫情影响存在的焦虑情绪，考前自治区教育厅指导各地各校加强对考生及家长的心理干预，通过“润心大讲堂”“周末家长汇”等平台，进行心理疏导，缓解考生和家长压力。另据了解，考试期间，自治区各级招委会成员单位继续组织开展“高考护航行动”，进一步优化考试服务，做好考生出行、食宿、卫生等方面的综合保障。关键词内蒙古高考新冠肺炎我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜年全国高考开考多部门为千万考生保驾护航开行年中国唯一高考专列停运延期下的上海高考生：这更像是一场成人礼暴雨大暴雨凶猛“龙舟水”高考首日上线上海全市高二、高三年级学生返校复学图考上研究生了还要学英语吗这所高校读研可免修英语北京：高考试卷装车押送工作正在紧张进行高三男生欲骑电瓶车赴考警方得知后开警车专送北京将高职毕业生纳入公务员招考范围鼓励公平竞争北京高考封管控考点提供“吃住行考”一体化考试保障大咖说最热职教高考专题报道年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有