调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认中新网北京月日张依琳日，年全国高考将正式拉开大幕，全国将有上千万学子奔赴考场。今年高考期间全国天气如何如何做好高考期间的防疫考生证件丢失怎么办有关今年高考，这里有一份详细指南资料图：月日，广州市民雨中出行。中新社记者陈骥旻摄高温、降雨，这些地区注意防暑防雨根据中央气象台的预报分析，今年高考期间月日至日，东北、华北地区雷雨天气较为频繁；黄淮、江淮以及江南等部分地区降水相对稀少，同时气温较高；降水最核心的地区将集中在华南、西南等地，局地还会伴随强对流天气。高考期间，黄淮及其以南大部地区将出现闷热天气。其中，华南中西部、江南西部、黄淮西部等地，将相继会有极闷热天气出现。特别是海南大部、广西南部、广东南部部分地区，高考期间将处于持续极闷热天气之中。同时，高考期间，北方大部地区紫外线强度较强，而南方大部地区紫外线强度较弱。气象部门建议，在紫外线较强区域，考生出行需注意防晒，特别是在场外等待的考生家长及考务工作者，更应戴好遮阳帽、太阳镜、太阳伞，涂擦防护霜或穿戴防晒衣等，以减少阳光直射，避免晒伤。月日起，北京市非涉疫高三学生可以返校。中新社记者贾天勇摄高考如何做好防疫为做好考试安全和考场防疫各项工作，保障高考顺利进行，各地也已提前进行了防疫部署。根据教育部此前要求，考生应做好考前连续天本地健康监测，减少不必要的聚集和跨区域流动、不到人群流动性较大场所、不前往中高风险等级地区等。北京市规定，一线考务工作人员百分之百接种疫苗、全体考生和考试工作人员百分之百进行小时内核酸检测、全体考生百分之百进行考前天健康监测。辽宁要求考生须提供每科目考试前小时内核酸检测阴性证明参加考试。对于未按属地防疫要求进行健康筛查或健康筛查结果异常的考生，不得与正常考生同考点场参加考试。此外，教育部官网介绍，考试时，低风险地区的考生在进入考场前要佩戴口罩，进入考场就座后，可以自主决定是否佩戴；备用隔离考场和中高风险地区的考生，要全程佩戴口罩。各地公告中，北京、天津要求，考试期间应全程佩戴口罩。山西提出，考生在进入考场前要佩戴口罩，进入考场就座后，考生可以自主决定是否继续佩戴。月日，山西省太原市，“年爱心送考生”活动启动，志愿者们集结领取“爱心送考生”标识牌。中新社记者韦亮摄赶考路上堵车忘带证件多地推护考措施公安部日前下发通知，就做好年高考安全保卫工作进行部署，要求全国公安机关充分发挥职能作用，切实做好各项安全保卫工作，确保今年高考安全顺利举行。公安部要求，全国公安机关深入细致做好考生安全、出行等服务保障。要强化考点周边秩序维护，持续组织开展“爱心护考”等公益活动，提供高考应急“绿色通道”。针对可能发生的考生证件过期、遗忘等突发状况，提前开通申领更换证件等“绿色通道”，对加急申领、换领居民身份证的考生优先受理、优先制证、优先送达；针对涉考车辆轻微违法，教育警告后及时放行。针对发生事故、故障的，快速出警处置，必要时提供协助转运服务。要积极配合有关部门严格落实疫情防控政策，全力协助做好转运、隔离等工作，保障“应考尽考”落到实处。交通出行方面，各地在为考生提供爱心送考服务。广东珠海启动高考爱心车队公益活动，集结辆出租车，为高考考生提供免费车辆接送服务。考生可预约报名，由工作人员配对、确认，落实每位考生的送考车辆。届时交警将为爱心车队开辟绿色通道，确保送考车辆及时、安全抵达考场。针对今年高考期间以自驾车为主接送考生的情况，北京提出高考期间月日至日，对持有高考准考证车辆轻微违法不做现场处罚。在每场考试前，加强对重要路口、路段社会车辆的指挥疏导，强化对送考车辆的停车引导，进一步提高送考车辆通行效率。关键词高考赶考我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜全国高考天气地图出炉省区警惕强降雨受地震影响四川宝兴多名考生赴天全高考中国官方：各地学生返乡疫情防控政策不得层层加码北京：年高考考生疫情防控须知山西省年普通高校招生工作规定天津商业大学：商工融合、文理并重培养复合型人才教育部部署各地优化高考服务保障提醒广大考生做好考前准备高考物理真题及参考答案山东卷年海淀区民办小学及公办中学举办小学部入学报名须知发布高考政治真题及参考答案山东卷大咖说最热职教高考专题报道年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有