调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认年全国高考语文科目考试于月日上午举行。澎湃新闻从教育部教育考试院获悉，四川雅安地震发生后，将雅安宝兴县考点平移至天全县备用考点，今天上午名考生顺利开考。同时，广东、广西、福建、江西等近期因强降雨遇洪涝灾害灾害地区的考生，今天上午语文科目也正常开考。据教育部教育考试院相关负责人介绍，今年在高考组考方面强化应急处突工作，确保了高考组考工作稳妥有力。一方面，针对考试中突发疫情，指导各地密切配合卫健部门，尽可能确保考生完成本场考试，并做好考生、试卷的后续转运处置。另一方面，升级国家教育考试数字化指挥平台，将灾害预报预警等信息与考点考场数据库进行关联，打造了实时动态的“战时”管理平台。此外，今年为应对考试期间突发事件，教育部教育考试院还组织骨干力量，成立了支应急突击队小时待命，做好随时奔赴一线应对突发事件的准备。同时，今年教育部教育考试院稳妥应对灾情影响，四川雅安受地震影响的地区，广东、广西、福建、江西等地受洪涝灾害影响的地区，今天上午语文科目均正常开考。针对手机作弊等新情况，今年高考严格考生入场检查和考场监考，推行手机集中管理，保障屏蔽设备正常运行，通过人防、物防、技防多种手段，努力做到手机带不进、藏不住、用不了、传不出。其中，山东、吉林在入场时设置安检门，实现无声入场。针对替考行为，河南等多个省份实行“指纹证件人脸三对照”，加强身份验证。另外，今年高考还为来自个省的名盲人考生单独命制盲文试卷，全国考试战线为万余名各级各类残障考生提供合理便利和帮助。关键词高考我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜新鲜出炉年全国各地高考作文试题汇总年全国高考开考多部门为千万考生保驾护航直击北京高考试卷押运：全程实时监控民警随车护卫暴雨大暴雨凶猛“龙舟水”高考首日上线年全国甲卷高考作文题：红楼梦材料作文年全国新高考卷作文题：材料作文围棋的三个术语警察蜀黍高考例行营业平安北京赞今年考生清醒秒被“打脸”浙江卷高考作文题：材料作文关于未来发展的启示高职高专男生吸烟率达两成中国大学生烟草流行调查发布全国高考今日开考你关心的问题这里都有答案大咖说全国高考报道最热职教高考专题报道年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有