调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认年全国高考即将开始，今年将会有万考生走进考场，全国一共设考点万个，其中备用考点个，同比增加了个，监考人员是万，同比增加了万人，教育部门就高考的防疫，还有考试的安全等等，开展了示范性的培训，以确保年高考顺利进行。在山东省昌乐二中有这样的一对夫妻教师，他们以校为家，携手为高三的考生护航。昌乐二中王博、周晓婧夫妻两人毫不犹豫、义无反顾地带着两个女儿，一个岁的可儿，一个岁的小暖，一家四口住进了学校，为高三学生们的学习和健康保驾护航。作为学校学生成长中心副主任的王博，疫情防控期间，身上的担子很重，对外联络，精神传达，工作组织，信息统计他每天从早忙到晚，废寝忘食，有时连饭都没有时间吃；特别是组织在校人员全员核酸检测时，时间紧，任务重，从医务人员联系，到检测方案制定再到现场组织，他都亲力亲为，靠在一线，使工作有序开展，做到了应检尽检。他体现了一个领导干部的责任担当，守护昌乐二中这个“大家”的平安，而对于自己的“小家”，对于自己在学校里“散养”的两个孩子，他却满怀愧疚。周晓婧是王博的妻子，在同一所学校任职，现在是高三语文备课组组长，担任两个班的语文教师，负责组织高三年级的语文备课研究、日常学生试卷学程的修改等。她一心扑在高三教学工作上，每天和备课组的老师们一起，立足实际情况，详细研究复习内容，制定教学计划，科学合理地安排学习任务，制定指导措施，保证忙而不乱，确保各项内容充分落到实处。她经常和学生们谈心交流：谈考试，谈生活，谈未来，让学生们在紧张的状况下，能更好地适应当时的形势，全心投入到学习当中。问起带自己的孩子们来了学校却没有多少时间陪伴她们，她却说：“孩子们独立玩耍也是一种快乐，对于高三学生高考只有一次，不能让他们留下遗憾。距离高考越来越近，和学生们一起，共同度过最关键的一段时光是我的幸福。”其实，一头是孩子，一头是学生，妈妈老师们哪一头也放不下。但常常是，责任和使命让她们选择了顾全大局，那就是“舍小家，为大家”。关键词高考我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜全国高考天气地图出炉省区警惕强降雨考上研究生了还要学英语吗这所高校读研可免修英语上海全市高二、高三年级学生返校复学图英国留学：年国际申请人数有望增加教育部部署各地优化高考服务保障提醒广大考生做好考前准备受地震影响四川宝兴多名考生赴天全高考中国官方：各地学生返乡疫情防控政策不得层层加码高考月日启幕这份赶考指南请收好延期下的上海高考生：这更像是一场成人礼开行年中国唯一高考专列停运大咖说最热职教高考专题报道年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有