调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认年高考将于月日至日举行。全省高考共报名考生万人，比上年增加近万人，由于高职分类考试被录取的万考生不再参加统一高考，实际参考人数约为万人，较上年增加约万人，其中文科万人，理科万人含少年班万人。全省个市共设个考区，个考点，个考场，并按规定安排备用考点和备用考场。围绕“应考尽考、安全平稳”目标，全省教育系统认真贯彻省委、省政府和教育部部署要求，在各有关单位的协同支持下，一体有序推进疫情防控和考务组织工作，共同努力为广大考生创造良好考试环境，确保考试平稳顺利。一是抓严疫情防控，确保考生健康赴考。省招委、省教育厅、省卫健委联合编印教育考试疫情防控指引版，明确考试全流程疫情防控要求和不同场景的应对措施。严格落实“四方责任”，推动各地将高考组考防疫列为属地疫防指挥部重点工作，制定高考疫情防控工作方案和应急预案，并贴近实战开展演练；同时，落实疫防副主考，按照要求设置各类功能场所、备用考点和特殊考场。发布疫情防控须知和系列温馨提示，持续通过后台加强考生安康码等健康监测，督促安康码异常考生及时完成转码。指导各地持续摸排考生位置信息，督促报考点之外的滞留考生及时返回，确保顺利参加考试。二是精细考务组织，确保考试平稳有序。编制印发高考考务工作手册，开展省、市、县、校多级考务培训。启动国家教育考试综合管理平台升级建设，升级考场内手机信号屏蔽仪，确保提升屏蔽效果。做好考点考场编排，并按照疫情防控要求，备足备用试卷和听力光盘，精心安排备用考点、考场。各地认真开展疫情防控准备、试卷保密室和考务准备情况自查，严格进行外语听力考试设备检测和日常监测，切实做好组考防疫各项准备工作，保障考试有序顺利进行。三是净化考试环境，确保考生安心应考。省教育考试联席会议制定高考安全工作方案，全力推进“高考护航”行动，协同开展“手机作弊专项治理”，切实净化考试环境。深入开展教育系统诚信考试教育，维护良好考风考纪。省招委、省委宣传部、省委网信办制定印发高考宣传工作方案，部署高考宣传工作，及时准确发布考生应知须知信息。梳理排查考试全过程中存在的安全隐患，制定应对防范预案。成立高考安全应急指挥中心，建立应急机制，组织全省高考应急演练，进一步提升应急处置能力，确保考试过程的突发事件应对处置科学高效，营造良好考试环境。四是优化考生服务，营造和谐招考氛围。通过官方信息发布平台，及时发布招生考试政策信息和考试须知、防疫要求等温馨提示信息；强化考生心理疏导，减少疫情对考生的影响。各地进一步加强对考点周边、考生驻地的安全检查和食宿卫生排查，做好禁噪工作，加强对重点时段交通引导疏导，为考生提供帮助。各级考试机构还将为两百余名身体残疾考生平等参加考试提供合理便利。建立省市县级招生考试机构和高校等多方宣传矩阵，广泛开展招考政策宣传，协助在皖招生院校做好招生宣传，为考生和家长全面了解高校信息提供方便；同时，积极加强与高校沟通、联系，积极争取招生计划，为我省考生进入理想大学争取更多机会。高考结束后，将随即进行网评工作。今年评卷工作继续在安徽大学、安徽师范大学、安徽农业大学、安徽建筑大学个评卷基地和省考试院进行。全省将从高校和高中一线选聘评卷教师近人。预计于月日公布各批次录取控制分数线和考生成绩。此外，初中学业水平考试中考、高中学业水平考试等考试也将在高考之后陆续进行。今年中考全省九年级报名考生万人，比去年增加万人；八年级报名万人，比去年减少万人。高中学业水平考试全省报名考生万人，比去年增加万人。随着招生季的来临，各种骗局将陆续登场，比如有不法分子通过发送木马短信、假冒招生工作人员、宣称掌握内部大数据精准填报志愿等方式骗取家长钱财。省考试院提醒广大考生及家长明辨网络陷阱，提高诈骗“免疫力”，不泄露个人信息和银行账号，不透露考生个人信息，不轻信、不点击不明链接，谨慎识别各类虚假招生信息。省考试院将于月日起开通路高考咨询热线，接受广大考生和家长咨询，并继续通过官方网站和微信公众号及时发布招考政策及相关信息，请大家持续关注。来源：安徽省教育招生考试院关键词安徽省高考新冠肺炎我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜考上研究生了还要学英语吗这所高校读研可免修英语全国高考天气地图出炉省区警惕强降雨中国官方：各地学生返乡疫情防控政策不得层层加码英国留学：年国际申请人数有望增加中科院两院士同日获聘郑州大学、河南大学校长上海全市高二、高三年级学生返校复学图山西省年普通高校招生工作规定关于做好年甘肃省普通高等学校招生工作的通知来啦河北衡水二中“花式”助考幸运套圈为学生减压受地震影响四川宝兴多名考生赴天全高考大咖说最热职教高考专题报道年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有