向未来张望的时光，或许孤独而漫长。时间无声无息过去，即将进入年月份的考月份季考就要到来了很多小伙伴们都在奋笔疾书地备考那么在备考过程中也不要忘记打印准考证呀山东年月份考试什么时候打印准考证一起来看看吧调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认向未来张望的时光，或许孤独而漫长。时间无声无息过去，即将进入年月份的考月份季考就要到来了很多小伙伴们都在奋笔疾书地备考那么在备考过程中也不要忘记打印准考证呀山东年月份考试什么时候打印准考证一起来看看吧一、准考证打印时间年月考试准考证打印入口预计将于考前周开通，小伙伴们要及时关注二、年月份考试时间三、准考证打印流程未收到官方邮寄准考证的考生可以在的账户中下载打印准考证，下载打印的准考证与英国邮寄的准考证作用相同。、在官网主页点击，进入登陆页面、进入账户、进入考试信息页面，在中点击，确认准考证信息无误后，下载并打印准考证即可。考生考试时请务必携带好身份证或护照和准考证，以便顺利参加考试。四、温馨提醒。保管好自己的身份证并查看自己身份证是否过期，如果考前不幸丢失了身份证或者身份证过期失效，需提前到公安部门补办临时身份证或由公安部门出具身份证明材料带照片，以免影响考试。。对于参加考试的考生来说，一定要提前熟悉机考。多用电脑刷题，养成用电脑阅读的习惯后，提高打字速度，同时把平时练习当做考试，多给自己适应的机会，切身体会无纸化考试环境，在考场上就能够得心应手。机考模拟系统：切身体会考试环境，在考场上就能够得心应手。逆风的方向，更适合飞翔希望希望大家努力过后，都是晴朗。来源：高顿教育关键词考试准考证我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜会计考试入口会计实务初级会计职称中级会计职称注册会计师经济师审计师考试管理会计师考试证券考试期货考试银行考试基金考试银行招聘考试考试税务师考试高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有