调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认罗夏本人供图文罗夏后青年科幻作家一条河横在面前，从此岸到彼岸，有几条路对大多数人来说，只有一条，就是渡河。不过在科幻作家刘慈欣的小说诗云里写到了另一条路：反向出发，绕地球一圈，亦可到彼岸。虽然远了点，好歹是能到的。何况诗云里写的是个以光速运动的外星人，对它来说，两条路没有区别。红楼梦里有个情节“大观园试才题对额”，大观园竣工，众人要给桥上亭子题名，有人移用欧阳修名句取名“翼然”，贾政化用而得“泻玉”，宝玉根据情境独创“沁芳”，三个都是好名字，且各有各的好。就像我们的人生，没有标准答案。我的一位高中同学，高考千军万马过独木桥杀出来，读了很好的大学。她的人生本该是某种标准答案：读，进大厂，升职加薪，鲜衣怒马。但她现在在做什么呢给人算命，职业的那种。我看她每天研究星相、塔罗牌，朋友圈发着我看不懂的上升宫、火象星座、土象星座当年她坐在窗边刷题的时候，有想过将来会做这个吗不过有什么关系呢，这份工作让她快乐，看样子还很赚钱，这就够了。命运终究会把我们推到某个从未想过的地方。我当年高考的时候，目标是考上某所军校。所以我努力学习，争取达到那所军校的录取线。后来我真的达到了那个分数线，甚至还超了分，但是体检查出眼睛有色弱，不符合标准，眼睁睁地看着提前批把我刷掉。然后我像正常人那样去读了大学，毕业后回到成都从事科幻文学编辑的工作。在成都最繁华的地段办公，把一部科幻小说星之继承者做成了年度大爆款。白天当编辑，晚上写小说，这样的生活也很让我满意。科幻本就是我的初心，我有时候会想，如果当年真的顺利进入军校，我还有机会做科幻、写科幻吗用“罗夏”这个笔名发表中篇科幻小说地穹后，我的高中老师曾邀请我回母校和学弟学妹们交流，我记得我当时说了一段对高中生来说可能有点沉重的话：马上就要高考了，我真心祝愿你们每一位同学都能成功，但生活常识告诉我，一定有人会失败，但请记住，那并不是生活的终结。就像面对那条河，我们当然知道那条过河的路最近最好走，可有时候生活偏偏不让你走。与其在河边坐下来哭泣，不如站起来走另一条路。全国甲卷语文作文题目适用地区：四川、云南、贵州、西藏、广西阅读下面的材料，根据要求写作。分红楼梦写到“大观园试才题对额”时有一个情节，为元妃贾元春省亲修建的大观园竣工后，众人给园中桥上亭子的匾额题名。有人主张从欧阳修醉翁亭记“有亭翼然”一句中，取“翼然”二字；贾政认为“此亭压水而成”，题名“还须偏于水”，主张从“泻出于两峰之间”中拈出一个“泻”字，有人即附和题为“泻玉”；贾宝玉则觉得用“沁芳”更为新雅，贾政点头默许。“沁芳”二字，点出了花木映水的佳境，不落俗套；也契合元妃省亲之事，蕴藉含蓄，思虑周全。以上材料中，众人给匾额题名，或直接移用，或借鉴化用，或根据情境独创，产生了不同的艺术效果。这个现象也能在更广泛的领域给人以启示，引发深入思考。请你结合自己的学习和生活经验，写一篇文章。要求：选准角度，确定立意，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不得泄露个人信息；不少于字关键词高考作文我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜新鲜出炉年全国各地高考作文试题汇总年全国高考开考多部门为千万考生保驾护航红楼梦进入高考作文题专家：下笔难医院考场、隔离点考场同时开考高考确保应考尽考年全国甲卷高考作文题：红楼梦材料作文直击北京高考试卷押运：全程实时监控民警随车护卫暴雨大暴雨凶猛“龙舟水”高考首日上线年全国新高考卷作文题：材料作文围棋的三个术语高考护考民警都是“”“”考生看到就笑了作家陆琪写高考作文：一个人的多元宇宙大咖说全国高考报道最热职教高考专题报道年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有