调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认月日日，重庆市高考开考，全市设个考区，个考点，间考场，参考考生达万余人。其中，主城区个考点，间考场。高考期间，考生应该注意哪些衣食住行天气如何来看我们为你梳理的信息锦囊。星光不问赶路人，时光不负有心人。为所有闪着光的梦想加油，乘风波浪，向未来出发衣重庆市教育考试院提醒考生：别穿戴有金属物品的衣服月日，重庆市教育考试院发布致全市年高考考生的一封信，提醒正在备考的高考生科学安排作息时间，坚持适当体育锻炼，及时关注天气变化，提前规划出行线路和时间，确保按时考试。在这封信中，市教育考试院提醒考生，自觉进行体温测量、做好健康状况监测，并做好个人防护。考试当天，按照考试要求，带齐准考证、身份证等必备物品，尽量不穿戴有金属物品的衣服；若遗忘或丢失证件，第一时间向带队老师、考务人员报告或说明情况；若遇到堵车等特殊情况，及时向警察寻求帮助，避免延误考试。出入考点考场时，自觉服从并遵守防疫要求，佩戴好口罩，保持必要的间隔距离，在规定区域内自觉接受体温检测和身份核验，配合好考点的有关工作，共同守护健康高考。据重庆日报天气预报高考三天先晴后雨，穿衣先看天今天是重庆高考首日。市气象台发布了高考期间的天气预报。预计，高考三天为晴转阵雨，部分地区午后气温较高，提醒考生们注意防暑降温。今天：中心城区阴天转多云，气温。天气不错，为考生出行提供了便利。明天：中心城区阴天转阵雨，气温。考生适宜穿着薄的恤衫或者其他纯棉制品。后天：中心城区阴天有阵雨，气温。阵雨后的天气比较凉爽、舒适。考生适宜穿着恤衫、薄牛仔裤等服装。专家提醒：日日坪坝河谷地区早上有雾，请大家注意交通安全；部分地区午后气温较高，考生可以带上藿香正气液、人丹等防暑药物。考生在家复习时，可以根据喜好，饮用冰糖和绿豆熬制的常温绿豆水，作为防暑降温的饮品。日多阵雨天气，考生奔赴考场前，记得带上雨具，提前出发，防范降雨对交通的影响。重庆晨报上游新闻记者石亨食高考饮食注意三不要适量补水、保证睡眠高考牵动着每一位考生家长的心，有些家长误认为高考前应该给孩子吃大鱼大肉，以此来加强营养。其实，做到营养平衡合理即可，不要太油腻，也不要太新奇，最好选用孩子日常食用的食品。科学合理膳食。考生最好在家、学校食堂或定点的餐饮单位就餐，注重营养均衡。少荤多素，不偏食，忌暴饮暴食。注意食品安全。少生食和吃半熟的食品，不吃油腻、生冷、刺激性大的食品。切忌盲目“换食”。考前切忌盲目改变食物种类，不要轻易尝试以前未吃过的食物，以免引起食物过敏或胃肠道刺激。同时，要适量补充水分。夏天天气炎热，考生的饮用水应以白开水为宜，不要喝太多冷饮，以免造成肠胃不适，引起腹泻。如遇高温天气，建议考生适当补充淡盐水，多吃新鲜蔬果，清淡饮食。专家支招高考期间饮食三不要：一。不要吃从没吃过的食物，防止胃肠道不耐受；二。不要吃太多生冷的食物，以防发生肠胃炎症；三。不吃太刺激的食物，少喝浓茶咖啡，保证睡眠。据央视新闻行考生有紧急需求可向身边交巡警求助为给广大考生营造良好的考试环境，全市交巡警统一部署，为莘莘学子保驾护航。点上，针对全市个考点及周边和考生集中住宿地，围绕交通组织、停车安排等，提前做好“一点一方案”，充分考虑送考接考的停车需求，采取合理增设临时停车位，合理划设“即停即走”限时接送区等措施，保障接送考生车辆有序停靠。线上，收集掌握考生集中出行等情况，围绕赴考保畅等提前做好“一线一预案”，对前往各大考点的重点道路，完善交通诱导标志。面上，围绕分流绕行、区域联控等，做好一体化交通组织，疏解考点周边和重点线路交通压力，保障考生顺利赴考。同时，以个考点和考生集中住宿地周边为重点，投入个高考护学岗和个摩托车巡逻岗，有针对性强化白天、夜间和其它时段“三类勤务”。交巡警主动对接教育主管部门和考点、学校，征求交通保障需求意见，针对考生集中出行，落实警车护送、绿色通道、开通“绿波带”等护考措施。重庆交巡警在百度、高德等互联网平台开设专区，实时收集、动态发布考点周边交通管制、实时路况、停车容量、绕行线路等信息，引导考生家长合理出行。交巡警提醒预计这个考点通行压力较大预计月日和日时至时分、时至时分，我市各区县考点将迎来集中的出行高峰，考点周边道路易出现缓行状态。高考期间，部分考点距离龙腾大道、汉渝路、建新东路等主要干道较近，预计受早高峰期间市民通勤影响较大。预计通行压力较大的个考点分别是：重庆市第二十九中学渝中、巴蜀中学渝中、重庆市第一中学沙坪坝、重庆市南开中学沙坪坝、重庆市求精中学渝中、重庆市第十八中学观音桥校区江北、重庆市育才中学九龙坡、重庆市杨家坪中学区九龙坡、重庆市西大附中北碚、重庆市第八中学沙坪坝。据重庆日报、重庆交巡警公众号关键词高考我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜年全国高考开考多部门为千万考生保驾护航开行年中国唯一高考专列停运延期下的上海高考生：这更像是一场成人礼暴雨大暴雨凶猛“龙舟水”高考首日上线上海全市高二、高三年级学生返校复学图考上研究生了还要学英语吗这所高校读研可免修英语北京：高考试卷装车押送工作正在紧张进行高三男生欲骑电瓶车赴考警方得知后开警车专送北京将高职毕业生纳入公务员招考范围鼓励公平竞争北京高考封管控考点提供“吃住行考”一体化考试保障大咖说最热职教高考专题报道年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有