调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认月日，高考第一天结束，有网友在网上爆料称，疑似全国乙卷的数学题遭他人拍照上传至群寻求解答，而从网友曝出的截图来看，此事发生在日下午时左右，尚在高考数学考试期间。日晚时分，教育部教育考试院一位工作人员告诉澎湃新闻，教育部教育考试院已连续接到相关考生及家长关于此事的举报，正在关注此事，“我们已经将信息反馈给内部的考务中心，具体怎么处理，还不清楚。”前述教育部教育考试院的工作人员称，目前暂不清楚网传的图片内容是不是全国数学乙卷，有关部门正在处理。月日下午，有网友微博爆料称，在下午的数学考场上，有其他网友疑似将年全国乙卷数学卷拍照上传至群内，寻求解题。根据网传群聊天记录截图显示，有网友名叫“张瑞瑞”在时分提问称，“谁会做高三题数学姐妹们帮个忙谁会我可以出钱”，并附上四张疑似试卷的截图。有网友看到该图表示，“真是高考题一模一样。”另有网友在该条微博下留言指出，“这就是全国乙卷理科数学。”有不少网友表示要报警。澎湃新闻记者注意到，依据教育部年月日关于修改国家教育考试违规处理办法的决定第五条规定，考生有下列情形之一的，可以视情节轻重，同时给予暂停参加该项考试至年的处理；情节特别严重的，可以同时给予暂停参加各种国家教育考试至年的处理：一组织团伙作弊的；二向考场外发送、传递试题信息的；三使用相关设备接收信息实施作弊的；四伪造、变造身份证、准考证及其他证明材料，由他人代替或者代替考生参加考试的。关键词教育考试院教育部数学题高考我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜新鲜出炉年全国各地高考作文试题汇总红楼梦进入高考作文题专家：下笔难医院考场、隔离点考场同时开考高考确保应考尽考年全国高考开考多部门为千万考生保驾护航全网感叹“幸好毕业早”这届高考作文到底有多难年全国甲卷高考作文题：红楼梦材料作文高考护考民警都是“”“”考生看到就笑了作家陆琪写高考作文：一个人的多元宇宙直击北京高考试卷押运：全程实时监控民警随车护卫年全国新高考卷作文题：材料作文围棋的三个术语大咖说全国高考报道最热职教高考专题报道年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有