调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认中新网北京月日电记者杜燕年北京高考将于月日至日进行，全市个考区共设常规考点个、常规考场个、备用考场个，设置备用考点个。今年高考考点分散，为全力做好高考交通秩序维护和服务保障工作，北京交管部门将启动高等级上勤方案，加强考点周边个性化疏导，名铁骑交警全员上岗，成立护考小分队，遇有考生紧急求助，要确保防疫安全提供紧急救援服务，全力做好高考期间交通秩序维护保障工作。“一校一策一方案”做好交通保障为确保高考期间各考点周边交通秩序安全、有序、畅通，北京交管部门提前谋划组织、统筹部署，主动与属地政府、疾控部门、学校考点对接，逐校踏勘周边交通条件，“一校一策”制定个性化维护疏导方案，对影响考试环境的在施工程，提前停止施工，逐点位明确责任领导、责任民警、停车资源分布、采取管理措施等，预判考试时可能遇到的问题，特别是对年新增的备用考点、隔离考点，统一标准，从细制定落实交通保障方案，确保每处考点周边通行安全、有序。海淀交通支队在高考期间，结合海淀考点周边实际情况，将对条道路或部分路段，适时采取禁止机动车通行或机动车单向行驶临时交通管理措施。完善交通设施确保考生交通安全畅通交管部门对考点门前及周边道路交通设施、标志标线进行全面核查，及时补充完善限速、慢行等交通标志，增划、复划人行横道线、减速带等交通标线，共计复划交通标线万平方米，调整护栏米、增设交通标志面、制作便携式温馨提示牌、停车引导标志面，有效确保考点及周边道路交通设施齐全有效。拓展停车资源满足接送考车辆停车需求针对年高考期间以自驾车为主接送考生的情况，交管部门提前根据各考点周边道路实际，积极会同区政府、区教委、街道等单位最大限度在考点校周边开辟路侧临时停车位。同时，积极协调社会单位，拓展路外停车资源，并增设停车引导标志、引导考生家长规范停车。据交管部门统计，全市各考点周边共增设临时停车场地处，新增临时停车泊位余个。此外，交管部门还深入考点周边单位及社区强化宣传提示，加强道路两侧停放车辆清理看护，确保考试期间考点门前区域道路停车秩序良好。“首都铁骑”全员上岗高考期间，交管部门将启动高等级上勤方案，最大限度加强警力部署，承担全市高考交通保障任务的交警全部实名上岗，全体交警及协管员提前至点分到岗到位。在原有疏导岗位部署基础上，名交警铁骑全员上岗，对考点周边采取个性化交通疏导措施，强化秩序维护和交通疏导。在每场考试前，加强对重要路口、路段社会车辆的指挥疏导，强化对送考车辆的停车引导，进一步提高送考车辆通行效率。考试期间交管部门将加强视频巡视和警车巡逻，强化报警台人员值守。此外，交管部门将设立铁骑护考小分队，遇有考生紧急求助，要确保防疫安全提供紧急救援服务，开辟“绿色通道”，及时予以帮助。高考期间月日至月日，对持有高考准考证车辆轻微违法不做现场处罚；接送考生车辆因违反尾号限行规定遇民警现场检查时，驾驶人可出示考生本年度高考准考证并进行说明，民警核实后将予以放行；接送考生车辆被非现场记录违反尾号限行的，当事人可持本年度高考准考证到就近执法站窗口说明情况，经核查情况属实的，交管部门将予以撤销。要明确考点实际地理位置北京交管部门特别提醒考生及家长注意以下事项：一是提前熟悉考场和路线，有的考点名称非常相似，但地理位置完全不同，甚至相隔很远，请广大考生及家长认真核实准考证上面的考点名称，务必明确考点的实际地理位置。二是尽量提前出门，预留出充足时间，防止考试当天路上遇到特殊情况延误考试。出门前要认真检查准考证及考试用具是否携带齐全。考生及家长赴考途中遇有车行缓慢的情况，请尽量克制急躁情绪，避免发生追尾刮蹭事故。三是从考点分布上看，由于一些城区考点位于居民小区及胡同附近，考点周边停车资源有限，请接送考生家长即停即走。为方便考生入场，交管部门在各考点门口设立临时上下客区域，对于有条件的学校考点周边，在不影响交通正常通行的情况下设立临时停车区域，交通民警、协管员、志愿者将引导接送考生车辆临时停放。四是社会车辆经过考点附近应减速慢行，不鸣笛、不猛踩油门或刹车，减少噪音，并主动配合交通民警工作，服从交通民警指挥，共同创造良好的考试环境。月日下午，西城、海淀、朝阳、石景山、房山交通支队辖区内会有其他外语听力考试，为确保听力考试顺利进行，考点周边临街道路将采取临时交通管理措施。五是年高考期间恰逢汛期，据天气预报显示高考期间有降雨过程，请接送考生的家长提前准备好雨具，雨天骑车、行车注意安全，减速慢行，避免发生交通事故。交管部门表示，高考期间，广大驾驶员可通过户外显示屏、北京交通广播以及“北京交警”微博、微信等渠道，及时了解交管部门发布的实时路况信息，提前规划出行路线，尽量避开考点周边道路行驶。关键词高考北京我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜全国高考天气地图出炉省区警惕强降雨年全国高考开考多部门为千万考生保驾护航开行年中国唯一高考专列停运延期下的上海高考生：这更像是一场成人礼上海全市高二、高三年级学生返校复学图考上研究生了还要学英语吗这所高校读研可免修英语受地震影响四川宝兴多名考生赴天全高考北京将高职毕业生纳入公务员招考范围鼓励公平竞争组图：四川岁高考生将迎个人第次考试高三班主任张新峰的欢笑与泪水：家门口有考场了大咖说最热职教高考专题报道年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有