调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认中新网南宁月日电林艳华杨金娇广西壮族自治区招生考试院月日介绍，年普通高校招生全国统一考试以下简称高考将于月日至日举行。今年广西高考考生规模达万人，其中，报名参加统考人数突破万人，比去年增加万人，统考人数连续年再创历史新高。全区共设个考区，个保密室，个考点，个备用考点，个考场，个备用隔离考场；组织考试工作人员万余人。目前，广西今年高考各项准备工作全面就绪。据介绍，为确保今年高考万无一失，平安顺利，广西认真贯彻落实中央和自治区有关高考工作的部署要求，统筹做好疫情防控和高考组考工作。高考组考防疫工作方面，严格执行国家及自治区疫情防控政策，抓实抓细各项防疫组考工作，确保实现全区考生应考尽考，不因疫情风险影响高考、不因高考引发疫情传播。制定高考疫情防控工作方案，同时，成立自治区国家教育考试突发事件应急处置工作领导小组，严格落实各项组考防疫措施，及时妥善处置高考突发事件；严格落实考点考场卫生管理，严格落实每个考点增设一名由当地卫健部门派出的副主考，专职负责涉疫常规工作和突发事件处置，每个科目考试前，指定专人对考点、考试场所、通道、区域、桌椅等进行清洁消毒，明确张贴完成标识，消杀后进行通风；加强核酸检测等健康筛查，专设备用隔离考场，供健康状况监测情况异常的考生参加考试，确保考生“应考尽考”；精准掌握滞留考生情况，目前已顺利完成滞留考生劝返工作。与此同时，全面加强考试组织管理，确保高考各环节绝对安全。开展全覆盖的考前准备工作综合检查；加强教育和培训力度，让考生充分认识违规作弊所带来的严重后果，自觉维护考试公平公正；开展考试环境综合治理行动和“高考护航行动”，特别是加强考生心理疏导和人文关怀，为残疾考生提供合理便利等。另外，全力保障试题试卷绝对安全；严防利用手机等无线电设备作弊，采取人防、物防、技防等多重手段，确保手机“带不进”“藏不住”“用不了”“传不出”，严厉打击利用高科技手段作弊行为；严格落实各项考务措施。据介绍，广西各地已结合本地实际情况制定详细且具有操作性的突发事件应急处置预案，并开展多种场景应急演练，细化操作规程，提高各类突发事件的快速反应和应急处置能力，确保突发事件处理及时妥当。特别是进一步完善细化汛期高考安全应急预案，开展汛期高考安全风险隐患排查整治工作，做好防汛抢险应急物资和各类救援力量的储备，全力保障考生和参加组考工作人员生命安全。严格执行小时值班值守和领导带班制度，一旦发生突发事件及时启动应急预案，迅速组织力量抢险救援。关键词高考广西新冠肺炎我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜北京：年高考考生疫情防控须知天津商业大学：商工融合、文理并重培养复合型人才高考物理真题及参考答案山东卷年海淀区民办小学及公办中学举办小学部入学报名须知发布高考政治真题及参考答案山东卷高考生物真题及参考答案山东卷北京中高考在即考生身份证办理绿色通道开通湖南省万考生参加高考月日或公布高考成绩香港高考如何阅卷高峰期人日扫描小时高考地理真题及参考答案河北卷大咖说最热职教高考专题报道年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有