在备考以及考试中需要注意的事项有很多，比如报名流程、每年入学考试时间，成绩合格标准等等，都是非常值得我们提前注意的，今天小编总结了以下几点，大家一起来看看吧。调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认量化投资分析师考试哪些问题需要注意在备考以及考试中需要注意的事项有很多，比如报名流程、每年入学考试时间，成绩合格标准等等，都是非常值得我们提前注意的，今天小编总结了以下几点，大家一起来看看吧。一、入学申请报名、高顿教育顾问将协助您在线提交报名资料、不论采用何种方式提交的申请，都必须包含正确的姓名和联系方式以及任何其他要求的信息。、我们可以全权酌情决定是否接受注册。、通过注册，您保证并声明所提交的信息准确无误，并且可以根据英国法律或纽约法律如果您是美洲居民订立具有约束力的合同。、如果符合报名条件，小时内您将收到邮件确认的初步录取通知；、我们将要求您提交一份简短的报名表，接受您的入学申请。首次付款后，您可以访问课程并开始学习。注：注册报考成功后，会收到协会的回复邮件。报名链接：：二、入学时间及各课程计划每年有两次入学机会每次从月或月开始。年最新安排在月日项目一共包含次考试和最终的，以年的月报名参加的项目为例，每门考试的开始时间如下：第一次考试：完成第一门和第二门必修课；第二次考试：完成第三门必修课；第三次考试：第门必修课开始两周之后；：在第门必修课程接近尾声的时候开始。注：前面三次考试持续的时间为两周，约为两个月。前面三次考试为总分权重的，最后的为。三、成绩合格标准及补考不同于其他考试，考试的形式都是开卷考试，基本上是老师的上课或者习题课讲过的内容进行深化。无论是前三次考试还是最后的，每个考试大概都是两个大题，多个小题，考试总分为分，每个小题根据难易程度占不同的权重。在提交考试答案以后，两周后考试官方会给出老师的评分，考试成绩的评分是按照每一个小题答案的准确性进行评定的，最后的得分就是每一个小题的准确性乘以对应的权重。注：考试通过的分数为分，如果考试没有达到分，那么需要进行补考，官网会有补考的通道，需要申请补考，如果补考通过了，不管成绩如何都是分。四、考试延期考试是可以延期的，在整个项目的四次考试中，最多可以申请两次延期，每一次考试最多延期一次，最终的不允许延期。如果要申请延期考试的同学需要在考试截止日期前，在自己的提交申请，申请提交后，系统将自动的将考试的截止日期延长两个周。注：在考试截止日期之前如果没有提交自己的答案，将会自动延期到下一个。来源：高顿教育关键词考试我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜会计考试入口会计实务初级会计职称中级会计职称注册会计师经济师审计师考试管理会计师考试证券考试期货考试银行考试基金考试银行招聘考试考试税务师考试高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有