调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认亲爱的考生朋友：六月初夏，绿意昂扬，情意正暖。一年一度的高考即将拉开大幕。高考既是你们的人生大考，赴梦之约，也是我们的“国之大考”，护梦之诺。请相信，在高考的考场上，你们从不孤单。党的关怀、国家的力量，数万考试工作人员将为你的梦想保驾护航。为了实现“健康高考、平安高考”的工作目标，切实保障广大考生的身体健康和生命安全，有些叮嘱想对你们说：。考生须于月日日按规定签领本人准考证。准考证领取后请妥善保管，正反面除本人签名外均不得涂改或书写。同时，请勿将准考证拍照发在微信朋友圈、群等网络平台上，以防个人信息泄露，同时要谨防网络、电信诈骗。。高考期间，我省多地可能将有降雨，请考生及家长密切关注天气变化，出门带好雨具，提前赶赴考场，预防雷电、短时强降水等强对流天气影响赴考，同时建议考生多带一件衣服备用。。考生应自备口罩前往考点，进出考点时应佩戴口罩，并主动配合考点做好各项疫情防控工作。如有送考家长，请勿在考点门口聚集或长时间等候。。考生进入考点时或在考试期间，如出现发热等身体异常症状的，将进行体温复检。复检体温正常的，可进入考场参加考试。复检仍发热的，将安排到备用隔离考场考试。请考生不必过度紧张，并服从考点应急处置安排。。考生进入考场前要摘掉口罩，将自备的口罩放在考场外，不得带入考场。入场就座后确需佩戴口罩的如感冒、咳嗽等，可向监考员提出申请，由考场提供口罩；考试结束后，考生应佩戴口罩离开考场。在隔离考场参加考试的考生须全程佩戴口罩。。开考前分钟，考生可以进入考点。开考前分钟，考生可以进入考场。开考分钟后，迟到考生不得进入考点参加当次科目考试月日下午外语科目：以后，禁止迟到考生进入考场。。考生进入考场时，请出示本人有效居民身份证和准考证，主动接受监考员按规定进行的身份验证核查、安全检查和考试违禁物品检查等。除铅笔、毫米黑色字迹签字笔、直尺、圆规、三角板、无封套橡皮等必需的考试用品外，其他任何物品如手机、手表、电子手环、涂改液、修正带等一律不得带入考场。。考生入场后，请对号入座，并将有效居民身份证和准考证放在“准考证号签”旁的桌面上，以便核验。入座后，请在考生签到表上签字。领到答题卡和试卷后，请在指定位置和规定时间内，准确、清楚地填涂本人姓名、准考证号、座位号等，不得提前作答或动笔写任何字迹。开考信号发出后，方可开始答题。。请考生用国家通用语言文字答题外语科目除外。请考生在与题号相对应的答题区域内答题，写在草稿纸上或非题号对应的答题区域的答案一律无效。凡因答题卡上漏填涂、错填涂或书写字迹不清等影响评卷结果的，责任由考生自负。。考生在考场内应保持安静，不得吸烟，不得喧哗，不得交头接耳、左顾右盼、打手势、做暗号，不得夹带、旁窥、抄袭或有意让他人抄袭，不得传抄答案或交换试卷、答题卡、草稿纸，不得传递文具、物品等，不得将试卷、答题卡、草稿纸、垫板带出或传出考场，否则按考试违规处理。在考试结束前，考生不得提前交卷离场。。考试结束信号发出后，考生须立即停笔并停止答题，将自己的答题卡、试卷、草稿纸依序放在桌面上，用小木块或小石子压住后，静坐在座位上等候。待监考员清点核对无误并验收密封后，根据监考员指令依次退出考场。考生离场后，根据考点工作人员的指引，有序离开考点。。考试实行全程实时监控录像，监控录像将实行回放审看制度，请考生遵守考场纪律，诚信应考，切莫心存侥幸，以身试法，以免贻误终身。考生如不遵守考场规则，不服从考试工作人员管理，有违纪作弊行为的，将依法依规处理并记入国家教育考试诚信档案；涉嫌违法的，将移送司法机关，追究法律责任。一鸣从此始，相望青云端。在庆祝中国共产主义青年团成立周年大会上，习近平总书记寄语青年，奋斗是青春最亮丽的底色，行动是青年最有效的磨砺。预祝你们在这场青春大考中书写属于自己的青春答卷，期望你们乘着时代的风云，与理想同行，奔赴星辰大海，让青春在实现中华民族伟大复兴的征程中绽放绚丽之花福建省教育考试院年月日关键词高考福建我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜北京：年高考考生疫情防控须知天津商业大学：商工融合、文理并重培养复合型人才高考物理真题及参考答案山东卷年海淀区民办小学及公办中学举办小学部入学报名须知发布高考政治真题及参考答案山东卷高考生物真题及参考答案山东卷北京中高考在即考生身份证办理绿色通道开通湖南省万考生参加高考月日或公布高考成绩香港高考如何阅卷高峰期人日扫描小时高考地理真题及参考答案河北卷大咖说最热职教高考专题报道年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有