调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认中新社北京月日电题：中国多措并举为疫情下高校学生暑期返乡提供保障中新社记者李纯谈及如何为新冠肺炎疫情下的高校学生暑期返乡提供服务保障，中国国家铁路集团有限公司客运部副主任朱文忠日在北京介绍说，各铁路局集团公司与属地学校加强对接，支持学校组织学生集中出行，为学生提供“包车厢”及“学生专列”服务，目前已开行近趟学生专列。当天，国务院联防联控机制举行新闻发布会，介绍做好全国高校学生离校返乡工作有关情况，回应社会关切。朱文忠在发布会上作上述表示。目前，中国的新冠肺炎疫情总体呈现稳定下降态势，但近日又有局部地区出现了新的聚集性疫情，全国疫情防控形势依然严峻复杂。在毫不动摇坚持“外防输入，内防反弹”总策略和“动态清零”总方针的前提下，各地需要高效统筹疫情防控与经济社会发展。如此背景下，暑期临近，全国高校学生陆续离校返乡。满足哪些条件的大学生可以离校返回后又当如何做好集中隔离或居家健康监测据发布会介绍，国务院联防联控机制综合组近期印发通知，明确了关于高校学生离校返乡的疫情防控政策。通知指出，有疫情的地区，高校校园内如果没有疫情，学生完成天以上封闭管理后，按照学校规定和安排，可持本校开具的相关证明及小时内核酸检测阴性证明离校返乡，从学校到返乡目的地“点对点”闭环方式返乡回家。中国教育部体育卫生与艺术教育司副司长、一级巡视员刘培俊说，满足以上条件的高校学生，返乡后不再集中隔离，到家后实施天健康监测，如有异常情况，要向当地社区和疫情防控部门报告。在该通知印发前，对于已经返乡的高校学生，各地可按照“一人一策”原则，综合评估对照执行。铁路是中国高校学生往返学校与家乡的主要出行方式。随着当前中国国内疫情防控形势趋于稳定，今年的暑期铁路学生运输已经拉开帷幕。面对大学生返乡高峰，铁路部门将如何保障运力的充足“以北京地区为例，我们每日安排北京发往全国主要城市的列车近列，席位供给总量超过万个，完全能够满足学生返乡出行需求。”朱文忠表示，国铁集团制定了专门的学生返乡运输工作方案，并采取针对性措施为广大学生返乡提供出行服务。这其中就包括，在高校学生出行需求集中的区段和热门方向，预留专门的学生票额。月以来已发售学生票万张，其中已乘车万人次。有条件的车站还开设了学生进站通道，设置专用候车区域，安排专人负责引导，为高校学生提供便捷化的客运服务。另一方面，不少高校学生近期陆续离校返乡，一些省份与城市公布了高校学生免费隔离的政策，也有一些地方采取“返乡学生与其他返乡人员一视同仁”的自费隔离政策。刘培俊表示，有基于此，教育部进行了调研。他介绍说，月日国务院联防联控机制印发的通知要求，免除学生隔离费用。通知强调，返乡的高校学生确需集中隔离的，各地免除学生集中隔离费用。同时要求，各地要关心关爱集中隔离期间的返乡学生，保证食宿条件，满足学生生活、就医等必要需求。除了返乡学生外，也有一部分大学生因为科研、就业等需求选择暑期留在校园。如何更好地为这些留校学生提供服务保障刘培俊说，教育部指导各地与各高校，动态掌握留校学生的健康、学习、生活状况与需求，及时提供针对性服务。统筹安排好教学进度和期末考试，合理切换线上、线下教学，优化调整就餐、购物、收发快递等相关措施。“特别是按需求开放校内的学习、锻炼、科研等重点场所，满足学生就诊就医等特殊需求。”他说。刘培俊也指出，高校要守好学校“校门关”，坚持人、物、环境同防，特别是做好重点人员核酸检测、重点场所的环境消杀，落实常态防控措施，完善应急处置预案。根据当地疫情的形势，动态调整和优化校园的疫情防控措施，以人性化、弹性化和科学化的管理方式，精准有效做好校园疫情防控各项工作。关键词返乡学生疫情防控新冠肺炎我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜北京：年高考考生疫情防控须知天津商业大学：商工融合、文理并重培养复合型人才高考物理真题及参考答案山东卷年海淀区民办小学及公办中学举办小学部入学报名须知发布高考政治真题及参考答案山东卷高考生物真题及参考答案山东卷北京中高考在即考生身份证办理绿色通道开通湖南省万考生参加高考月日或公布高考成绩香港高考如何阅卷高峰期人日扫描小时高考地理真题及参考答案河北卷大咖说最热职教高考专题报道年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有