调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认来源：高众“中国教育报”微信公众号今天月日上午，年全国高考语文科目开考。记者从教育部教育考试院了解到，今年该院共命制全国甲卷、全国乙卷、新高考卷、新高考卷套高考语文试卷，试题落实立德树人根本任务，加强教考衔接，有效服务“双减”，切实引导教学。“年高考是双减政策发布之后的首次高考，命题在教考衔接上精耕细作充分释放服务双减改革的鲜明信号。”相关命题专家表示，今年高考语文试题强调深化基础，严格依据课标，着意关联教材，创新试题形式；引导教学依据课标授课、提升课堂质量，引导学生减少“机械刷题”、提高能力素养，强化学校教育主阵地作用，为学生德智体美劳全面发展营造良好生态环境。深化基础，提高学生能力素养根深方能叶茂，本固才可枝荣，学习强调基础扎实。习近平总书记曾勉励青年要“勤于学习、善于学习”，要“打牢知识功底、积蓄前进能量”，强调基础对于青年学习、成长的重要性。新高考卷写作试题借围棋学习中的三个术语“本手、妙手、俗手”，巧妙类比。“本手、妙手、俗手”是围棋的三个术语。本手是指合乎棋理的正规下法；妙手是指出人意料的精妙下法；俗手是指貌似合理，而从全局看通常会受损的下法。对于初学者而言，应该从本手开始，本手的功夫扎实了，棋力才会提高。一些初学者热衷于追求妙手，而忽视更为常用的本手。本手是基础，妙手是创造。一般来说，对本手理解深刻，才可能出现妙手；否则，难免下出俗手，水平也不易提升。以上材料对我们颇具启示意义。请结合材料写一篇文章，体现你的感悟与思考。材料强调“本手”的“合乎棋理”和“功夫扎实”“理解深刻”，意在启示一线师生，基础不是知识的简单记忆，不是技能的机械训练，而是对基本概念和规律的掌握融通，阐明目标远大和磨砺功夫、基础扎实和创新创造的辩证关系，引导学生遵循获取知识和养成能力素养的基本规律，筑牢根本，守正而后创新。依标考查，引导教学应教尽教相关命题专家介绍，试题内容范围和难度设置严格依据课程标准，引导教学严格按照课程标准实施，做到应教尽教，既不随意提高或降低标准，也不随意增加或删除内容。内容范围充分考虑课标不同版本。根据各省使用课标的不同版本和教学实际差异，新高考卷、卷分别为使用不同版本课标的省份专门命制名篇名句默写试题，形成个不同版本的试卷。以新高考卷为例，旧课标版三道试题默写内容分别出自荀子劝学诗经周南关雎和李白的蜀道难；新课标版三道试题默写内容分别出自鲍照的拟行路难其四、曹操的短歌行和李白的梦游天姥吟留别。难度设置符合课标要求学业质量水平描述。在材料选取时，现代文材料的选择注重题材贴近学生的学习和生活，古代诗文材料的选择注重符合浅易的标准，符合学生的认知水平。又如，全国甲卷、乙卷的实用类文本阅读和新高考、卷的信息类文本阅读，都使用了多个材料的组合，试题的设置符合“能比较、概括多个文本的信息发现其内容、观点、情感、材料组织与使用方面的异同”等要求。关联教材，提升课堂质量效率相关命题专家表示，试题材料呼应教材，题干设问、答案设计注意与教材中的重点内容建立知识链接，增强和教材的关联度；并充分考虑新旧教材更替的因素，优先选择新旧教材中都有的传统经典课文为关联对象，灵活运用显性关联和潜在关联两种方式，引导教学重视教材、用好教材，将功夫下在课堂内，以提升课堂质量的方式来提高学生成绩。显性关联，考点设置直接与教材内容关联。全国乙卷的古代诗歌阅读选用王勃的白下驿饯唐少府，试题要求学生将其与教材所选王勃名作送杜少府之任蜀州进行比较，体味两首送别诗与普通抒写伤感愁绪的离别之作的不同。诗中的“去去如何道长安在日边”和“海内存知己，天涯若比邻”一样，充满豪情。新高考卷古代诗歌阅读选用李白的送别，要求学生判断该诗最后两句“云帆望远不相见，日暮长江空自流”与教材所选黄鹤楼送孟浩然之广陵“孤帆远影碧空尽，唯见长江天际流”中表达方式是否相同。潜在关联，材料选择与教材内容有着密切关联。新高考卷语言文字运用材料选自萧红的呼兰河传，与语文小学教材课文火烧云出处相同。高中教材课文也选有萧红作品，学生对其语言风格非常熟悉。全国甲卷文言文阅读和新高考卷文言文阅读材料均选自战国策，新旧教材中都有从战国策取材的课文，学生对其内容和形式并不陌生。全国甲卷的写作试题“大观园试才题对额”和新高考卷的信息类文本阅读“红楼梦的翻译”，没有直接考查红楼梦相关的知识内容，即使没有读过原著也可作答，但是通过教材中红楼梦选篇的学习或对“整本书阅读”的研习则能够更好地理解试题材料。创新形式，减少学生“机械刷题”年高考语文命题落实深化新时代教育评价改革总体方案，在“改变相对固化的试题形式，增强试题开放性，减少死记硬背和机械刷题现象”等方面继续探索，使用新题型，扩大试题的开放性与灵活度，进一步降低死记硬背和“机械刷题”的得分收益，引导学生认识到低效的学习方式只会带来的无效的压力和负担。材料文体和组合形式更加多样。四套试卷现代文阅读材料使用了政论文、学术论文、科普文、专著导言、小说、散文、纪实作品等文体，有单一文本，也有复合文本；在复合文本中，有纯文字文本，也有带图示的文本。古代诗歌阅读材料使用了唐诗、宋诗和宋词。文言文阅读试题材料分别从战国秦汉时期的杂史、别史、诸子等经典文言著作中取材，不再限于史传文和纪事本末体。试题考点更加灵活。文言文阅读第题从侧重记忆能力的文化常识考查过渡为侧重理解能力的文言实词、虚词考查。或考查文言实词古今意义的不同，如“尊重”，在文中是尊贵、显要的意思，现在一般表示敬重、重视，古今意义不同；或与教材中的含义和用法进行比较，如将材料“为赵蔽”中的“蔽”字与教材邹忌讽齐王纳谏“王之蔽”中的“蔽”字的含义加以比较。试题设问更加开放。语言文字应用中对成语的考查，由选择题变为直接填写答案的填空题。试题答案并不唯一，学生作答只要符合上下文语境即可得分。考点也相应从侧重考查近义成语差异的辨析变为侧重考查成语的积累与应用。新高考卷文学类文本阅读节选自冯至改写自历史故事的小说伍子胥，试题要求学生比较“渔夫拒剑”改写前后文学效果的差别，引导学生根据自己的阅读经验和审美趣味，进行个性化解读。试题不设置唯一答案或标准答案，而是给出多个要点供阅卷参考，学生答案只要与之部分相符即可得满分；在已给出的要点之外，学生可以有其他答案，只要言之成理，就可得分。关键词双减高考语文试题我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜新鲜出炉年全国各地高考作文试题汇总年全国高考开考多部门为千万考生保驾护航直击北京高考试卷押运：全程实时监控民警随车护卫年全国甲卷高考作文题：红楼梦材料作文暴雨大暴雨凶猛“龙舟水”高考首日上线年全国新高考卷作文题：材料作文围棋的三个术语警察蜀黍高考例行营业平安北京赞今年考生清醒秒“反转”浙江卷高考作文题：材料作文关于未来发展的启示医院考场、隔离点考场同时开考高考确保应考尽考年四川高考作文题目出炉考了红楼梦大咖说全国高考报道最热职教高考专题报道年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有