调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认年全国高考将于月日拉开帷幕，今年将有万考生走进考场，迎来他们人生中的一次大考。教育部专门作出部署，要求各地教育行政部门、招生考试机构要会同有关部门，坚持以考生为本，紧密围绕“平安高考”“健康高考”“温馨高考”工作目标，加强治安出行、食宿卫生、防暑降温等方面的服务保障，并为残障考生等特殊困难群体提供合理便利，努力营造温馨、舒适的考试环境。教育部特别提醒广大考生，要认真阅读考生须知等，严格遵守考试规定，提前准备并携带好有关证件以及必备的考试用具。要关注本地考试招生机构发布的相关高考防疫信息，提前了解考场防疫要求、个人防护注意事项等，根据当地要求做好考前核酸检测等准备，并加强赴考途中的个人防护。要合理安排出行时间和路线，仔细核实确认考试时间、地点和科目，考虑体温检测等因素，预留足够赴考时间。要诚信参加考试，不要携带手机等各类无线通讯工具及其他违禁物品进入考场。记者探访北京封管控考点受疫情影响，今年北京根据考生实际情况，对考点进行了分类设置。即分为：常规考点，封管控考点，集中医学观察场所、医疗救治场所考场；针对涉疫考生“一类一策”细化方案，优化考点设置，确保考生应考尽考、一个不落、确保安全。日，经北京市教委允许，总台央视记者走进北京朝阳区封管控考点，我们一起去看看。总台央视记者潘虹旭：这里是位于朝阳区的封管控考点，按照考生不交叉的原则，日下午考生被送到这里的时候会进行分流。按照指示牌，封控区考生的专车是从外侧的车道进入，前往封控区考点；而管控区考生的车辆是由内侧通行，前往管控区考点。进入考点后，记者看到，来自管控区考生和来自封控区考生的生活区和考试区也都是完全独立的两个区域。总台央视记者潘虹旭：这里是管控区考生的考场。因为防疫的要求，我们不能进入考场的内部，在门外我们可以看到，考场的布置是严格按照高考的规定，参照学校里的考场布置。不论是黑板还是桌椅，都是从教室里搬过来的，而且还根据现场的环境进行了相应的改造。北京朝阳区封管控考点副主考、汇文中学朝阳垂杨柳分校副校长孙浩：这种酒店会议室灯光是黄颜色的，我们也是进行了改造，还原教室的白炽的灯。这个也是保证了学生对光线的熟悉度和舒适度，按照考生在原来教室的场景去进行还原和模拟布置，让学生能找到在教室读书考试的感觉，有利于学生考试的发挥。按照相关要求，管控区考生可多人一考场，考试座位的间隔在两米以上，封控区考生则实行一人一考场。总台央视记者潘虹旭：我们现在就是在封控区考生的考场，这里既是他们的生活区，也是他们的考试区。在我的左手边大家看到的就是考生们的生活区，在这几天考试的时候，考生们都会居住在这里；而在它的对门，一一对应的就是考生们的考试区。这样的安排既是要保证我们的防疫安全，另外也是为了给考生提供一个安心、方便的考试环境。北京朝阳区封管控考点副主考、日坛中学教务主任秦连志：我们会有一小黑板，所有的正常考场提示考试时间、考试科目，都在这里显示。监考老师尽量在门以外，不影响考生答题，尽量减轻考生的一些心理上的压力。今年北京市选择符合条件的宾馆酒店或具备食宿条件的学校设置封管控考点。进入封管控考点的考生，会有天时间在相对封闭的环境里生活、考试。为帮助考生尽快适应、从容应考，北京市各区都推出温馨服务，包括建立学生、班主任、任课教师群，方便学生随时可以联系到熟悉的老师；尽量完善考点内的食宿条件，尽可能地满足考生的一些个性化需求等。北京朝阳区封管控考点副主考、汇文中学朝阳垂杨柳分校副校长孙浩：我们现在所到这个位置就是管控区考生的生活区，我们为考生准备的爱心包，为学生配备了一些他生活上所必需的物品，比如牙刷、牙膏、毛巾、酒精消毒湿巾等等。在入住期间我们还有驻点的校医，防疫的副主考，的疾控医护人员，所以这块也请广大考生放心。北京市教委主任刘宇辉：我们“一类一策”做好涉疫考生组考工作，落实落细封管控考点考场要求。我们做到吃住行考一体化，细化服务举措，确保一个不落、一体管理，应考尽考。目前各类考点、考场设置已落点落位，设施设备安装调试到位，消杀布置到位，考务人员和物资保障到位，高考各项工作已准备就绪。华南强降雨维持，考生需做好应对准备高考期间全国的天气情况怎么样中国气象局公共气象服务中心气象服务首席朱定真表示，华南强降雨维持，考生需做好应对准备。高考期间东北华北气温适宜，河南山东等地将有间歇性高温。关键词北京封管控考点高考我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜全国高考天气地图出炉省区警惕强降雨考上研究生了还要学英语吗这所高校读研可免修英语上海全市高二、高三年级学生返校复学图英国留学：年国际申请人数有望增加教育部部署各地优化高考服务保障提醒广大考生做好考前准备中国官方：各地学生返乡疫情防控政策不得层层加码受地震影响四川宝兴多名考生赴天全高考高考月日启幕这份赶考指南请收好延期下的上海高考生：这更像是一场成人礼中科院两院士同日获聘郑州大学、河南大学校长大咖说最热职教高考专题报道年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有