调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认按照教育部的总体部署，湖南确定“保平安、保质量、保公平”和“零差错、零事故”的总体要求，制定实施十一项举措，加强疫情防控，狠抓考试安全，积极担当进取，努力攻坚克难，各项工作进展顺利。一是层层压实安全责任。明确省招委会为全省高考组织安全工作责任主体，主要负责同志为第一责任人，省教育厅主要负责同志、分管负责同志和省教育考试院主要负责同志为直接责任人。成立全省高考突发事件应急处置领导小组，省教育厅主要负责同志任组长，省教育厅分管负责同志、省教育考试院主要负责同志任副组长，有关厅际联席会议成员单位分管负责同志为成员。各市州、县市区也成立了相应的工作机构。建立了政府统筹、部门协作、联防联控、齐抓共管的体制机制，一级抓一级，层层传导压力，确保责任落实到岗到人。二是深入排查考试风险。深入贯彻落实习近平总书记关于防范化解重大风险的指示精神，全面排查今年高考全过程工作，分析在选考科目命题、组考、疫情防控、评卷管理、舆情管控及其他突发状况等六个方面的风险隐患，并提出了相应的防范化解措施。三是突出抓好疫情防控。出台了湖南省年普通高等学校招生考试疫情防控实施方案。考前多次发布公告提醒滞留境外、省外考生考前天必须返湘，督促各考区按照滞留考生疫情防控要求，劝返滞留考生回到高考报名地。从考前天开始，省卫健委对所有考生的健康码和核酸检测结果进行动态追踪。通过中学和报名点及时掌握所有考生考前天身体健康状况。要求各地落实四个准备，即准备隔离医院考室、集中隔离考点考室、备用隔离考点考室和考务、防疫等备用工作人员。按照分类处置，“一地一策”“一生一策”的原则，制定高考涉疫考生参加考试处置预案。四是强化考务人员培训。配齐配强高考考务人员，抓好关键岗位人员调整和培训，严格落实三级考务培训制度。培训市州、县市区考试机构人员，提高各地考试机构人员处理偶发事件的应急能力。严格执行“先培训，再考试，然后上岗”的规定，确保考务人员做到应知应会，准确、熟练进行各项操作。坚决做到一人一岗，严禁一人多岗。五是确保试卷绝对安全。严格执行保密条，严格落实保密“一把手”负责制、试卷保密室“双人双锁”、小时值班、保密人员出入检查登记等制度。加强对保密岗位工作人员的选拔和培训，强化试卷封装、运送、保管、分发、回收等环节的全过程保密监管和风险防范，对试卷流转场所和专用通道加装信号屏蔽仪和视频监控，确保试题试卷绝对安全。六是综合治理考试环境。充分发挥省国家教育考试联席会议机制的作用，网信、公安、市场监管等部门联合开展为期个月的“净化涉考网络环境”“打击销售作弊器材”“净化考点周边环境”“打击替考作弊”“清理整顿涉考培训机构和助考中介”专项整治行动，省工信厅、省公安厅和省通信管理局将在考试期间开展打击无线电信号作弊和手机作弊专项行动，消除考试安全隐患。七是精心做好考试组织。进一步优化考务各相关细则规定，强化考场安检制度、考生身份核查制度。加强涉考人员手机管理，考点指定专人对考生和考点涉考工作人员的手机进行集中管理。加强组考标准化管理，严格规范监考行为，加强安全隐患排查和应急处置演练，统筹做好考试期间各类突发状况的应对准备工作。八是落实人防物防技防措施。安排素质高、信得过、靠得住的人员承担安全保密和重点岗位工作。拨付万元用于标准化考点建设及升级改造。统一配备车载视频监控系统和试卷运输箱，降低试卷流转环节的风险。运用现代技术手段构建更加有效的安全防范体系。九是切实加强诚信教育。统一制作诚信考试教育视频，考前在全省各高中学校、各高校集中开展诚信教育，向考生宣传教育法刑九、教育部号令等有关法律法规，教育引导考生诚信参考。加强高校在校学生管理，防止高校在校学生参与替考、助考等违规违纪违法活动。十是严格执行监督检查。高考前，教育、公安、保密、卫健等部门对全省各市州的高考准备工作进行考前检查。高考期间将组织由厅级领导带队的个巡视组，以及个督考组和个暗访组，对全省个市州的高考工作进行巡视督查，确保考试组织有关规定落地落实。十一是全力提升服务水平。进一步优化考试服务，有关部门齐抓共管，强化对治安、交通、卫生防疫等方面的综合保障。做好政策解读、信息查询和温馨提示等服务工作，为各高校的招生宣传提供必要支持。继续向社会公布违规举报热线电话省教育厅：、，省教育考试院：和咨询电话，及时处理考生和人民群众反映的问题，尽力解决考生和家长的合理诉求。来源：湖南省教育厅关键词高考湖南省我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜考上研究生了还要学英语吗这所高校读研可免修英语全国高考天气地图出炉省区警惕强降雨中国官方：各地学生返乡疫情防控政策不得层层加码英国留学：年国际申请人数有望增加中科院两院士同日获聘郑州大学、河南大学校长上海全市高二、高三年级学生返校复学图山西省年普通高校招生工作规定关于做好年甘肃省普通高等学校招生工作的通知来啦河北衡水二中“花式”助考幸运套圈为学生减压受地震影响四川宝兴多名考生赴天全高考大咖说最热职教高考专题报道年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有