小米汽车科技有限公司已公布超过个专利。调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认图虫创意小米造车又有新进展。天眼查显示，近日，小米汽车科技有限公司申请的“自动超车方法、装置、车辆、存储介质及芯片”专利公布。值得一提的是，此次公布的专利涉及自动驾驶领域。该专利摘要显示，本公开涉及一种自动超车方法、装置、车辆、存储介质及芯片，该方法包括：响应于车辆与前车之间的车距小于预设距离阈值，确定前车的车辆类型和第一车速，根据车辆类型、第一车速、车距和车辆的第二车速，确定车辆的超车决策结果，在超车决策结果小于预设决策阈值的情况下，根据车辆类型、第一车速、车距和第二车速，确定车辆的超车变道轨迹，基于超车变道轨迹，控制车辆执行超车。天眼查摘要还称，上述方法将车辆类型作为算法的必要考虑因素，使车辆能够基于当前实际情况，准确的执行超车变道过程，给乘客带来更好的自动驾驶体验。根据公开信息，该专利申请日为年月日，于月日公布。从年月至今，小米汽车科技有限公司已公布超过个专利。今年上半年以来，小米造车进展密集。月日，在小米集团年第一季度财报电话会议中，小米总裁王翔表示，小米正持续投入资源进行核心技术研发。此前小米方面表示，汽车业务研发团队规模已超过人，未来将继续在自动驾驶、智能座舱等核心领域拓展研发，预计在年上半年正式量产。关键词小米汽车自动驾驶我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜新鲜出炉年全国各地高考作文试题汇总年全国高考开考多部门为千万考生保驾护航直击北京高考试卷押运：全程实时监控民警随车护卫年全国甲卷高考作文题：红楼梦材料作文医院考场、隔离点考场同时开考高考确保应考尽考暴雨大暴雨凶猛“龙舟水”高考首日上线年全国新高考卷作文题：材料作文围棋的三个术语红楼梦进入高考作文题专家：下笔难警察蜀黍高考例行营业平安北京赞今年考生清醒秒“反转”浙江卷高考作文题：材料作文关于未来发展的启示大咖说全国高考报道最热职教高考专题报道年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有