特许金融分析师金融分析师计划是针对金融和投资专业人士的全球认可的专业认证计划，由美国金融分析师学会管理和授予。特许金融分析师金融分析师证书是世界上最受尊重和认可的投资管理称号。该计划从从业者的角度着眼于全球投资管理专业。它为高级投资，分析和实际投资组合管理技能以及当今投资行业所需的实践知识提供了最坚实的基础。这项全球认可的专业认证计划由个国家地区的多名投资专家举办。年，全球有多名候选人参加了金融分析师考试。调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认特许金融分析师金融分析师计划是针对金融和投资专业人士的全球认可的专业认证计划，由美国金融分析师学会管理和授予。特许金融分析师金融分析师证书是世界上最受尊重和认可的投资管理称号。该计划从从业者的角度着眼于全球投资管理专业。它为高级投资，分析和实际投资组合管理技能以及当今投资行业所需的实践知识提供了最坚实的基础。这项全球认可的专业认证计划由个国家地区的，多名投资专家举办。年，全球有，多名候选人参加了金融分析师考试。金融分析师报名流程考位预约：金融分析师考试的报名是在金融分析师官网进行报名和操作的。金融分析师考试报名分为两个步骤：选择考试窗口，完成付款；预约考位即具体考试日期、时间及地点。逾期未完成预约的考生将无法参加考试，考试费用也无法退还。因此，考位预约是完成报名付款后必须进行的操作，考生请务必及时完成考位预约。金融分析师报名流程：登录金融分析师官网，点击右上角，登录金融分析师账号，选择考试窗口，填写相关信息，包括联系方式、护照信息、就业状态、是否符合报名要求等，完成数据收集与处理、考生协议等相关内容的阅读与知情确认，最后进行付款。金融分析师考位预约：在完成报名付款后，考生可以登录金融分析师账号，点击金融分析师模块下的“考位预约”链接，进入机考服务商的考位预约界面，选择具体的考试日期、时间和地点，确认并完成考试预约。年各级别考试的安排为：金融分析师一级：月、月、月和月金融分析师一级：月、月和月金融分析师三级：月和月如果在提前阶段完成金融分析师考试的报名工作，可以享受报名的优惠价格，为美元；如果在标准阶段完成金融分析师考试的报名工作，就需要以标准价格支付金融分析师考试的费用，为美元。注意：在考生支付的考试费用中，已经包括了金融分析师官方版电子教材的费用，这个部分的额费用为强制性的，但是考生可以自行选择是否购买纸质版的金融分析师教材。如果考生需要购买纸质版的金融分析师教材的话，需要支付美元的印刷教材费用和美元的邮寄费用。来源：高顿教育关键词考试我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜会计考试入口会计实务初级会计职称中级会计职称注册会计师经济师审计师考试管理会计师考试证券考试期货考试银行考试基金考试银行招聘考试考试税务师考试高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有