调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认资料图。图为年，大杨树镇的考生乘坐“高考专列”赶考。大杨树站供图中新网呼伦贝尔月日电题：从“异地高考”到“主场作战”内蒙古林海小镇名学子梦想起航中新网记者张玮“真为我的孩子们感到幸福”在退休前，李冬梅能见证她的学生在家门口参加高考，无疑是最开心的事。公里的异地赶考路，多年前，李冬梅和同学们得走一夜；年前，中国开通唯一的“高考专列”载着李冬梅的学生，历经两个多小时赶赴考场；年月日，李冬梅带的最后一届高三学生实现了“主场作战”。资料图。图为年，“高考专列”开通运行。大杨树站供图又是一年高考季，内蒙古自治区呼伦贝尔市鄂伦春自治旗大杨树镇首设高考考点，结束了当地考生长达几十年漫长的“异地高考”里程，运行长达年的“高考专列”也“功成身退”。鄂伦春自治旗地处大兴安岭南麓，这里是中国最后一支狩猎民族鄂伦春族的聚居地，也是呼伦贝尔市面积最大的县级行政区。资料图。图为年的高考生在“高考专列”合影留念。大杨树站供图大杨树镇距离鄂伦春自治旗政府所在地阿里河镇公里，这里每年的高考生占比可达全旗的。几十年来，大杨树地区的考生一路向北，穿梭于兴安岭，舟车辗转，奔赴让梦想起飞的考场。年，李冬梅曾乘坐凌晨两点的火车赴阿里河镇参加高考，“当时只有一列直达火车，我们一宿不能睡觉。”由于条件有限，家长都不能陪考，母亲却是个讲究的人，给李冬梅准备了苹果罐头，象征着“平安”。资料图。图为年，大杨树站工作人员组织考生登车。大杨树站供图大学毕业后，李冬梅回到大杨树第二中学当老师，此后便带着一茬茬学生去阿里河参加高考，也曾历尽艰辛。“一个班的学生不在一节车厢里，带队老师一路上都得在列车里来回巡视。”“后来一段时间里，两地没有了直达火车，只能是火车转客车，坐两三个小时火车到黑龙江加格达奇，然后学校统一雇几辆大客车，穿过大兴安岭林区的运材道，颠簸几个小时，把考生搬运到阿里河。”年时任高三班主任、如今是大杨树第二中学副校长的蔡海豹，回忆第一次带着考生辗转至考场的经历感叹无比。年，“高考专列”开通，穿梭于大兴安岭林区的这列特殊的火车，承载着无数梦想出发。大杨树站客运主任程显闵参与了年的“高考专列”服务。他还清晰地记得，年月日，“高考专列”首发的前一天，车站全体工作人员到学校，把每一张车票亲自送到孩子们手中。“渐渐地，高考专列成为每届高考生的毕业旅行。”程显闵说，“十几年来，它的使命日渐丰富。”图为鄂伦春自治旗大杨树第二中学高考考点。臧淑红摄列车上布置的温馨且轻松；给同学们准备了考试用的笔墨；铁青志愿者和师生们组织表演各类文艺小节目年，李冬梅作为老师和母亲，亲自送自己的女儿乘坐“高考专列”去考试。年，“高考专列”从绿皮车升级成空调车，更加舒适。运行年，“高考专列”运送考生约万人。尽管当地政府部门想方设法为考生们的住宿、饮食、考试等全方位保驾护航，但仍然会出现考生饮食不习惯、睡眠质量不高、迎考心态不佳等现实问题。年，大杨树第二中学新建高考考点建设项目步入快车道，鄂伦春自治旗政府投入万元，新建标准化高考考点及试卷保密室；鄂伦春自治旗教体局和大杨树第二中学投入万元，粉刷考场、配备相关设施设备为考生提供良好的考试环境。图为考生在大杨树第二中学考点进行身份识别。臧淑红摄今年月，内蒙古自治区招生考试委员会批复设立了“鄂伦春自治旗大杨树第二中学高考考点”。该考点拥有个标准化考场，共计可容纳名考生。“我在班里宣布这个消息的时候，学生的尖叫声都快把房顶掀起来了。”蔡海豹的声音里都带着笑。年建校的大杨树第二中学，也结束了考生年“异地高考”的历史。“从没想过高考原来是这么轻松的一件事”此刻，名莘莘学子正在“家门口”放飞梦想。关键词高考高考专列我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜新鲜出炉年全国各地高考作文试题汇总红楼梦进入高考作文题专家：下笔难医院考场、隔离点考场同时开考高考确保应考尽考年全国高考开考多部门为千万考生保驾护航年全国甲卷高考作文题：红楼梦材料作文高考护考民警都是“”“”考生看到就笑了全网感叹“幸好毕业早”这届高考作文到底有多难作家陆琪写高考作文：一个人的多元宇宙直击北京高考试卷押运：全程实时监控民警随车护卫年全国新高考卷作文题：材料作文围棋的三个术语大咖说全国高考报道最热职教高考专题报道年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有