调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认资料图为学生排队有序进入学校。马铭言摄中新网西宁月日电祁增蓓“结合西宁市疫情防控总体形势，遵循科学精准防控和分级分类恢复线下教学的原则决定，自月日星期五起，小学六年级、初三学生返校复课，其他年级和幼儿园学生暂不返校。”日晚，西宁市教育局副局长徐洁在青海省西宁市新冠肺炎疫情防控处置工作指挥部新闻发布会上说。同时，为统筹做好疫情防控和高考组考工作，西宁市招生考试委员会各成员单位、各考区、各考点制定了防疫方案和预案，及时摸排和掌握了考生情况，备足应急备用考点考场，全面进行消杀，强化考务人员培训，细致做好考生服务，经过多轮次的督导检查，西宁市个考区、个考点组考工作已全部到位。“高考考生需配齐两证准考证和身份证、一码一卡考试前一天的信康码和通信大数据行程卡、一表考前天健康监测登记表暨承诺书和一报告考前小时核酸检测阴性报告等防疫材料，月日，在校生交至毕业学校，非在校生含省外考生交至报名考区教考中心。”徐洁说。此外，考生须积极配合防疫检查，依次按核查两证、测温、消毒、安检、身份查验等流程进入考点考场，期间，需全程佩戴口罩，进入考场就座后可自行决定是否继续佩戴备用及隔离考场考生须全程佩戴口罩。进场或候考期间，须保持一米距离。关键词高考西宁新冠肺炎我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜北京：年高考考生疫情防控须知天津商业大学：商工融合、文理并重培养复合型人才高考物理真题及参考答案山东卷年海淀区民办小学及公办中学举办小学部入学报名须知发布高考政治真题及参考答案山东卷高考生物真题及参考答案山东卷北京中高考在即考生身份证办理绿色通道开通湖南省万考生参加高考月日或公布高考成绩香港高考如何阅卷高峰期人日扫描小时高考地理真题及参考答案河北卷大咖说最热职教高考专题报道年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有