调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认今天，年全国高考拉开大幕，丰台、朝阳、海淀、昌平等区的部分高三学生将在封控管控考点迎来高考。针对疫情防控形势，北京对考点进行了分类设置，其中，封管控区的考生将在封管控考点住宿、吃饭，完成为期天的考试。针对这群“特殊”的考生，各个封管控考点温馨服务，提供“吃住行考”一体化的考试保障。丰台保障组“班主任”挨个叫早清晨，丰台区封控考点的工作人员就开始忙碌起来。考生保障组的“班主任”们逐一提醒考生们起床，以最佳状态迎接考试。时分，丰盛的早餐配送到房间门口，老师们逐一敲门，待考生开门取餐后，才敲响下一位考生的门。“再检查一下考试用具，放松心情，准备进入考场了”时分，监考老师上岗了。时整，封控区考生们正式开始了这场特殊的高考。吃三种餐食自主选择昨天，丰台区名封控区、管控区高考学生在爱心车辆的护送下安全到达考点。工作人员指引考生扫码、测温、填写考生入住登记表，然后进入考点。考点负责人介绍，为了让考生们安心备考，会详细询问每位考生对用餐的需求和忌口情况，一一记录在案，并向考生确认考试科目。考虑到学生们的饮食习惯，考点为考生提供了普通餐、清真餐、素餐，供考生自主选择。住房间自然光线充足完成报到程序后，考生在工作人员引导下，领取房卡，进入自己的房间。房间自然光线充足，环境干净整洁，布置也很贴心，放置了爱心礼包、饮用水、考生须知等。考封控考点一人一考场管控考点考场设置在酒店一层大厅的会议室里，每个会议室里安排了套桌椅，依旧显得空旷。桌椅的高矮、黑板等设施都是按照考生平日在学校的标准配置的，座位布置严格按照防疫要求，保持安全距离。在封控区考点，则单独为每位考生配备了两个房间，分别用于住宿和考试，两个房间的距离都被安排得很近。每位考生配备了两名监考老师，每层配备流动监考员，负责发放、收取试卷。考试房间根据相关疫情防控措施及高考考场要求进行了有针对性的布置，并从学校抽调了课桌椅用于考试。行考生通道划分四色为了做好封控区考点疫情防控工作，考点分区设置了考生通道和工作人员通道。考生通道上还用“红、黄、绿、蓝”四种颜色的胶条将楼梯分成个区域，分别通往不同的楼层，考生根据考场安排走相应颜色的通道，有效避免了不同楼层考生的交叉。考点工作组相关负责人介绍，管控考点和封控考点都设有专门的心理指导老师为考生提供心理辅导，考点内还专门设置了医疗救治室、医疗应急电梯等，为考生提供紧急救治服务。考点工作组还为每位考生准备了“防疫礼包”和“爱心助考礼包”，“防疫礼包”里有口罩、手消、纸巾等日常防疫物资，“爱心助考礼包”里为考生们准备了体温计、文具、风油精、移动电源等用品，还特别准备了“解压球”，缓解考生焦虑情绪，让考生们平安、安心地复习和考试。海淀层至层最好房间作考场西苑饭店考点是海淀区的封控管控考点，大堂里挂着写有“金榜题名”、“高考不退却，逆袭全世界”的易拉宝，层至层最好的房间作为生活区和考场区。考点工作组与酒店方沟通协调并研发了点餐系统，提供荤素搭配、营养均衡的多种菜单，考生提前一天可以点餐。菜名也很吉利，比如“顺顺利利”的芦笋炒牛肉、“胸有成竹”的咖喱鸡块、“锦上添花”的香酥鱼柳、“捷报频传”的蒸玉米等。朝阳根据考生习惯安排台灯朝阳崔各庄乡京旺家园封控管控区的名高三学生，在某酒店迎来了高考。为了让他们在熟悉的环境中考试，考场内所有的课桌椅都是他们平时使用的，按防疫要求，桌椅距离保持在米以上。“昨天下午，孩子们被转运到考点，封控区一考生一车，管控区个孩子一车。乡里准备了文具，抵达酒店后，护送的工作人员还发来了视频、合影，让我们放心。”学生家长刘女士告诉记者，政府的服务工作非常细致。月日小区管控后，崔各庄乡建立了“京旺高考家长微信群”，核对考生身份信息，统一为考生打印准考证、组织核酸检测，封控管控区的高考政策和安排也在群里发布。工作人员还特意打来电话，询问孩子的生活习惯，以及习惯用右手还是左手，以便安排考场台灯的位置。昌平启用备用考点有条不紊今天早晨，记者来到昌平前锋学校考点，考生们正在门前广场候考，他们身着校服，精神状态饱满。时分左右，他们在工作人员引导下有序间隔米入场，校长、老师纷纷高举加油牌，为他们加油打气。前锋学校是临时启用的备用考点，只有短短几天的准备时间。因疫情反复，昌平二中考点所处区域被划为了封控区，昌平区决定停止使用昌平二中考点，启动前锋学校备用考点。“我们一直以正式考点的标准进行准备，所以真正转为正式考点后，也没有慌乱。”前锋学校副校长、考点副主考王志明介绍，学校内铺设了迎宾毯，核酸采样区安排了多处加油标语。学校还与周边社区联系，提前设置了多处防雨、防晒棚，为考生家长提供良好等候环境。“刚得知换考点的时候还是有点紧张，提前预订的酒店得赶紧调整。好在学校老师多次联系我们，帮我们重新预订酒店。现在我们住在离学校公里的地方，还是比较方便的。”首师大附中昌平学校高三学生家长计丽娜说，“在更换考点后，学校老师对我们的关怀也是无微不至，几乎天天打电话问孩子的情况，叮嘱考前饮食、考试注意事项、疫情防控安排等，让我们心里觉得特别踏实。”原标题：从吃住行考各方面贴心关怀温馨服务一切为了封管控区学子踏实考试关键词高考我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜新鲜出炉年全国各地高考作文试题汇总年全国高考开考多部门为千万考生保驾护航直击北京高考试卷押运：全程实时监控民警随车护卫年全国甲卷高考作文题：红楼梦材料作文暴雨大暴雨凶猛“龙舟水”高考首日上线年全国新高考卷作文题：材料作文围棋的三个术语警察蜀黍高考例行营业平安北京赞今年考生清醒秒“反转”浙江卷高考作文题：材料作文关于未来发展的启示医院考场、隔离点考场同时开考高考确保应考尽考年四川高考作文题目出炉考了红楼梦大咖说全国高考报道最热职教高考专题报道年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有