调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认为切实保障广大考生和考试工作人员的生命安全和身体健康，确保实现“健康高考”“平安高考”目标，现就做好年夏季高考新冠肺炎疫情个人防护提醒如下。一、减少人员聚集。高考结束前，请考生及共同居住者不到疫情中、高风险地区和人流密集的公共场所，主动减少人员聚集。一旦出现发热、乏力、咳嗽、咽痛、打喷嚏、腹泻、呕吐等疑似症状，应尽快就诊排查；如未排除传染性疾病，应及时向当地考试机构报告。二、提前申领健康码。请考生提前申领“山东省电子健康通行码”可通过微信公众号“健康山东服务号”、爱山东、支付宝“电子健康通行卡”等渠道申领，外省来鲁考生请在电子健康码界面填写“来鲁申报”。考前我院将统一进行网上核查，考生入场时无需向考点出示。三、进行核酸检测。所有考生须在首场考试进入考点时提交考前小时内出结果时间在月日后和小时内出结果时间在月日后两次核酸检测阴性纸质证明方可参加考试，请考生在规定时间内进行核酸检测。省内跨市考试的考生，须提供启程前小时内核酸检测阴性纸质证明，抵达考点所在地后须提供考前小时内和小时内两次核酸检测阴性纸质证明方可参加考试。四、加强个人防护。考生应遵循“两点一线”出行模式，“点对点”往返住所和考点。应选择合适的交通工具，尽量采取步行、骑行、私家车等方式往返考点；乘坐公共交通工具的，务必全程规范佩戴一次性医用口罩，减少接触公共物品或部位，尽量保持与其他人员的距离。在宾馆住宿的考生，要相对封闭管理，分时、错峰、单向就餐，尽量单人单间住宿，加强室内空气流通，严格做好住宿场所设施清洁消毒和个人防护。考生佩戴一次性医用口罩进入考点、考场，但不得因为佩戴口罩影响身份识别。请按照考点工作人员指挥，有序排队入场、离场，与他人保持安全距离。低风险地区的考生进入考场就座后，可以自主决定是否佩戴口罩，鼓励全程规范佩戴口罩；中高风险地区、备用隔离考场和特殊考点的考生，要全程规范佩戴口罩。五、主动报告有关情况。根据我省疫情防控工作部署，属于以下情形的，需经卫生健康部门、疾控部门和医疗机构等专业评估，纳入考点所在地疫情防控体系，并采取必要的隔离防护和健康检测措施，请相关考生考前主动联系高考报名所在地县市、区招生考试机构说明情况：治愈出院的确诊病例和无症状感染者须持考前天内的健康体检报告；有中、高风险等疫情重点地区旅居史且离开上述地区不满天者；居住社区天内发生疫情者；有境外旅居史且入境已满天但不满天者；考前天内有发热、咳嗽等症状者；考前天内从发生本土疫情省份入鲁返鲁参加考试者；其他尚处于居家健康监测期的一般接触者与感染者活动时空轨迹重叠人员、同时空伴随人员和封闭管理地区包括封控区、管控区等的考生。关键词山东省高考口罩新冠肺炎我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜全国高考天气地图出炉省区警惕强降雨考上研究生了还要学英语吗这所高校读研可免修英语上海全市高二、高三年级学生返校复学图英国留学：年国际申请人数有望增加教育部部署各地优化高考服务保障提醒广大考生做好考前准备受地震影响四川宝兴多名考生赴天全高考中国官方：各地学生返乡疫情防控政策不得层层加码高考月日启幕这份赶考指南请收好延期下的上海高考生：这更像是一场成人礼开行年中国唯一高考专列停运大咖说最热职教高考专题报道年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有