用户越来越认可既买又卖这种循环、可持续生活方式调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认前不久，为防控疫情，全国部分城市和地区实行居家办公，这也让人们的生活方式发生了一些变化。疫情管控期间，有人居家长达个多月，当人们能有更多时间沉浸在家里时，既买又卖、断舍离净化家居环境，成为一种新的生活方式。作为一位服装设计师，后的家里最多的东西莫过于服饰，每一季她都会买新衣服和新配饰，平时出门一定会提前做好搭配。用她的话来说，前几年最头疼的是怎么安置自己的这些“宝贝”。“平时参加活动比较多，基本上很少穿重样的衣服，每套搭配的饰品也会精心挑选，这些衣服和饰品都有专门的衣橱存放，但是好几年下来家里衣橱扩了又扩，渐渐有点负担了。”后来听圈内朋友介绍，了解有专门的二手交易平台，为自己闲置的宝贝找到了更好的归宿。“比起让这些宝贝在衣柜里落灰，让它流转到更需要的人手里更有价值。”看了看自己的买卖记录，其中在今年月月，利用居家的时间，她陆续寄卖了多件物品，转卖超过件，主要是以包包、服装和配饰为主。用的话说，“让这些宝贝流转出去的时候，我感觉轻松很多，相当于帮我做了断舍离。”后萌萌最早是年发现二手奢侈品平台的，当时的第一笔订单是一条连衣裙，回忆起买这条裙子的原因是自己要去面试，所以希望在能接受的范围内置办一身行头。“如果是买新的，当时那条裙子得小块钱左右，在二手奢侈品平台看到新的同款，裙子整体的样子和瑕疵都还好，性价比很高，抱着试试的心态就买回来了，收到后还是挺满意的。”萌萌说，“对于当时的我而言，其实这是一种消费升级，通过这个平台，我能更早的、更高性价比的买到自己喜欢的品牌和商品。”此后的两年里，萌萌除了买买买，还会将买回来的商品进行转卖。在今年居家办公期间，她零零总总转卖了超过件物品，包括裙子、包包、首饰等。萌萌认为，转卖是一个很符合年轻人的消费方式，有很多东西在需要的时候买回来可能只用过一两次，与其放在衣柜里占地方，不如拿出来流转，还能发挥这些东西的剩余价值。往大了来说，其实这也是一种绿色环保生活。后疫情时代，人们在居家办公的同时正在持续加大对环境及可持续生活方式的关注。二手时尚平台红布林日前发布数据显示，年月日到月日，平台用户购买、寄卖和转卖闲置物品的需求更明显。从城市分布来看，北京、广州、深圳、上海、杭州、南京、成都、武汉、厦门、重庆成为红布林平台转卖城市，这些城市的用户平均转卖商品件数达件。从品类上来看，用户买卖的品类更加丰富，涉及包袋、腕表、服装、配饰等，品牌上从重奢到轻奢、设计师品牌、潮牌和国货品牌等全面覆盖。此外，单个用户近两个月内平均购买和寄卖件数也有所上升。红布林平相关负责人认为，整体来看，发挥闲置物品的剩余价值，让闲置循环流转的理念逐渐深入人心，绿色低碳、可持续的生活方式也在逐渐融入人们的生活和思想观念之中。“从整体来看，平台购买、转卖和寄卖的用户量正在持续上升，这说明用户越来越认可既买又卖这种循环、可持续生活方式，不仅是他们在践行这种生活方式，而且他们也影响了身边的亲朋好友。”红布林相关负责人表示，如今有越来越多的品牌和用户加入到可持续发展行列中来，随着绿色环保消费理念深入人心，可以预见的是，既买又卖可持续消费将继续深刻改变中国消费的未来。关键词二手平台闲置物品我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜新鲜出炉年全国各地高考作文试题汇总年全国高考开考多部门为千万考生保驾护航红楼梦进入高考作文题专家：下笔难医院考场、隔离点考场同时开考高考确保应考尽考年全国甲卷高考作文题：红楼梦材料作文直击北京高考试卷押运：全程实时监控民警随车护卫暴雨大暴雨凶猛“龙舟水”高考首日上线年全国新高考卷作文题：材料作文围棋的三个术语高考护考民警都是“”“”考生看到就笑了作家陆琪写高考作文：一个人的多元宇宙大咖说全国高考报道最热职教高考专题报道年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有