调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认中新网南宁月日电陈沿佑蔡满园年高考日拉开帷幕，众多高三学子迎来他们的“高光时刻”。清晨时分，车上绑着黄丝带的社会各界爱心送考人士便在广西南宁市各个校园门口集结，等待着把考生们分别送往考点。图为陆如逸开车送高考学子前往考场。陈沿佑摄在南宁市第三运输公司出租汽车分公司从事出租车行业年的陆如逸也早早赶到门前等候，今年也是他参加爱心送考第年。今天他需要送三位学习小语种的高考学生前往考点。陆如逸告诉记者，他送考生时，都会跟考生聊聊家常，以此冲淡他们对考试的紧张感。“就是跟他们聊聊天，减少他们的一点压力。”现年岁的陆如逸已是三名孩子的父亲，家中的孩子最大上初中，最小才两岁多。他说，每年的爱心送考活动，他都感觉是在送自己的小孩去考场。“考生们下车的时候都会对我们说声辛苦了，我们感到很欣慰。”陆如逸说。图为高考学子正在排队进入考场。陈沿佑摄“考生加油。”爱心送考人士覃焕扬，参加爱心送考活动已经有个年头。在送考生前往考场的路上，他也会为学子们打气加油。早上时分，记者跟随陆如逸的车前往考场时，正值出行早高峰。汽车穿越“人海”前往考场，绑在后视镜的黄丝带随风飘扬，车上的考生也即将“扬帆起航”，开启新的人生篇章。关键词高考送考爱心我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜新鲜出炉年全国各地高考作文试题汇总年全国高考开考多部门为千万考生保驾护航红楼梦进入高考作文题专家：下笔难医院考场、隔离点考场同时开考高考确保应考尽考年全国甲卷高考作文题：红楼梦材料作文直击北京高考试卷押运：全程实时监控民警随车护卫暴雨大暴雨凶猛“龙舟水”高考首日上线年全国新高考卷作文题：材料作文围棋的三个术语高考护考民警都是“”“”考生看到就笑了作家陆琪写高考作文：一个人的多元宇宙大咖说全国高考报道最热职教高考专题报道年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有