调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认今天上午点半，北京高考第一门语文科目的考试正式结束。记者从北京四中、十五中、十八中等多个考点的考生了解到，上午的语文考试总体难度在预料范围内，二选一的大作文中，大多数考生选择了更容易上手的议论文。记者在北京市第十八中学考点门口随机采访了余位考生，八成选择了议论文“学习之道”。“我们做的最多的事情就是学习，最有的说了。”一位考生表示。另有两位考生则不约而同将谷爱凌写进了自己的作文里，“想用她的例子证明，学习是要有浓厚的兴趣的。”十八中语文特级教师李锦超表示，今年的作文题目体现了对新课标和课本的关注。比如，语文必修课本中有一单元的主题就是“学习之道”；议论文“学习今说”对此是一个很好的呼应。此外，今年的高考作文非常贴近学生的生活。“学习是学生们从小到大都在做的事情，学生肯定有话可说。”李锦超说，另一题目“在线”则很好地呼应了学生最近真实的生活情境。“网络时代、疫情期间，学生们都有自己的经历和见闻。”精华教育考试研究院语文教研员王丹宁对今年的高考作文题进行了分析。她表示，今年北京高考大作文总体变化不大，一个议论文，一个记叙文，跟往年保持一致。出题形式不同于全国其他地区均为材料作文的情况，保持北京自己的独特性。第一题学习今说，在出题形式上有较强的北京高考作文特点通过隐形要求明确立意方向和成文角度。针对题目本身来看，学习今说，既关注中华民族优良传统，重视学习的本质，又需要联系当代中国，体现新时代学习的特色。这就要求考生在文章中联系古今、既要谈出学习在历史传统中的价值，又要体现当代中国青年人群体对学习的崭新理解。论据选择上，也同样要有古今两个时间维度下的优秀素材加以对比，从而体现古今传承。有继承有创新的主题，但要去分主次，以今为主，以古为辅，详略分明最好。“学习的目的”可以理解为为何而学，学习的目标等“梦想核”。王丹宁说，“学习的价值”可以理解为学习的意义，及学习对个体和社会时代的作用，即“万能核”。“学习的内容、方法与途径”可根据古今所学对象的不同，分别对应“积累核”与“创新核”等。该题按内容分类，可视为“社会现象类”与“哲理思辨类”的结合，既体现了学习在当下社会中的因果性，又蕴含着古今新旧对比中的思辨性。建议使用哲理思辨类议论文方略与社会现象类议论文方略结合解决。记叙文在线同样强调时代特征，紧扣网络时代，疫情期间等背景热点，紧贴考生生活，引导学生有话说，有事写。王丹宁说，“在线”二字，微言大义，既符合考生真实学习生活状态，又暗指抗疫时期广大国民及各个岗位上人员尽职尽责，时刻备战，坚守责任的积极态度。适合选择散文类记叙文，体现考生真实经历，或结合见闻，以小说类记叙文应对。关键词高考作文北京高考我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜年全国高考开考多部门为千万考生保驾护航新鲜出炉年全国各地高考作文试题汇总直击北京高考试卷押运：全程实时监控民警随车护卫暴雨大暴雨凶猛“龙舟水”高考首日上线年全国甲卷高考作文题：红楼梦材料作文警察蜀黍高考例行营业平安北京赞今年考生清醒秒被“打脸”全国高考今日开考你关心的问题这里都有答案高职高专男生吸烟率达两成中国大学生烟草流行调查发布开行年中国唯一高考专列停运万考生背后年中国高考呈现新看点大咖说全国高考报道最热职教高考专题报道年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有