调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认低龄留学热度不减，美国高中、英澳私校成为中国家长的忠实拥趸。数据显示，赴美读高中人数不断增加，美国高中阶段竞争激烈；赴英国就读高校的中国留学生增长乏力，而英国中小学中国留学生位居国际学生第一；自年开始，中国赴新西兰中小学留学生，年间增长了倍。大浪淘沙，国际教育产业需要更加深耕细作。作为“留学中介”，语言培训、留学申请机构为家长刚需。机构市场潜力达到万亿，然而能盈利的机构只有。随着“最严禁令”出台，机构生存空间进一步受到考验。洗尽铅华，机构实现盈利需要更加开源节流。更多的资源、更好的平台、更强的传播私校风云依托新浪教育在行业内的权威影响力，私校风云致力于为国际教育集团及机构、民办学校等私立院校提供中立的行业资源交流平台，打造国际教育产业、出国留学领域一站式服务，共同推动教育事业健康发展。我们做什么：、报道国际教育行业、民办学校及机构大事件；、举办国际教育行业活动，打通民办教育行业任督二脉，实现机构和学校间的资源交流和整合；、站在宏观角度，观察民办学校风云聚变，建立完整、全面的国际学校数据库。私校风云欢迎有报道需求的学校或机构，发送报道需求至后台或邮箱：或扫描下方二维码完成信息提交，我们会在当天给予您回复。本文转自“私校风云”公众号，未经允许不得转载。扫码关注责任编辑：郝敬文关键词国际学校新浪教育私校风云我要反馈想了解国际学校招生动态新浪国际学校冬季择校展完美收官国际教育大咖现场支招升学择校难题，干货满满相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜四部门发文：中小学及幼儿园不得在校内设置小卖部法媒分析：日本“生育率之战”因何落败两名川籍游客菲律宾薄荷岛遇难溺水时均未穿救生衣这些国产剧火到海外：外国网友高呼“给我康康”独自租房费用过高西班牙年轻人选择与父母同住英国公立中学瞄准中国生源：鼓励文化交流促进就业创收美国人口增长率创百年来最低仅增长国际学校招生官揭秘招生“潜规则”为什么要为孩子选择课程体系的国际学校家长该知道的大国际高中择校准则大咖说中央网信办所属部分在京事业单位年度公开招聘公告国家计算机网络应急技术处理协调中心国家中心年度公开招聘公告仇旻：当代青年要走别人没有走过的路樊登：孩子成长充满变数种力量驱动成才高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典新浪教育盛典聚焦“融”留学市场互联网数据白皮书公开课校长来了之北京育英学校校长于会祥胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始博客作者：分享岁男孩年收入亿未成年人做网红到底合适吗中国所高职高专分省排行榜武书连英文版中国大学排行榜首发老板说“好好干，我不会亏待你的”的潜台词国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学武汉大学南京大学复旦大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学英国牛津大学美国加州理工学院瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国伦敦大学学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有