调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认家长朋友们：家庭是综合防控儿童青少年近视的重要力量，家长是儿童青少年视力健康的守护者。为呼吁家长关注孩子眼健康，营造家庭爱眼护眼防控近视氛围，在今年月日第个全国“爱眼日”到来之际，教育部全国综合防控儿童青少年近视家长宣讲团，向全国广大家长朋友们发出如下倡议。一、营造爱眼氛围。倡导家长主动了解科学用眼护眼知识，配合学校积极参加近视防控科普活动并向孩子宣讲。倡导家长以身作则，减少对手机、电脑、网络游戏等的依赖，带头不做“低头族”，正确引导示范，增加亲子时间。二、控制电子产品。倡导家长加强对孩子使用电子产品的督促管理，选择合适的电子屏幕，合理控制使用电子产品时间。使用电子产品遵循“”口诀，看屏幕分钟后，远眺英尺米以外至少秒以上。三、改善光照环境。倡导家长为孩子营造良好的学习光照环境，白天光线不足时及时开灯补光，晚上学习时同时使用书桌台灯和房间顶灯。台灯放置在写字手对侧前方，光源略低于眼睛高度。四、增加户外活动。倡导家长营造良好的家庭体育运动氛围，和孩子一起参加体育锻炼，鼓励、引导和支持孩子掌握项运动技能，保证孩子每天至少小时日间户外活动。周末时尽量带孩子融入大自然，沐浴阳光预防近视。五、端正读写姿势。倡导家长纠正孩子的不良读写姿势，做到“一尺、一拳、一寸”。读写连续用眼时间不超过分钟，避免在走路、吃饭、晃动的车厢内看书等。六、减轻课外负担。倡导家长积极配合学校减轻孩子作业负担和校外培训负担，不盲目参加课外培训、跟风报班，应根据孩子兴趣爱好合理选择，避免学校减负、家庭增负。七、保障睡眠饮食。倡导家长保证孩子充足睡眠时间，小学生小时，初中生小时，高中生小时，帮助孩子养成良好的作息习惯，保证膳食营养均衡。八、关注视力状况。倡导家长密切关注孩子视力变化和眼睛异常迹象，定期检查视力，做到早发现、早干预、早矫治。发现孩子不自觉地眯眼、歪头、皱眉、挤眼等，及时到正规医疗机构就诊，遵医嘱科学防治近视。九、谨防近视骗局。倡导家长不轻信“近视可治愈”、“降低度数”、“治眼神器”等虚假宣传，避免耽误孩子最佳矫治时期。教育部全国综合防控儿童青少年近视家长宣讲团关键词近视我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜北京：年高考考生疫情防控须知天津商业大学：商工融合、文理并重培养复合型人才高考物理真题及参考答案山东卷年海淀区民办小学及公办中学举办小学部入学报名须知发布高考政治真题及参考答案山东卷高考生物真题及参考答案山东卷北京中高考在即考生身份证办理绿色通道开通湖南省万考生参加高考月日或公布高考成绩香港高考如何阅卷高峰期人日扫描小时高考地理真题及参考答案河北卷大咖说最热职教高考专题报道年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有