调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认一年一度的高考即将来临。为给全市考生创造良好的复习备考和考试环境，进一步减少机动车扬尘、噪音污染对群众生活的影响，维护良好道路交通秩序，成都交警从月日起在全市深入开展护航高考、“静音”专项整治行动。据悉，在集中行动中，全市交警查处机动车非法改装、“飙车炸街”、超速、超载、违规鸣号等交通违法行为余起。摩托车排气声扰民非法改装被查处在天府新区天府大道南段与海洋路交叉口，成都交警七分局组织警力开展摩托车非法改装专项整治行动。月日时许，一辆摩托车带着巨大的轰鸣声行驶在路上，执勤民警立即上前将其拦下。经调查，摩托车驾驶员余某为让其驾驶的川两轮摩托排气声音更震撼，非法对车辆进行了改装。由于实施擅自改变机动车外形和已登记的有关技术参数的违法行为，民警在现场依法对余某开具了道路交通违法行为处理通知书，并责令其将车辆恢复原状。余某非法改装的行为，将面临元罚款的行政处罚。摩托车驶入禁行路段罚元记分月日，在成华区中环路建材路，成都交警五分局设置检查点对过往车辆进行检查。月日凌晨时许，一辆摩托车在驶入到检查点后被民警挡下检查。检查中，民警发现摩托车驾驶员违反交通标志，驶入到禁行路段。民警对其违反禁令标志的违法行为依法作出元罚款的行政处罚，并对其机动车驾驶证记分。货车发出巨大轰鸣声一查竟超载在青白江区同华大道，成都交警九分局民警设置卡点对货车噪音开展整治。月日时，卡点执勤民警发现一辆号牌为陕的重型半挂牵引车装载大量钢卷行驶时发动机发出巨大的轰鸣声，有超载的嫌疑。民警将该车辆拦停检查，经称重检测，该车车货总重吨，而该车允许最大总质量吨，超载率达。民警责令驾驶员陈某将超载的货物进行卸载，消除安全隐患。在现场，民警依法对驾驶人陈某开具了道路交通违法行为处理通知书，并通知其到交警九分局接受进一步调查处理。陈某“驾驶载货汽车载物超过最大允许总质量以上”的违法行为将面临元罚款、机动车驾驶证记分的处罚。下一步，交警九分局将对其所属货运企业进行约谈，督促相关企业切实履行安全生产主体责任。成都交警温馨提示：高考期间，希望广大驾驶员做到守法、文明参与交通，不违法鸣笛，做到静音出行，营造一个安静的考试环境，用实际行动助力高考。红星新闻记者张肇婷关键词高考四川我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜全国高考天气地图出炉省区警惕强降雨开行年中国唯一高考专列停运考上研究生了还要学英语吗这所高校读研可免修英语延期下的上海高考生：这更像是一场成人礼上海全市高二、高三年级学生返校复学图中高考前家长如何助力孩子备考高考期间，江苏基本没有高温探访高考北京封管控考点：进行相应改造提升熟悉度舒适度组图：四川岁高考生将迎个人第次考试北京将高职毕业生纳入公务员招考范围鼓励公平竞争大咖说最热职教高考专题报道年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有