调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认寓意“高中”的粽子高高挂起，各地开始为保障考生衣食住行下发通知，孩子们为考试加油的青春面庞频繁出现在大众视线每年这个时候，我们大概知道高考季来了。今年的月，全国高考报名人数共万人，比去年增加万，创历史新高。一副考场楹联题曰：“九州赶考凭放眼云帆浩浩，一卷摊前即凝神笔底滔滔”，尽显气势和祝祷。教育改革的推进，削弱了高考一考定终身的色彩，但是全社会高度关注的紧张氛围仍然提示，这场考试依旧是一场重要的学习成果检验，高等教育的殿堂仍旧需要笔下实力来叩开。在岁的年纪，直面一场公平公正的知识比拼，依旧是所有中国孩子的“成人礼”。“青春才几年，疫情伴三年”不是矫情的喟叹，特殊“年景”确实笼摄、影响和改变着孩子们：从微观环境上看，反复的疫情让这届考生度过了不同寻常的备考时光，少了面对面的指导陪伴，多了关上门的挑灯夜读；从宏观环境上看，疫情阴霾笼罩下世界环境风云突变，国家发展面临新的挑战，还有就业竞争压力的累积，人们的生活方式和价值观也在潜移默化中变迁。在前所未有的变局中走向成年的这届考生，需要接受“打怪升级”进入“模式”的事实。这一切，是否意味着生不逢时恰恰相反，时代想要锻炼一代人，总是给予他们特殊的磨砺。见证世纪疫情下相互守护的合力，体验“双减”等事关教育未来的改革推进成长于变局中的一代人，心智在磨砺，眼界在拓宽，思考在延伸。不再能“两耳不闻窗外事”，也就意味着有了远比前辈丰富的时事参与度，能够深刻体会到“无尽的远方，无数的人们，都与我有关”。这样的一代人，面对“为何而读书”的诘问，理应有自己的回答。无惧挑战，方能成就梦想。就在考生们在考场奋笔疾书之时，苍穹之上，神舟十四号名航天员正在遨游太空。千年飞天梦，不仅在当代航天人身上得以实现，而且在疫情变局下不曾中辍这就是穿越不确定性、制造确定性的信心。世界纷繁变化，总有人用奋斗穿越不确定性，撑起一切可能。时代幕布下，还有无数个体在拼、在闯，企业主、职工、个体户无不想方设法化危为机，利用一切机会抢抓损失，办好自己的事，守好自己的业。即将走向社会的应届毕业生们，也正积极寻找就业创业和自我提升的路径。国与家，涌动着同样一种奋斗热潮，这热潮，期待着新生力量的加入。亲爱的考生们，考场上，你们是独自出战的孤勇者，接受知识的出题，为学习生涯开启新的旅程；考场下，你们即将步入成年世界，接受人生的挑战。两个战场，都需要信念、勇气与责任。此去一程，希望你们的“行李箱”中，少一些彷徨，多一些力量。祝福你们都能交出满意答卷，与未来的自己，顶峰相见。红星新闻特约评论员栗中西关键词高考赶考我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜全国高考天气地图出炉省区警惕强降雨开行年中国唯一高考专列停运考上研究生了还要学英语吗这所高校读研可免修英语延期下的上海高考生：这更像是一场成人礼上海全市高二、高三年级学生返校复学图中高考前家长如何助力孩子备考高考期间，江苏基本没有高温探访高考北京封管控考点：进行相应改造提升熟悉度舒适度组图：四川岁高考生将迎个人第次考试北京将高职毕业生纳入公务员招考范围鼓励公平竞争大咖说最热职教高考专题报道年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有