调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认年北京高考将于月日至日进行。北京教育考试院供图中新网北京月日电记者杜燕年北京高考将于月日至日进行，共计天。今天，位于北京市丰台区封管控区内的考生通过“点对点、一对一”送考方式抵达隔离酒店考点。记者了解到，北京以最高标准、最严要求做好考试组织和疫情防控各项工作，确保考生“应考尽考”，确保实现“平安高考”。细化完善组考防疫工作方案和应急预案北京教育考试院表示，今年，北京共有人参加高考报名，除前期高职自主招生录取考生外，参加月高考考生共人，全市个考区，共设常规考点个、常规考场个、备用考场个，设置备用考点个。北京以最高标准、最严要求做好考试组织和疫情防控各项工作。北京市教委、北京教育考试院会同卫健、疾控等部门制定了高考工作方案，以及组考防疫、考试安全、涉疫极端情况应对、各区各部门职责分工等专项方案，多次逐区调度指导高考准备情况。北京坚持问题导向，会同驻市委教育工委纪检监察组，对个考区高考准备工作进行了考前检查，通过实地查看考点考场、听取考试中心和一线考务人员情况介绍、查阅相关资料等方式，及时发现问题、督促整改。此外，各区都成立了书记、区长双组长的高考领导小组，结合实际细化完善组考防疫工作方案和应急预案，确保考前各项准备工作落实落细。做好考前摸排，增设备用考场、备用考点从月初开始，北京建立“日统、日报、日追踪”机制，每天对全市考生、考务工作人员及其共同居住人情况进行摸排，通过大数据筛查、线上信息采集、组织学校对考生进行逐一摸排等多种方式，了解掌握考生身体健康状况、受疫情影响情况和解除封管控信息等情况，确保底数清、情况明、数字准。对滞留京外考生每天了解情况、掌握行踪，督促并协助尽快返京，目前已无因疫情原因滞留京外考生。根据考前排查情况，北京大幅增设备用考场、备用考点，封管控考点、备用封管控考点和救治场所考点、集中医学观察场所考点等，同时按照常规考试人员的倍足量安排备用考试工作人员。守住疫情防线，涉疫考生“一类一策”北京实时研判疫情发展变化，细化完善组考防疫工作方案和应急预案。北京通过召开新闻发布会，官方网站发布考试公告、疫情防控须知、考生温馨提示和学校报名单位点对点通知等多种方式告知考生考前排查、备考赴考、考试防疫等疫情防控要求和注意事项。针对确诊病例或无症状感染者、集中医学观察、封控区考生、管控区考生等涉疫考生不同情况，北京细化完善“一类一策”工作方案，加强应急演练，确保每名考生应考尽考。此外，北京严格落实“三个百分之百”工作要求，即：一线考务工作人员百分之百接种疫苗，全体考生和考试工作人员百分之百进行小时内核酸检测，百分之百进行考前天健康监测。北京还严格落实考生和考试工作人员健康码、行程码、核酸检测结果查验，入场体温检测，考试场所消毒通风，考试期间全程佩戴口罩等各项防疫措施。为每个考点配备名防疫副主考和专职防疫人员负责疫情防控相关工作和突发情况处置，督促落实各项要求。据悉，月日、日下午考试结束后，由考点统一组织考生进行核酸检测，确保考生满足考试防疫相关要求。“吃住行考”一体化温馨服务封管控区考生针对封管控区的考生，突出温馨服务，努力为考生提供“吃住行考”一体化的考试保障。在餐饮上，指导封管控考点调集力量，做好餐饮服务，努力让每名考生吃好。在住宿上，充分考虑房间的开窗通风、驱蚊、空调、电源、等配置问题，使考生能够在当天考试结束后与老师、家长进行视频联系，以利于考生放松心情，保持良好休息。在考场部署中，充分考虑考场光线、通风、环境消杀等问题。考点尽可能使用了学校课桌椅。北京还指导考点安排充足考务人员，配备生活服务、学业指导、心理咨询等方面老师，在符合防疫要求的前提下，帮助考生解决遇到的困难和合理需求。记者了解到，今年，北京在交通出行、秩序维护、卫生防疫、防暑降温、紧急援助等方面采取有效措施，为考生顺利考试提供各种保障。关键词高考北京新冠肺炎我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜全国高考天气地图出炉省区警惕强降雨考上研究生了还要学英语吗这所高校读研可免修英语上海全市高二、高三年级学生返校复学图英国留学：年国际申请人数有望增加教育部部署各地优化高考服务保障提醒广大考生做好考前准备中国官方：各地学生返乡疫情防控政策不得层层加码受地震影响四川宝兴多名考生赴天全高考高考月日启幕这份赶考指南请收好延期下的上海高考生：这更像是一场成人礼中科院两院士同日获聘郑州大学、河南大学校长大咖说最热职教高考专题报道年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有