调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认又至月，炎阳似火，高考来临。花季少年将通过这次考试，开启未来人生。除了抓紧复习文化课的知识之外，这些注意事项也要牢牢记住，可不能因为一点马虎就功亏一篑啦考生须知篇今年高考将于月日开考。与去年相比，今年各科目进场时间均有所提前，语文科目考前分钟、其他科目考前分钟，考生即可持身份证和准考证进入考场。考试前确定好考试科目时间和考点信息，提前查询好交通路线，注意收听、收看交通管理部门发布的公告和路况信息，特别是交通管制信息和绕行路线。预留出足够的时间，保证自己能够有一个平稳的心情，踏实地走进考场。北京号提醒考生，只能携带身份证、准考证和准考证背面所列的考试用具铅笔、黑色字迹签字笔、直尺、无封套橡皮等进入考场，可以准备一个透明塑料袋收纳方便考务人员检查，除规定用品外，其他任何物品不准带进考场。作弊和迟到国家教育考试违规处理办法明确规定，携带具有发送或者接收信息功能的设备如手机等参加考试将被认定为考试作弊，将取消全部高考科目成绩。考生违规情况将记入考生诚信档案。每科目开考分钟后，迟到考生不准进入考点。外语科目考生交卷出场时间不得早于时分，其他科目交卷出场时间不得早于每科目考试结束前分钟，交卷出场后不得再次进场续考。考前情绪调理专家锦囊沈祖芸香港教育大学课程与教学专业硕士、现任中国学校教育战略咨询专家，著有让教育真实地发生课堂里走出教育家别太急慢慢答拿全分不要“废寝忘食”，一定要吃得均衡，睡得充足。考试的过程是高强度的，既耗费脑力，又耗费体力，充沛的体力是良好的考试状态的保证。饮食上不要临时增加营养品，各种所谓醒脑强心类食品都不需要。红牛、咖啡一类的，如平时不喝，考前就不要喝。书包里每天可备一块巧克力、士力架，休息的时候可以适当补充些能量。提前一天确认好文具，以及考场地点、时间，多准备几个备用的口罩以防万一。不要当天出发前临时收拾东西、确认信息，很容易因为一点小问题就影响整个考试心态。不要为了自己安心，就背着厚厚的复习资料去考场，多看这几分钟并不会提高成绩，反而会营造紧张的氛围、增加心理压力。建议提前分钟到达考点。多出来的时间可以用来熟悉考场环境，特别要注意确认厕所位置。进考场前，先去一趟卫生间。考场上不跟周围人比速度，有自己的整体规划，才不会被别人的节奏打乱。发卷前，脑子里不要再过知识点了，深呼吸，尽量闭目养神，心里读秒，总之，让自己的情绪稳定下来。答题时，要保证每道题读两遍，再开始做题。尤其是看起来挺简单的题，更别急着答，读一遍就上手很容易忽略命题人埋下的坑，慢慢答，拿全分。如果遇到认真读了两遍，还没有找到头绪的难题，就果断先放下。别把节奏卡在这里。其实，即使你跳过去了，你的大脑仍会按思考的规律运行，答其他题的过程中，说不定就会灵光乍现，这时你再回过去答题也不迟。做题的时候，可以想想自己已经拿了多少分，不要总去算丢了多少分。只有“拿分意识”才能使大脑处于兴奋状态。考后不要主动和别人讨论考题，要有“出门健忘症”。遇到和你对答案的同学，准备个借口，比如说“我饿了，要赶紧撤了”，主动离开，不参与讨论。觉得自己考砸了如何平复心态首先，别凭自我感觉，高度紧张的情况下，自我感觉特别容易出现偏差，大部分考生都会低估自己。其次，如果你觉得题目难，那么通常其他人也会觉得难。所以不纠结，快速准备下一科吧。名师建议王教凯人大附中经开学校校长饮食规律适度锻炼缓解压力。对待高考，要目标清晰，思想纯粹。需要大家远离电子产品，一心一意为了高考准备。。内心要坚定，因为内心是一个人最大的力量源泉。要坚强勇敢，把身边的一切事情化作助推高考和克服困难的力量。。要情绪平稳，高考最终考的是心态，同时也要培养正确的价值观。。要适度锻炼，运动可以激发人的思维，也会激发身体的机能。。要保持自信，信心满满地迎接考试。自信能够让人少丢分，自信也能够提升学习效果。疫情防控篇考前天起，考生要认真做好每日体温测量和健康监测，并如实向报名单位报告健康及行程情况。要做好个人防护，科学佩戴口罩，尽量减少外出，不聚会、避免去人群流动性较大的公共场所，保持良好卫生习惯和作息规律。出现发热等症状要立即向报名单位报告，并及时就医。考试期间，遵守入场体温排查等防疫措施。北京号建议你在家中安心复习，考完放松也不迟哦。保障篇绿丝带出租车免费送考中交企协雷锋工委、首都的士雷锋车队联手各兄弟车队开展的绿丝带爱心助考活动已经坚持了年了，今年，车队依然准备好为高考期间考生的出行保驾护航。公司选派的助考司机都有着丰富的驾驶经验和助考经验，每一位司机严格落实好疫情防控常态化相关措施，做好车辆检查，保证车载语音系统及系统正常运行，能随时接收到公司发送的助考信息。高考期间，考生们凡遇系绿丝带和张贴爱心助考标识的出租车车辆，可持准考证，在道路上挥手示意，出租车将通过即停方式，免费送考。身份证补办如果考生们需要快速办理身份证，也不要着急。北京公安机关决定自月日起至月日高考结束，为北京市户籍高考学生开通快速办理居民身份证绿色通道。全市各派出所受理窗口遇高考学生办理居民身份证，将按照操作程序快速受理，制证中心将在三个工作日内完成证件制速递至派出所。如考生在临近高考或考试期间身份证丢失，可就近到派出所办理身份证丢失补领手续，并可到任意一个设有临时居民身份证办理窗口的公安分局户籍大厅或派出所申请办理临时身份证，公安机关对审核无误的当场予以受理，立等可取。全市临时身份证办理窗口地址：可在北京市人民政府网站查询：考生们，放平心态，全力以赴北京号祝你圆梦高考，蟾宫折桂愿你的未来扶摇直上九万里，一路有光梦可期记者：夏开晗实习生：李嘉钰关键词高考注意事项我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜考上研究生了还要学英语吗这所高校读研可免修英语全国高考天气地图出炉省区警惕强降雨中国官方：各地学生返乡疫情防控政策不得层层加码英国留学：年国际申请人数有望增加中科院两院士同日获聘郑州大学、河南大学校长上海全市高二、高三年级学生返校复学图山西省年普通高校招生工作规定关于做好年甘肃省普通高等学校招生工作的通知来啦河北衡水二中“花式”助考幸运套圈为学生减压受地震影响四川宝兴多名考生赴天全高考大咖说最热职教高考专题报道年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有