调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认图为张新峰本人供图中新网呼伦贝尔月日电题：高三班主任张新峰的欢笑与泪水：“家门口终于有了考场”中新网记者李爱平“早年参加高考辗转一天；年推出高考专列，赶到考场需要两个小时；如今，家门口就设置了考场，这个变化实在太令人兴奋了。”高考前夕，岁的张新峰情难自禁地告诉记者，“今年高考，再不用像往年一样随学生乘坐高考专列赶往公里的异地参加高考了。”张新峰是内蒙古自治区呼伦贝尔市鄂伦春自治旗大杨树第二中学的高三班主任，他所在的乡镇中学是当地为数不多具有高中建制的学校。大杨树第二中学年建校，过去年间，由于这里距鄂伦春自治旗所在地阿里河镇尚有公里的距离，因此每年高考前，这里的学子都会经历一番“长途跋涉”，去“异地”高考。作为土生土长的本地人，张新峰年参加高考的经历让他倍加难忘，“当时乘坐了火车，倒班车，折腾了一天才到阿里河镇。”“那时候，我做梦都没想到能在家乡设置高考考点。”张新峰坦言，呼伦贝尔地区地域辽阔，为一个乡镇中学设置高考考点这件事操作起来并不容易。就在张新峰高考后的第二年，当地启动了“高考专列”，他的师弟师妹们乘坐专列，仅用两小时就可抵达阿里河镇。即便如此，许多高考学子们依然会有诸多不便，“同学们需要提前两天订宾馆适应环境，老师家长们都需要前往考场为他们加油鼓劲。”让人欣喜的是，今年月中旬，内蒙古招生考试委员会正式批复设立“鄂伦春自治旗大杨树第二中学高考考点”。月日，呼伦贝尔市保密局、公安局、教育局组成联合检查组，对大杨树第二中学高考考点进行验收，至此，大杨树第二中学高考考点正式投入使用。张新峰回忆说：“当我向同学们传达这一好消息时，大家都沸腾了，每名同学都对自己考出好成绩充满了信心。”在他看来，该考点的设置不但解决了当地高考考生往返近公里的辛劳，也为大杨树千家万户的孩子增加了福祉，让孩子们能更好地发挥出真实水平。来自鄂伦春自治旗官方消息显示，今年以来，当地旗委、旗政府共投入资金万元，新建了标准化高考考点及试卷保密室，该旗教体局、大杨树第二中学投入资金万元，粉刷考场、配备相关设施设备。据介绍，大杨树第二中学高考考点建有标准化考场个，每个考场可容纳名考生。当地民众蒋忠贵表示，新建大杨树第二中学高考考点这一举措，体现了当地政府优化教育资源的恒心及大力发展教育事业的决心，值得点赞。面对即将走上考场的学子们，张新峰在朋友圈晒出高三毕业照，并动情地写道：“愿故人不散，愿结果遂愿，愿有缘相见，愿同学们归来仍是少年”月日起，中国将有万学子走进考场，今年全国高考报名人数创历史新高，比去年增加万人，全国共设普通考场万个，安排监考及考务人员万人。当天，当地名学子含因疫情原因回乡高考的学子将在家乡的考点启航梦想。张树峰情难自禁地告诉记者：“这里有他们适合的节奏、熟悉的环境及家人有力的支撑，我的学生们一定会考出好成绩的。”关键词高考高考专列我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜全国高考天气地图出炉省区警惕强降雨考上研究生了还要学英语吗这所高校读研可免修英语上海全市高二、高三年级学生返校复学图英国留学：年国际申请人数有望增加教育部部署各地优化高考服务保障提醒广大考生做好考前准备中国官方：各地学生返乡疫情防控政策不得层层加码受地震影响四川宝兴多名考生赴天全高考高考月日启幕这份赶考指南请收好延期下的上海高考生：这更像是一场成人礼中科院两院士同日获聘郑州大学、河南大学校长大咖说最热职教高考专题报道年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有