刘向有言：“谋先事则昌，事先谋则亡。”没有事先有序的规划，我们的学习只会像是一艘没有舵的船，会在原地打圈。计划考证书的小伙伴注意啦在考证书之前，我们需要清楚考什么。的考试科目有哪些具体考什么呢关于这些问题，接下来就让高顿学姐为大家解答一下吧调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认刘向有言：“谋先事则昌，事先谋则亡。”没有事先有序的规划，我们的学习只会像是一艘没有舵的船，会在原地打圈。计划考证书的小伙伴注意啦在考证书之前，我们需要清楚考什么。的考试科目有哪些具体考什么呢关于这些问题，接下来就让高顿学姐为大家解答一下吧一、的考试科目有哪些首先，作为一个国际证书，所有的考试科目都是英文的。课程一共门，只需要通过门就能获得证书。其主要分四个阶段，第一部分为基础阶段，主要分为知识课程和技能课程两个部分。知识课程主要涉及财务会计和管理会计方面的核心知识，也为接下去进行技能阶段的详细学习搭建了一个平台。知识课程的三个科目同时也是方式注册学员所学习的、、三个科目。技能课程共有六门课程，广泛的涵盖了一名会计师所涉及的知识领域及必须掌握的技能。具体课程为：第二部分为专业阶段，主要分为核心课程和选修四选二课程。该阶段的课程相当于硕士阶段的课程难度，是对第一部分课程的引申和发展。该阶段课程引入了作为未来的高级会计师所必须的更高级的职业技能和知识技能。选修课程为从事高级管理咨询或顾问职业的学员，设计了解决更高级和更复杂的问题的技能。具体课程为：所有学生必须完成两门核心课程。在该奋斗的年龄，千万不要选择了安逸；你现在所受过的苦，吃过的亏，担过的责，扛过的罪，忍过的痛，终将变成光，照亮你前行的路高顿学姐祝每一个追梦人都能如愿以偿来源：高顿教育关键词证书我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜会计考试入口会计实务初级会计职称中级会计职称注册会计师经济师审计师考试管理会计师考试证券考试期货考试银行考试基金考试银行招聘考试考试税务师考试高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有