调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认“各位家长，各位考生，请自觉保持两米距离，不要聚集。”月日，北京市年高考如期开考，名考生陆续抵达各考点校。循环播放的考试提醒、醒目的两米线、门口的测温棚、略显安静的考点门口，都提示着今年高考的与众不同。的确，今年高考面临多重考验：不少考生处于封管控区内，对考试安排提出新要求；今年同时也是实施“双减”政策后和考生使用新教材的首考之年。本市教育系统以最高标准、最严要求做好考试组织和疫情防控各项工作，以细致周到的服务确保考生应考尽考、舒心考试、平安考试。宁可备而不用守住防控底线除了常规考点外，今年部分考生还将在宾馆酒店等完成自己的人生大考。市委教育工委副书记、市教委新闻发言人李奕介绍，本市针对涉疫考生的不同情况，设置了常规考点、封管控考点、集中医学观察和医疗救治场所考点。按照“宁可备而不用，不可用时无备”的原则，在配足几类考点考场的基础上，针对可能出现的突发情况，本市又准备了大量备用考点和备用考场。同时，按照常规考试人员的到倍足量安排备用考试工作人员。在此基础上，本市还为考试当日凌晨有考生被确诊或核酸检测为阳性等种特殊疫情场景，制定了处置流程和处置标准。此次考试还严格落实“三个百分之百”工作要求：一线考务工作人员百分之百接种疫苗，全体考生和考试工作人员百分之百进行小时内核酸检测，百分之百进行考前天健康监测。同时，每个考点都配备了名防疫副主考和专职防疫人员负责疫情防控相关工作和突发情况处置。月日、日下午考试结束后，考点还会统一组织考生进行核酸检测。这一切都是为了守住疫情防控的底线。事实上，相关工作从考前一个月就开始紧锣密鼓进行。北京教育考试院介绍，本市在月初就建立了“日统、日报、日追踪”机制，每天对全市考生、考务工作人员及其共同居住人情况进行摸排；对滞留京外考生建立“人盯人”式摸排机制。个性化服务让考生舒心考试在守住疫情防控底线的基础上，考务细节处处体现贴心和温馨：入场时间提前，为考前的防疫检查提供充足时间；进入考点后，红色雨廊全程“护航”，遮阳又避雨；候考区里响起了轻音乐，考场内空调配上了挡风板李奕说，从进入考点的那刻起，考生身边就会有不同类型的老师提供引导和服务。本市还发挥招考委委员单位、局际联席会议成员单位作用，在交通出行、秩序维护、卫生防疫、防暑降温、紧急援助等方面采取有效措施，为考生顺利考试提供各种保障。这种贴心在封管控考点更是体现得淋漓尽致。各区拿出保障条件较好的酒店，作为封管控考点，为考生提供“吃住行考”一体化的考试保障，并将学校课桌椅搬进考点。各封管控考点还安排了充足的考务人员，满足考生生活、学业、心理咨询等需求。“我们选调了党员干部、心理咨询教师等入驻封管控考点，根据考生饮食、心理、身体、生活等方面的特殊需求，对考生开展全方位一对一温馨服务。”海淀区委常委、宣传部部长肖丹说。考场外的老师也随时待命。“只要孩子们需要，我们随时都在。”昌平二中回龙观校区有名考生位于封管控区，高三年级组长姚艳简单的一句话，为家长和考生吃上一颗定心丸。科学命题增强“双减”信心今年是“双减”政策落地后的首考之年，也是考生使用新教材的首考之年。考试院介绍，今年高考通过科学命题，力争实现新高考与新课程方案、新课标和新教材的整体对接，促进高考考试内容与形式改革的进一步深化；让考生和家长增强对“双减”的信心，助力“双减”深入推进，促进基础教育提质增效。为确保考试安全，本市将加大考试期间巡考力度。通过采取人技联防、一岗多控等手段，本市加强制卷、运送、保管、分发、回收等试卷流转各个环节的安全管理；针对封管控考点、集中医学观察场所考点特点，细化试卷交接、流转、保管工作流程，进行全程视频监控，确保试题试卷绝对安全。同时，今年考试还严把考试入口关，加强入场违禁物品检查和考生身份核验，采取人脸识别、金属探测等科技手段，严防携带高科技作弊工具进入考场，严防替考行为发生。高考评卷将采取集中隔离、全程封闭管理方式进行。今年，本市加强评卷教师选聘和教育管理，严格网上评卷工作程序和纪律要求，确保评卷各环节操作规范，防止错评、漏评和成绩合成错误的发生。考试院表示，今年进一步完善防炒作“高考状元”工作机制，严禁宣传炒作“高考状元”“高考喜报”“高考升学率”“高分考生”和区域排名、学校排名等情况。来源：北京日报客户端记者牛伟坤李祺瑶刘平流程编辑：本网受北京日报报业集团委托，声明如下：任何媒体、网站或个人在未经北京日报报业集团或本网书面授权的情况下，不得转载、使用、编辑刊登在本网上的文章、文字、图片、视频等内容。版权侵权联系电话：关键词高考新冠肺炎我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜年全国高考开考多部门为千万考生保驾护航暴雨大暴雨凶猛“龙舟水”高考首日上线直击北京高考试卷押运：全程实时监控民警随车护卫开行年中国唯一高考专列停运全国高考今日开考你关心的问题这里都有答案延期下的上海高考生：这更像是一场成人礼北京高考封管控考点提供“吃住行考”一体化考试保障北京：高考试卷装车押送工作正在紧张进行高三男生欲骑电瓶车赴考警方得知后开警车专送写给高考生：赶考吧在前所未有的变局中走向成年大咖说最热职教高考专题报道年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有