调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认山一程，水一程，今天，又一届高三学子“到站”了。月日，成都七中万达学校高三年级的师生结束了高中生涯中的“最后一课”。最后一课，教室大屏幕上播放的不再是讲义或者习题，而是学生们三年的点点滴滴。高三班学生观看回忆视频在高三班的课堂上，大屏幕滚动播放三年来学生们的点点滴滴：军训、班级活动、成人礼从青涩到成熟，每一帧画面，都是师生三年共同的回忆。看了不到一半，班主任甘永林突然背对学生，转身望向窗外，他低下头，摸到半包纸巾，擦了擦眼角的泪水影片播完，平复心情后，甘永林给学生们朗读了自己日凌晨才写完的“一封家书”，题目是下一站，再见。这封余字的“家书”里，甘永林感谢学生与自己三年的相伴，也祝福学生们在接下来的高考中一切顺利，取得优异成绩。在“家书”中，他还告诉学生们，自己会一直守望着大家，也期待毕业后学生们传回来好消息，无论是学业、工作还是友情，亦或是爱情。“如果你们碰了壁，找不到人倾诉，记得回来找我，没有什么是一顿火锅解决不了的，如果有，阿甘就请你吃两顿。”当离别的歌声唱响，在鼓励孩子们的同时，甘永林也笑着告诉学生们不要担心他。“我会尽快调整，把手机里关于你们的照片清理打包，准备好迎接下一届学弟学妹，我还是会给他们讲你们的故事，在字里行间，想起关于你们的那些故事。”高三班的课堂上，班主任卢捷进行一场特别的“点名”，这也是最后一次点名。和以往不同，今天不再是按照花名册来一一点名，个名字被卢捷融合写成了一篇余字的高考赋，每念一句，被点到名字的学生则起身答“到”。班主任卢捷进行一场特别的“点名”点名完毕，学生们逐一走上讲台，在赋上圈出自己的名字，就像刚入学时为大家做自我介绍一般。不同的是，刚入学时，那个名字代表着初识，而这一次，个名字，代表着份告别与衷心祝福。写这篇赋，卢捷花了差不多一周时间。这既是一份毕业礼物，也是老师对大家的期待：无论同学情还是师生情，都来之不易，要学会珍惜身边人；此去一别，山高水长，望卿安稳，后会有期。红星新闻记者许雯摄影报道关键词高考高三最后一课我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜全国高考天气地图出炉省区警惕强降雨开行年中国唯一高考专列停运考上研究生了还要学英语吗这所高校读研可免修英语延期下的上海高考生：这更像是一场成人礼上海全市高二、高三年级学生返校复学图中高考前家长如何助力孩子备考高考期间，江苏基本没有高温探访高考北京封管控考点：进行相应改造提升熟悉度舒适度组图：四川岁高考生将迎个人第次考试北京将高职毕业生纳入公务员招考范围鼓励公平竞争大咖说最热职教高考专题报道年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有