调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认根据教育部规定和普通高等学校以下简称高校招生工作相关要求，结合我省实际，制定本规定。高校招生工作应贯彻公平竞争、公正选拔、公开透明的原则，实行德智体美劳全面考核、综合评价、择优录取新生的办法。一、报名、思想政治品德考核和体检高考报名、思想政治品德考核和体检工作执行山西省招生考试管理中心关于做好年普通高校招生全国统一考试报名工作的通知晋招考高号山西省招生考试管理中心关于做好年普通高等学校招生体格检查工作的通知晋招考高号文件规定。各地高级中等教育学校要加强考生档案建立与管理，并对毕业生纸质档案或人事档案客观真实性负责。对弄虚作假的，一经发现，严肃追责问责。二、考试我省今年高校招生继续执行普通高中新课程改革考试方案。考试实行“”科目设置。“”指语文、数学分文、理科、外语；“”指“文科综合”或“理科综合”。其中综合科目满分为分，其余科目满分均为分，总分为分。外语听力考试成绩不计入总分，录取时提供给高校作为参考。考试科目及时间：月日语文文科数学或理科数学月日文科综合或理科综合外语听力测试在笔试考试开始前进行考生在考试前应签订考生诚信考试承诺书，并在考试中严格遵守。所有考试工作人员须签订诚信施考承诺书。全省普通高校艺术类美术、音乐、舞蹈、表演、书法学等专业的专业考试工作，由省招生考试管理中心统一组织实施以下简称“省统考”；播音与主持艺术、广播电视编导及戏剧影视文学、航空服务艺术与管理等专业的专业考试工作由省属高校联合组织实施以下简称“省联考”；体育类专业考试，由省招生考试管理中心统一组织实施；报考外语专业及对外语口语能力有要求专业的考生，须参加外语口试，外语口试在高考后进行，实行机考的方式。全国统考科目试题包括副题、参考答案、评分参考的密级、保密期限及知悉范围按教育工作国家秘密范围的有关规定严格管理。评卷过程中制定的评分细则按国家秘密级事项管理；考生答题卡在成绩公布前按国家秘密级事项管理。各地招生委员会、教育行政部门和招生考试机构要严格按照教育部、中宣部、公安部、国家保密局联合印发的国家教育考试安全保密规定教考试号的有关要求，加强安全保密设施建设，完善安全保密规章制度，采取有效措施加强监督和检查，建立健全应急处置机制、值班制度和第一时间报告制度，确保安全保密工作万无一失。一旦发生失泄密事件，事发单位须在第一时间直接向省招生考试管理中心报告，省招生考试管理中心接到报告后须立即分别报告省招生委员会和教育部，并立即采取措施防止失泄密范围的进一步扩大。省、市、县三级招生考试机构签订普通高校招生考试考务管理和考风考纪工作责任书；县市、区招生考试机构与考点、考点与考试工作人员签订考试目标管理责任书，严格实行工作责任制和责任追究制度。考点应设在县级含以上人民政府所在地，并按有关考试规定进行管理。若因特殊需要在县级人民政府所在地以外的地区增设考点，须报省高校招生委员会批准。考试必须安排在标准化考点进行，并要配置身份识别仪及防作弊功能设备，要认真做好标准化考点建设和视频监控系统的维护工作，完善网上巡查系统。教育部授权有关高校组织的考试一般在标准化考点举行，确需安排在室外或其他场所的，应配备身份识别、防作弊和考试监控等功能设备。各市、县市、区招生考试机构要采取积极有效措施加强考务管理，严肃考风考纪。所有工作人员和考生均须接受安全检查后方可进入考点考场。各考点要设立举报电话和举报信箱，由县市、区招生委员会负责同志和巡视检查团团长副团长共同管理，对举报的重大问题，要及时向省招生考试管理中心报告。各市、县市、区教育行政部门和招生考试机构要做好考试工作人员的选聘、教育、培训和管理工作，认真组织学习普通高等学校招生考试考务工作手册，熟练掌握各工作环节的操作规程，明确任务和职责。继续实行省、市、县招生委员会三级巡视制度，组织派出巡视检查团深入到各考区进行巡视检查，协助当地做好考试工作。巡视检查团正、副团长分别由省、市招委选派。巡视检查团所有成员要坚持原则，秉公办事，以身作则，不徇私情，发现问题要参与解决，重大问题及时向省招生考试管理中心报告。对在考试中发现有替考及大面积舞弊发生的县市、区，下一年列为考风考纪重点治理县市、区，省将对每个考点派监督检查员，连续治理三年。考生的准考证号以县市、区为单位，分文、理两类，由省招生考试管理中心使用计算机随机编排，各地不得提前公布和泄露。考生在考试前要签订考生诚信考试承诺书。持本人居民身份证和准考证参加考试，在考试过程中，必须遵守考生守则。各级公安、武警、监察、保密、工信、市场监管、宣传、安全、无线电、卫生健康、交通、气象、地震等有关部门，要认真贯彻省政府教育考试环境综合整治工作领导小组的有关要求，充分发挥国家教育考试环境综合整治联席会议制度职能，协调配合，联防联控，切实履行职责，共同担负起综合整治考试招生环境的任务，确保我省高校考试招生工作平安顺利进行。考试结束后，各级招生考试机构须按有关要求及时、准确上报有关考试信息。三、评卷高考全部科目试卷实行网上评阅办法。省招生委员会成立评卷工作领导组，全面负责考生答卷评阅工作，省招生考试管理中心负责具体实施。高校有责任承担评卷工作任务。高校要严格按照网上评卷有关工作要求和办法组织实施评卷工作，加强评卷工作人员管理。答题卡扫描及客观题答卷区答卷评阅工作由省评卷工作领导组直接组织进行。主观题答卷评阅工作由承担评卷工作的高校具体组织实施。主观题答卷评阅工作必须执行山西省年普通高等学校招生统一考试评卷工作实施细则。评卷教师人数由评卷高校拟定，报省招生考试管理中心同意后确定。有关高校和中学要严格按照教育部规定和省招生考试管理中心相关要求做好评卷教师的选派工作。省评卷工作领导组向承担评卷工作的高校派驻巡视协调与质量检查组、技术支持组，加强对评卷工作的巡视协调、监督检查和技术支持与服务工作。各评卷高校要加强对评卷工作的领导，成立评卷领导小组和学科评卷组，提前做好评卷准备工作，要按照评卷和保密有关规定及要求，制定评卷工作方案和实施细则，合理安排评卷进度，严格把握评卷质量，要建立强有力的质量检查组和复查组，加强评卷管理，确保评卷工作“公平、规范、科学、准确、安全”顺利完成。评卷工作期间，评卷场所和关键位置应配备视频监控录像设备，视频监控不留死角，工作期间全程录像。省招生考试管理中心向考生提供成绩复查服务。对提出成绩复查申请的考生，要进行认真复查，复查结果书面通知考生本人。考生的高考成绩，除教育部规定的特定事项外，只能将考生的高考成绩信息提供给考生本人及有关投档高校，不得向考生所在中学及其他任何单位和个人提供。严禁公布、宣传、炒作高考“状元”和升学率。四、志愿考生填报的院校和专业志愿是招生院校录取新生和招生管理部门调配档案的重要依据，直接关系到考生的报考愿望能否实现。考生一定要了解有关招生政策规定和填报志愿办法及注意事项，详细阅读高校的招生章程，全面了解选报院校及专业的基本情况、录取规则及招生计划，严肃审慎、认真负责地填报院校和专业志愿，并对所填报志愿的真实性和准确性承担责任。因考生本人疏漏或失误造成的后果，由考生本人承担责任。考生志愿一经填报确认后，任何人不得更改，否则追究有关人员责任。各级招生考试机构和高级中等教育学校要组织力量加强对考生志愿填报的政策解读和技术指导。招生管理部门按考生志愿投档后，考生无正当理由不得申请退档；高校也不得以考生放弃志愿为理由退档。录取后不报到的考生，下年度报名参加高考，成绩将排在同一总分的最后，同时将写实性记入考生档案，并提供给高校。录取批次。我省今年高校招生录取分本科提前批、本科面向贫困地区专项计划批、本科第一批分、、类、本科第二批分、、类、高本贯通批、专科高职提前批和专科高职批共个批次。本科第一批、、类、本科第二批、、类、本科面向贫困地区专项计划批、高本贯通批、专科高职批次文理科类，以及本科第二批类的体育类、艺术类美术类专业实行平行志愿投档录取模式。其他批次及艺术、体育类实行非平行志愿投档录取模式。志愿设置。提前艺术、体育本科设置个第一院校志愿和个第二院校志愿，每所院校设置个专业志愿和“是否同意专业调剂”志愿；提前一批本科和提前二批本科批次分别设置个第一院校志愿、个第二院校志愿和个第三院校志愿，每所院校设置个专业志愿和“是否同意专业调剂”志愿。本科面向贫困地区专项计划第一、二批次分别设置个平行院校志愿，排列顺序为、、、、、、、，每所院校设置个专业志愿和“是否同意专业调剂”志愿；免费医学定向生、农科生院校设置个院校志愿和个专业志愿以及“是否同意专业调剂”志愿。第一批本科、、类批次分别设置个平行院校志愿，排列顺序为、、、、、、、，每所院校设置个专业志愿和“是否同意专业调剂”志愿；第一批本科特殊类型招生分公示类面向贫困地区高校专项计划、高水平艺术团、高水平运动队和非公示类定向、民族班、民族预科班各设置个院校志愿和个专业志愿以及“是否同意专业调剂”志愿。第一批本科、类艺术本科院校分别设置个第一院校志愿、个第二院校志愿，每所院校设置个专业志愿和“是否同意专业调剂”志愿。第二批本科、、类批次设置个平行院校志愿，排列顺序为、、、、、、、，每所院校设置个专业志愿和“是否同意专业调剂”志愿。第二批本科、、类艺术、体育类院校第二批本科类美术类、体育类除外分别设置个第一院校志愿、个第二院校志愿，每所院校志愿设置个专业志愿和“是否同意专业调剂”志愿。第二批本科类艺术美术类、体育类院校分别设置个平行院校志愿，排列顺序为、、、、、、、，每所院校设置个专业志愿和“是否同意专业调剂”志愿。第二批本科特殊类型招生高水平运动队、定向、民族班、民族预科班各设置个院校志愿和个专业志愿以及“是否同意专业调剂”志愿。高本贯通批次设置个平行院校志愿，排列顺序为、、、、、、、，每所院校设置个专业志愿和“是否同意专业调剂”志愿。高本贯通艺术类院校分别设置个第一院校志愿、个第二院校志愿，每所院校志愿设置个专业志愿和“是否同意专业调剂”志愿。提前专科高职批次设置个第一院校志愿、个第二院校志愿和个第三院校志愿，每所院校设置个专业志愿和“是否同意专业调剂”志愿。专科高职批次设置个平行院校志愿，排列顺序为、、、、、、、、，每所院校设置个专业志愿和“是否同意专业调剂”志愿。专科高职批次艺术、体育类院校分别设置个第一院校志愿、个第二院校志愿，每所院校志愿设置个专业志愿和“是否同意专业调剂”志愿。志愿填报。考生志愿填报实行网上分批次、分时段进行填报的办法。本科提前批、本科面向贫困地区专项计划批、本科第一批分、、类、本科第二批分、类在文化课考试成绩、成绩分布统计和相关批次录取最低控制分数线公布后进行；本科第二批类、高本贯通批、专科高职提前批和专科高职批实行填报院校志愿不设分数限制，志愿填报结束后，根据考生志愿填报情况和招生计划数划定录取最低控制分数线的办法进行。征集志愿也实行网上填报的办法。具体时间和要求另行公布。所有批次均不设服从院校调剂志愿。对于按相关规定投档后完不成招生计划的院校，实行网上征集志愿。第一次征集志愿最低控制分数线执行同批次最低控制分数线。征集志愿后，生源仍不足时，将根据院校缺额情况报请省招生委员会批准后降分征集，并及时向社会公布。第二批本科、、类及专科高职院校批次体育类院校志愿和文史、理工类院校志愿同时投档，体育类考生第二批本科、、类及专科高职院校只能选报体育类院校专业志愿或文史、理工类院校志愿，体育类院校专业志愿与文史、理工类院校志愿不能同时兼报。其他批次，体育类考生可分别填报体育文、理类院校和专业志愿，也可分别兼报文史或理工类院校和专业志愿。艺术专业考试合格的考生，方可填报艺术类院校和专业志愿。提前批、第一批本科、类、第二批本科、、类、高本贯通及专科高职批次艺术类院校志愿与文史、理工类院校志愿同时投档，艺术类考生提前批、第一批本科、类、第二批本科、、类、高本贯通批及专科高职批次只能选报艺术类院校专业志愿或文史、理工类院校志愿，艺术类院校专业志愿与文史、理工类院校志愿不能同时兼报。其他批次，艺术类考生可填报艺术类院校和专业志愿，也可分别兼报文史、理工类院校和专业志愿。参加全国统考的考生均可报考香港、澳门特别行政区院校志愿。报考香港城市大学、香港中文大学，按我省填报志愿规定要求进行填报；报考其他香港高校内地招生的考生须按学校要求直接向招生学校报名并填报志愿；报考澳门高校内地招生的考生，可直接登陆澳门高校网站进行志愿填报和确认。考生填报院校和专业志愿，必须严格按照山西省年全国普通高校招生填报志愿指南公布的院校编号、院校名称、专业编号、专业名称，于规定时间在网上准确填报。考生要严格按照网上填报志愿的要求操作，志愿信息填报确认提交后，在本阶段网上填报志愿结束前要重新登录系统回看自己所报志愿情况，检查是否无误，若有错误需进行修改后重新提交。志愿填报确认后，任何人不得改动，否则将根据教育部相关规定严肃追究有关责任人和负责人的责任。登录密码是考生报名、填报志愿、查询成绩、查询录取结果必须使用的个人保密信息，考生要牢记自己的登录密码，并严格保密，若因自身保管不慎泄漏给他人，所造成的一切不良后果均由考生自己负责。五、招生章程高校依据中华人民共和国教育法中华人民共和国高等教育法和教育部有关规定制订本校的招生章程。高校的招生章程是高校向社会公布有关招生信息的必要形式，其内容必须合法、真实、准确、表述规范，经主管部门依据国家有关法律和招生政策规定核定后方能向社会公布。一经公布，不得擅自更改。各高校在招生宣传广告中应当准确描述本校的办学类型、层次、学费，使用与办学许可证或批准文件相一致的学校名称，不得使用简称。国家另有规定的除外。学校法定代表人应对学校招生章程及有关宣传材料的真实性负责。高校依据招生章程开展招生工作。招生章程主要内容包括：高校全称、校址涉及分校、校区等须注明，层次本科、专科，办学类型如普通或成人高校、公办或民办高校或独立学院、高等专科学校或高等职业技术学校等，招生计划分配的原则和办法，预留计划数及使用原则，专业教学培养使用的外语语种，身体健康状况要求，进档考生的录取规则如对考生加分成绩的使用、投档成绩相同考生的处理、进档考生的专业安排办法等，学费标准，学生资助政策及有关程序，颁发学历证书的学校名称、证书种类及其他信息，联系电话、网址，以及其他须知等。参加高考综合改革省市招生的高校，要按有关省市安排提出招生专业或专业类对高中学业水平考试的科目要求，由省级招办向社会公布。有关高校制定的特殊类型考试招生办法须符合教育部和我省相关规定，且不得与本校招生章程内容相违背。高校特殊类型考试工作方案和招生办法经学校党委常委会研究确定后，报省教育行政部门核定。六、招生计划为了提高计划编制的科学性、合理性，严格计划执行管理，根据教育部要求，高校在本地和跨省招生来源计划将继续实行网上管理办法。来源计划的编制、上报、审核、汇总、分送、调整、执行及相关管理工作均使用“全国普通高校招生来源计划网上管理系统”进行。同时，要严格实行密钥管理，确保计划编制、调整、执行工作安全、有效进行。高校及其主管部门要切实加强对调整计划使用的管理和监督。高校应集体研究决定本校调整计划的使用，调整计划应安排在生源人数多、质量好的省区、市使用。要加强招生录取工作的档案管理，招生计划调整等重要决策要做好集体研究的记录和归档工作。在我省的生源计划调整必须征得我省招生考试管理中心和主管部门的同意，并一律使用“全国普通高校招生来源计划网上管理系统”在网上进行。高校负责处理因调整计划使用不当造成的遗留问题，不得降低录取标准指名录取考生，严禁高校利用调整计划指名录取考生或向考生收取与录取挂钩的任何费用。省招生考试管理中心根据教育部“全国普通高校招生来源计划网上管理系统”分送至我省的高校招生来源计划，与有关高校核对分专业计划及其说明，确定录取批次后通过“山西省全国普通高校网上计划核对系统”反馈给高校，由高校在网上对其进行核对、补充、复核并确认上报。省招生考试管理中心核对确认后编制“山西省年全国普通高校招生院校专业计划”，通过年填报志愿指南统一向社会公布并报教育部备案。未经教育部下达的招生来源计划，省招生考试管理中心不予接收和公布，也不予安排招生，严禁高校无计划或擅自突破计划规模进行招生。招生来源计划一经公布，未经教育部或有关部门批准不得变更。同一高校、同一学历层次、同一招生类型的招生计划原则上应安排在同一批次录取；如确有必要，经高校与我省协商一致，可以将同一高校的不同专业安排在同一学历层次的不同批次录取。但同一高校、同一学历层次、同一招生类型、同一专业的全部招生计划，在我省须安排在同一批次录取，并执行经有关部门批准的相同学费标准。七、录取全国普通高校招生录取工作在教育部统一领导下，实行计算机远程网上录取。省招生委员会按照教育部的有关规定，根据当年招生计划数和考生考试成绩，分科类、分层次综合考虑，确定各批次、各类别录取最低控制分数线，组织有关高校分批次进行录取工作。我省高校招生实行两种投档模式。平行志愿投档模式：根据“考生之间，分数优先；考生志愿，遵循顺序”的投档原则，先分科类将考生按成绩从高分到低分排序，再按照顺序对考生逐个进行投档；对某考生投档时，遵循该考生填报的多个平行志愿院校依次检索判断，当检索到该考生填报的某个院校有调档缺额时，即将该考生档案投放到该院校。实行平行志愿的批次和科类：本科面向贫困地区专项计划批、第一批本科、、类不含特殊类型招生、第二批本科、、类、高本贯通批、专科高职批的文史和理工两个科类。平行志愿投档模式的考生成绩排序规则是：先按考生特征总分从高到低排序考生特征总分是指考生文化课考试成绩和政策性照顾加分之和；考生总分相同时，再按单科成绩依次从高到低排序。单科成绩排序的科目顺序是：文史类：语文；数学；文科综合理工类：数学；语文；理科综合上年被录取后未报到考生将排在同分数的最后，考生总分相同时，按单科成绩依次从高到低排序。非平行志愿投档模式：根据“志愿优先”的投档原则，先投第一志愿，当院校第一志愿生源不足时，再依次投第二志愿、第三志愿。投档程序实行平行志愿的本科面向贫困地区专项计划批、第一批本科、、类、第二批本科、、类、高本贯通批及专科高职院校批投档，按科类分三个步骤进行：模拟投档：通过模拟投档与招生院校通报生源情况商定投档比例，确定调增招生计划。模拟投档比例省外高校不超过省属高校不超过。正式投档：模拟投档结束后，按高校确定的投档比例进行一次性正式投档。征集平行志愿投档：生源不足的院校，进行志愿征集。征集的平行志愿，不进行模拟投档，按照院校缺额计划的比例，直接进行一次性正式投档。第一批本科院校特殊类型招生按照相关规定进行投档。实行非平行志愿的院校投档，按照分批次、按科类分三个步骤进行。提前军队、公安等院校批次实行先投第一志愿；当院校第一志愿生源不足时，再依次投第二志愿、第三志愿；生源仍不足的院校，征集志愿后，再进行补充投档。艺术、体育类院校批次除二批本科类艺术类美术类、体育类实行先投第一志愿；当院校第一志愿生源不足时，再投第二志愿；生源仍不足的院校，征集志愿后，再进行补充投档。第二批本科类的体育类、艺术类美术类专业试行平行志愿投档录取模式。第二批本科类的体育类专业试行平行志愿投档方式：考生文化成绩和专业考试成绩达到划定的体育类专业第二批本科类最低控制线，按照体育类专业考试成绩平行志愿模式投档，高校按照招生章程中录取原则录取。考生成绩排序规则是：先按考生专业考试成绩从高到低排序，如果专业考试成绩相同，则按文化成绩总分依次从高到低排序；如果文化成绩总分相同时，再按文化单科成绩依次从高到低进行排序。单科成绩排序的科目顺序为：文史类语文；数学；文科综合。理工类数学；语文；理科综合。第二批本科类的艺术类美术类专业试行平行志愿投档方式：考生文化成绩和专业成绩均达到划定的美术类专业第二批本科类最低控制线，按照综合成绩平行志愿模式投档，高校按照招生章程中录取原则录取。综合成绩专业成绩文化成绩，最终成绩四舍五入保留位小数，过程中小数全保留。考生成绩排序规则是：先按考生综合成绩从高到低排序；如果综合成绩相同，则按文化成绩总分依次从高到低排序；如果文化成绩总分相同时，再按文化单科成绩依次从高到低进行排序。文化单科成绩排序的科目为：语文；数学；外语。军队、公安、司法及其他提前批院校的录取。填报军队院校志愿的考生，按照军队院校招生有关规定参加面试、体检和政审；军队院校的面试、体检和政审工作，由省军队院校招生工作领导组统一组织实施。填报公安院校志愿的考生，按照公安院校招生有关规定参加面试、体能测试和政审；公安院校的面试、体能测试和政审由省公安院校招生领导组统一组织实施。填报司法院校志愿的考生，按照司法院校招生有关规定参加面试、体能测试和政审；司法院校的面试、体能测试和政审由省司法招生领导组统一组织实施。填报其他提前批院校志愿的考生，按照招生院校有关规定要求参加面试。录取时，院校在面试、体检体能测试和政审合格考生中择优录取。提前批录取的艺术类院校专业本科录取控制文化分数线为：经教育部批准的部分独立设置的本科艺术院校含部分艺术类本科专业参照执行的少数高校的艺术类本科专业，自行划定本校本科专业录取控制文化分数线；其他提前批录取的艺术院校须达到山西省划定的艺术类第二批普通本科录取控制分数线。录取时，高校按招生章程中公布的录取办法择优录取。普通高校外国语言文学类非英语专业，安排在本科提前批次录取。香港、澳门特区高校内地招生执行教育部办公厅关于同意香港、澳门特区有关高等学校在内地个省、自治区、直辖市招收自费生的通知教学厅号的规定。香港中文大学、香港城市大学列入提前批次，实行计算机远程网上统一录取；香港大学、香港理工大学、香港科技大学、香港浸会大学、岭南大学、香港教育大学、香港都会大学、香港演艺学院、香港树仁大学、珠海学院等所院校根据考生高考成绩和本校对考生的面试成绩提前单招录取；澳门大学、澳门科技大学、澳门理工学院、旅游学院、澳门镜湖护理学院、澳门城市学院等所高校依据考生的高考成绩及本校相关要求进行录取。公费师范生录取安排在提前批，录取时择优选拔热爱教育事业，有志于长期从教、终身从教的优秀高中毕业生。学生入学前须与学校和生源所在地省级教育行政部门签订协议，省级教育行政部门负责履约管理，并建立公费师范生的诚信档案。免费医学定向生。免费定向本科医学生只招收农村学生，报考学生须同时具备下列条件符合年统一高考报名条件；本人及父亲或母亲或法定监护人户籍地须在农村，本人具有当地连续年以上户籍。免费医学定向生实行单独划线，单列志愿，在提前批本科录取。第一次投档录取时，优先录取定岗单位所在县生源。若生源不足，完不成招生计划时，进行志愿征集。征集志愿投档后，根据考生志愿从高分到低分顺序录取，直至完成招生计划。学生录取后、获得入学通知书前，须与培养高校和定向就业所在地的县级卫生健康、人力资源社会保障行政部门签署定向培养和就业协议。免费医学定向生在学期间户籍仍保留在原户籍所在地，毕业后可按有关规定迁入定向就业所在地。公费农科生的定向招生。报考公费农科生的考生，须热爱“三农”事业毕业后志愿到乡镇综合便民服务机构工作，具备当年普通高考报考条件，且本人具有定向招生区域的个县市、区户籍的考生。公费农科生实行单独划线，单列志愿，在提前批本科录取。公费农科生录取时，对进档考生，按照“分数优先，遵循志愿”原则先对定岗单位所在县市、区生源从高分到低分分配专业。定岗单位所在县市、区生源出现缺额时，从定岗单位所在地市的县市、区考生中从高分到低分录取，如仍不能完成计划，原则上从高分到低分在全省范围内调剂。考生必须与定向就业市签订山西省公费农科生教育协议书后方可被正式录取。文物全科人才免费定向培养。凡热爱文物事业，毕业后志愿到县市、区及以下文物保护事业单位工作，在我省范围内具备普通高考报考条件，且本人具有定向招生区域的个县市、区户籍的应、往届普通高中毕业生、中职含中专、技工学校、职业高中毕业生，均可报考。文物全科在第一批本科类定向院校批次招生。该专业录取时，按照分数优先原则，对定岗单位所在县市、区生源按照各县市、区招生计划从高分到低分择优录取。若部分定岗单位所在县市、区因生源不足，招生计划有缺额，采取公开征集志愿方式完成；经征集志愿后，生源仍不足，则就地转为非定向计划执行。被录取为定向就业生的，须在入学注册前与山西大学及定向就业单位签订文物全科人才免费定向培养协议书。山西大学对无故拒签协议的已录取考生，可取消其入学资格。面向贫困地区专项计划招生，即面向中央确定的我省个集中连片特殊困难地区和国家级扶贫开发重点县，个省级脱贫县个省脱贫县、个插花县和个省乡村振兴重点帮扶县的定向招生。国家专项计划：报考国家专项计划的考生须同时具备下列三项条件：符合年统一高考报名条件；本人具有实施区域个县当地连续年以上户籍，其父亲或母亲或法定监护人具有当地户籍；本人具有户籍所在县高中连续年学籍并实际就读。地方专项计划：报考地方专项计划的考生须同时具备下列三项条件：符合年统一高考报名条件；本人及父亲或母亲或法定监护人户籍地在实施区域个县区和个省乡村振兴重点帮扶县：盂县、黎城县、应县、绛县的农村，本人具有当地连续年以上户籍；本人具有户籍所在县高中连续年学籍并实际就读。高校专项计划：申请高校专项计划的考生须同时具备下列三项条件：符合年统一高考报名条件；本人及父亲或母亲或法定监护人户籍地在实施区域个县区，不包含个省乡村振兴重点帮扶县：盂县、黎城县、应县、绛县的农村，本人具有当地连续年以上户籍；本人具有户籍所在县高中连续年学籍并实际就读，且勤奋好学、成绩优良。有关高校可在此基础上提出其他报考要求并在招生简章中明确，确保优惠政策惠及农村学生。国家及地方专项计划实行平行志愿投档模式，录取分数原则上不低于招生学校所在批次科类录取控制分数线。同批次内生源不足时，高校不得将未完成的专项计划调整为普通计划录取，应通过多次公开征集志愿方式录取。经征集志愿仍未完成的计划，应适当降分录取。对有政审、面试、体检等特殊招生要求的高校或专业可安排在提前批次录取。按面向贫困地区专项计划录取的新生可自行决定入学时是否迁转户口，在校学习期间可按照相关规定和程序申请调整专业。高校专项计划考核录取工作实行单报志愿、单独录取，在本科一批开始前完成录取，录取分数原则上不低于有关高校所在批次科类录取控制分数线。高校要对报考考生在申请、录取和新生报到环节进行资格复查。从年高考招生起，往年被专项计划录取后放弃入学资格或退学的考生，不再具有专项计划报考资格。有关高校要及时将相关考生信息反馈我省。各地和有关高校要在报考、入学等环节，将该政策明确告知考生，做好提醒工作。免费医学定向生和面向贫困地区专项招生的考生资格审查。教育行政部门、招生考试机构要严格执行有关招生政策规定和招生计划，规范工作程序和流程，严格审查考生资格，严防资格造假和违规录取。有关高校不得录取不符合实施区域和学籍、户籍等要求的考生。有关县区和中学要及时公示户籍、学籍资格审核通过的考生名单包括考生姓名、学籍所在学校、本人及父母或法定监护人户籍所在地等信息。有关高校要及时公示考生名单、考生考核成绩、合格标准、入选资格考生名单、录取结果等信息，接受社会广泛监督。免费医学定向生和考生面向贫困地区专项招生的资格由县教育局会同公安部门审核，并报市招生委员会，统一汇总后报省招生考试管理中心，资格审查合格的考生方能填报免费医学定向生和面向贫困地区专项计划志愿。少数民族预科班、少数民族班招生一律从参加全国普通高校统一招生考试的少数民族考生中录取。少数民族本科预科班录取分数线控制在该校在我省统招调档分数线以下分；少数民族专科预科班录取分数线控制在该校在我省统招调档分数线以下分；民族班录取分数线控制在该校在我省统招调档分数线以下分。普通本科院校分二批录取。第一批分类、类和类院校：类是教育部确定的第二轮“双一流”建设高校的建设学科涵盖的专业、年在我省列入本科批次的院校；类是第一批类院校中部分中外合作办学的院校；类是多年来在我省招生生源较好的一般院校且年列入该批次的院校。第二批分为类、类和类三类院校：类院校为普通本科院校；类院校为教育部批准从专科升为本科的院校，由独立院校转设的公办本科院校；类院校为独立学院、民办院校。高校所列定向就业招生计划的录取随本校的录取批次进行。体育类院校专业文化和专业考试成绩录取最低控制分数线单独划定。录取时，在文化考试成绩和专业成绩均达到批次最低控制分数线的考生，全部投档，高校依据公布的招生章程中的录取办法录取。第二批本科类的体育类专业按照平行志愿投档方式录取。第一批本科、类院校的体育类计划列入提前本科批次录取。艺术类院校专业文化考试成绩录取最低控制分数线单独划定。艺术类本科专业文化考试成绩录取最低控制分数线分别按各批次的文史类或理工类最低控制线的划定。艺术类高职专科专业文化考试成绩录取最低控制分数线分别按文史类或理工类最低控制线的划定。艺术类专业投档比例及要求：使用省级统考美术、音乐、舞蹈、表演、书法学类专业成绩以及省联考的播音与主持艺术、广播电视编导及戏剧影视文学、航空服务艺术与管理专业成绩为录取依据的专业，按艺术综合投档，文化考试成绩、专业成绩均达批次最低控制线，全部投档；使用高校校考成绩为录取依据的专业，按艺术综合投档，文化考试成绩达批次最低控制线，校考成绩合格，全部投档；高校依据公布的招生章程中的录取办法录取。第二批本科类的艺术类美术类专业试行平行志愿投档方式录取。艺术类院校专业录取专业成绩的使用办法：省统考涉及到的专业，我省所有高校、外省独立学院、民办高校部分独立学院、民办高校除外及专科高职院校使用省级统考成绩；外省其他本科院校，既可使用省级统考成绩，也可使用在省级统考合格生源范围内由学校自行组织的专业考试成绩；统考未涉及到的专业使用招生学校组织的专业考试成绩。播音与主持艺术、广播电视编导及戏剧影视文学、航空服务艺术与管理专业我省高校使用省联考成绩，省外院校是否使用我省联考成绩，由招生院校确定。使用我省统考或联考成绩录取的院校，考生专业成绩必须达我省分类划定的专业录取最低控制线。高校艺术类专业录取考生须获得相应专业考试合格证。高校艺术类招生专业的确定，须严格按照教育部专业设置的有关要求执行，未经教育部批准的非艺术类专业不得按照艺术类专业招生办法录取考生。考生的校考成绩按照教育部“全国艺术类专业招生考试信息交互系统”下载的成绩为依据投档，高校的艺术类专业名称须与交互系统相一致。外语院校专业或有关要求外语口试的院校专业录取时，以笔试成绩为主，同等条件下优先录取外语口试成绩高的考生。外语听力考试成绩，在录取时提供给高校作为录取参考。定向就业招生与非定向招生同时进行投档录取。高校定向就业招生计划在学校调档分数线上不能完成的，可在学校调档分数线下分以内、同批录取控制分数线以上补充投档，高校根据考生定向志愿择优录取；经降分仍未完成定向就业招生计划，则就地转为非定向计划执行。实行平行志愿投档批次的定向就业招生，采取单设志愿、单独投档，或在政策规定的降分范围内对有志愿的考生逐校、逐专业、逐分检索投档等办法在批次内进行投档录取。高校批次内未完成的定向就业招生计划，可采取补充征集志愿方式完成或就地转为非定向计划执行。考生自愿填报了有关高校定向就业招生志愿，并被录取为定向就业生的，须在入学注册前与高校及定向就业单位签订有关定向就业协议。高校对无故拒签协议的已录取考生，可取消其入学资格。加分照顾条件平时荣获二等功或者战时荣获三等功以上奖励军人的子女，一至四级残疾军人的子女，因公牺牲军人的子女，驻国家确定的三类以上艰苦边远地区和西藏自治区，解放军总部划定的二类以上岛屿工作累计满年军人的子女，在国家确定的四类以上艰苦边远地区或者解放军总部划定的特类岛屿工作累计满年军人的子女，在飞、停飞不满年或达到飞行最高年限空勤军人的子女，从事舰艇工作满年军人的子女，在航天和涉核岗位工作累计满年的军人的子女，参加全国统考录取并达到有关高校投档要求的，优先录取。退出部队现役的考生、残疾人民警察考生参加全国统考录取并达到有关高校投档要求的，在与其他考生同等条件下优先录取。经共青团中央青年志愿者守信联合激励系统认定，获得级青年志愿者的，达到有关高校投档要求的，在与其他考生同等条件下优先录取。应届普通高中毕业生的学业水平考试成绩、综合素质评价均以全省统一的电子档案形式提供给高校，普通高校在招生录取时，对学业水平考试成绩优秀、综合素质评价优秀的普通高中毕业生在同等条件下，优先录取。归侨、华侨子女、归侨子女和台湾省籍含台湾户籍考生、自主就业退役士兵考生，投档时可加分，达院校投档线者可投档，录取与否由学校确定。烈士子女，在服役期间荣立二等功含以上或被战区原大军区含以上单位授予荣誉称号的退役军人考生，投档时可加分，达院校投档线者可投档，录取与否由学校确定。同一考生如符合多项增加分数投档条件的，只能取其中最高一项进行加分，不作累计，增加的分值不得超过分。凡具备加分资格的考生，须在规定时间内经本人申报并审核后，在山西招生考试网上进行公示，未经公示的考生不得享受相关照顾加分。所有高考加分项目及分值均不得用于高校不安排分省招生计划的艺术类专业、高水平艺术团、高水平运动队、高校专项计划等招生项目。在录取投档时，各类加分考生除报考不分省计划招生项目的考生都占规定的投档比例，以考生的实际文化考试成绩加上照顾的分数为投档分数进行投档，由学校审查、择优录取。公安烈士、公安英模和因公牺牲、一级至四级因公伤残公安民警子女参加全国统考录取的，按照关于进一步加强和改进公安英烈和因公牺牲伤残公安民警子女教育优待工作的通知公政治号的有关规定执行。国家综合性消防救援队伍人员及其子女参加全国统考录取的，参照军人有关优待政策执行。对实行强基计划招生改革试点的高校和招收高水平运动队、高水平艺术团、少数民族预科班、招收农村贫困地区学生以及个别特殊院校或专业的招生工作，按教育部及我省的有关规定执行。招收保送生的高校须于月日前将本校已测试合格拟录取的保送生数据库上传至教育部“阳光高考”平台。省招生考试管理中心将在“阳光高考”平台上审核确认后下载数据并办理录取审批手续，月日后将保送生录取名册寄相关高校。单独组织招生考试的高校须按有关要求于月日之前向我省招生考试管理中心报送有关拟录取数据和书面报告。高校成立由主要负责人和校内有关部门负责人组成的招生工作领导小组，按照“学校负责、招办监督”的原则实施新生录取工作。要严格按照向社会公布的招生章程中的录取规则进行录取。对思想政治品德考核合格、身体状况符合相关专业培养要求、投档成绩达到同批录取控制分数线并符合学校调档要求的考生，是否录取以及所录取专业由高校自行确定，高校负责对已投档但未被录取考生的解释。省招生委员会组织实施向高校投放合格生源电子档案，并监督高校执行国家招生政策、招生计划完成情况，纠正违反国家招生政策、规定和违背录取规则等行为。实行非平行志愿投档录取模式批次艺术类、体育类除外的高校调阅考生档案，一般应在本校招生计划数的以内，确定调阅考生档案的比例。第一志愿报考人数在同批录取控制分数线以上达到或超过院校计划招生数的，一般不投放非第一志愿档案。高校要正确处理考生成绩与志愿的关系，在第一志愿生源不足时，不得拒录非第一志愿考生。实行平行志愿投档录取模式批次的高校，省招生考试管理中心将根据高校公布的招生计划数和调阅考生档案的比例，在投档前向各有关高校提供生源分布情况。高校可根据招生计划数、生源分布情况等在规定时间内确定招生微调计划数和调阅考生档案的要求，并根据模拟投档情况在正式投档前完成计划调整，调档比例原则上控制在以内，并确保符合录取规则的调档考生能够录取。省招生考试管理中心开始进行平行志愿投档，并负责向社会公布各高校实际招生计划数和录取分数线。高校录取新生时，要按照规定程序，按时完成调档、阅档、审核、预录、退档等各环节工作，保证考生电子档案的正常流转和录取工作的顺利进行。对超过时间未按要求完成相关环节工作的高校，我省将及时与之联系沟通，招生高校要确保通信联络畅通，对无故拒绝联系或故意拖延时间的高校，我省将根据所发出的考生电子档案按其招生计划数及录取规则设置考生电子档案为预录取状态，同时书面通知有关高校，并将有关情况上报教育部备案，由此造成的遗留问题完全由高校负责解决。高校在录取新生时，要执行普通高等学校招生体检工作指导意见普通高等学校招生学生入学身体检查取消乙肝项目检测有关问题的通知和在此基础上本校根据办学条件和专业培养要求制定的对考生身体健康状况的补充要求。补充要求必须合法、合理，有详细的说明和解释，并在招生章程中向社会公布。对高考成绩达到要求、身体条件能够完成所报专业学习、生活能够自理的残疾考生，高校不能因其残疾而不予录取。未参加普通高校招生体格检查的考生，有关高校可不予录取。除军事、国防和公共安全等部分特殊院校专业外，高校不得规定男女生录取比例。高校不得对报考非外国语言文学类专业的考生作统考外语语种限制，不得在国家招生政策规定外作其他限制。除国家规定的情形外，高校不得提前组织考生面试、测试，并作为录取依据。高校对生源计划的调整一律使用“全国普通高校招生来源计划网上管理系统”在网上进行。高校生源计划调整必须在其招生规模内，征得高校主管部门的同意。高校未完成的生源计划，须在生源计划所在地公开征集志愿录取。我省根据高校调整计划数及其使用的有关要求，经在“全国普通高校招生来源计划网上管理系统”中核实确认后，于同批次投档前投放，并在高校所在批次录取控制分数线上按照考生志愿及分数顺序进行投档。高校须将拟录取考生名单包括统考、保送、单独考试等标注录取类型后，报我省招生考试管理中心核准，并通过“全国普通高校招生来源计划网上管理系统”增补或调整相应计划，省招生考试管理中心核准后形成录取考生数据库，并据此打印相应录取考生名册，加盖“山西省高等学校招生委员会录取专用章”，作为考生被高校正式录取的依据，予以备案。高校根据经我省招生考试管理中心核准备案的录取考生名册填写考生录取通知书，由校长签发录取通知书，加盖本校校章，并负责将考生录取通知书连同有关入学报到须知、资助政策办法等相关材料一并直接寄送被录取考生。录取通知书寄递工作要按照教育部办公厅国家邮政局办公室关于进一步做好年高校录取通知书寄递工作的通知教学厅函号执行。考生电子档案是高校录取的主要依据。考生电子档案内容主要包括考生基本信息含姓名、性别、身份证号、通讯地址、思想政治品德考核鉴定结论或评语等、应届普通高中毕业生学业水平考试合格考成绩和反映学生综合素质评价信息、体检信息、志愿信息、高考成绩信息和考生参加高校招生考试的诚信记录主要指招生考试过程中违规的简要事实及处理结果等内容。高校录取结束后通过网上录取系统下载打印录取新生电子档案信息包括考生基本信息、体检信息及成绩志愿信息等，并加盖学校公章后存入考生纸介质档案，我省不再组建考生纸介质档案。被录取考生的高级中等教育阶段纸质档案或人事档案由考生所在毕业学校或工作单位负责组建，根据录取学校要求，由考生领取档案并直接交被录取高校。考生电子档案内容必须与考生报名信息确认表、考生体格检查表、考生思想政治品德考核表以及各类照顾考生审核表材料对应部分的内容相一致，以上材料及考生诚信报名考试承诺书由县级招办保存。考生电子档案库一经建立，任何人不得擅自更改。高校运动训练、武术与民族传统体育专业单独招生录取的考生，高职院校单独招生录取的考生，录取期间，院校通过网上录取系统下载录取新生电子档案信息包括考生基本信息、体检信息及成绩志愿信息等，并加盖学校公章后存入考生纸介质档案。考生其他阶段的档案根据高校要求办理。除按规定应向社会公开公示的信息外，对属于考生个人信息及有关录取过程中需要阶段性保密的工作内容，任何单位和个人不得擅自向他人提供或向社会公开，严禁非法传播、出售。考生本人可通过省招生考试管理中心提供的途径查询本人的录取结果。考生收到录取通知书后，应及时通过山西招生考试网或高校指定的信息发布渠道进行核实和确认。考生凭录取通知书办理户口迁移手续，并按高校规定时间及有关要求，办理新生入学报到手续。不能按时报到的已录取考生，应向高校提出书面申请，经同意后方可延期报到。高校根据经我省核准的本校录取考生名册、已录取考生所持录取通知书，按有关规定及要求为新生办理入学等相关手续。对未经高校同意逾期不报到的考生，视为自行放弃入学资格。高校按照教育部有关规定，做好新生学籍电子注册工作，严禁高校为未报到考生注册学籍。由于网络传输、工作失误、不可抗力等其他因素造成的招生遗留问题，由我省高校招生委员会和有关高校通过协商妥善解决。录取场所设立信访接待室、举报信箱和举报电话，安排专门人员认真接待群众来信来访，及时查处群众举报的违纪问题，维护考生的合法权益。八、信息公开公示各级教育行政部门、招生考试机构、有关高校、中学等应按照有关要求，分别公开招生政策、高校招生资格、高校招生章程、高校招生计划、考生资格、录取程序、录取结果、咨询及申诉渠道、重大违规事件及处理结果、录取新生复查结果等相关信息。教育部“阳光高考”平台负责公布普通高校招生有关政策、招生来源计划、招生章程；公示取得保送生资格考生以及高校特殊类型招生合格考生名单等。我省招生考试管理中心负责公布我省有关招生政策、计划、考生咨询及申诉渠道、重大违规事件和处理结果、考生统考成绩和录取结果的查询办法、各批次录取控制分数线、填报志愿和录取时间安排、各录取批次高校未完成的分专业招生计划；公示我省享受政策照顾类别及具有相应资格的考生名单。各县级招办和中学分别公示本地区、本校享受政策照顾类别及具有相应资格考生以及高校特殊类型招生合格考生名单。高校在其网站上公布本校招生计划、招生章程、录取结果查询办法；公示取得本校特殊类型招生合格考生名单。高校招生信息公开工作要做到信息采集准确、公开程序规范、内容发布及时。公示的考生资格信息应包括姓名、性别、所在高级中等教育学校或单位、享受照顾政策类别、资格条件、测试项目、测试成绩、合格标准、拟录高校及专业和录取优惠分值。教育部“阳光高考”平台、我省招生考试管理中心和高校公示的信息保留至当年年底。县级招办和高级中等教育学校公示的考生有关信息，上报前至少公示个工作日，并保留至当年月底。各级教育行政部门、招生考试机构、高校、中学要在公示有关信息的同时，提供举报电子信箱、电话号码、受理举报的单位和通讯地址，并按照国家有关信访规定对举报事项及时调查处理。九、对违反规定行为的处理考生、考试工作人员、社会其他人员在高校招生的报名、考试、录取等各环节出现违规行为的，严格按照中华人民共和国教育法国家教育考试违规处理办法教育部令第号和普通高等学校招生违规行为处理暂行办法教育部令第号确定的程序和规定严肃处理，依法依规追究当事人及相关人员责任；涉嫌犯罪的，应严格按照中华人民共和国刑法最高人民法院、最高人民检察院关于办理组织考试作弊等刑事案件适用法律若干问题的解释等法律规定，及时移送司法机关追究法律责任。对公职人员违规违纪的，依据中国共产党纪律处分条例行政机关公务员处分条例和事业单位工作人员处分暂行规定等相关规定严肃处理。对因教育行政部门、招生考试机构、高校疏于管理，造成考场秩序混乱、作弊情况严重、招生违规严重的党员，依照中国共产党问责条例等对直接责任人和负有领导责任的人员，依纪依规进行严肃追责问责。授权省级招委会组织的省级统一考试和授权高校组织的单独招生考试及保送生、强基计划、综合评价试点、高水平艺术团、高水平运动队、艺术体育类专业、运动训练和民族传统体育、高职分类招考等类型招生考试均属国家教育考试的组成部分，按照上述法律法规及党内法规执行。对在上述类型招生考试中违规的考生、高校、中学及有关工作人员要进行从严查处。其中，凡提供虚假个人信息或申请材料的，均应当认定为在国家教育考试中作弊，取消其相关类型招生的报名、考试和录取资格，同时通报有关省级招生考试机构或教育行政部门取消其当年高考报名、考试和录取资格，并视情节轻重给予暂停参加各类国家教育考试年的处理。对违规参加高校招生考试的高级中等教育学校非应届毕业的在校生，取消其当年高校招生考试各科成绩，同时给予其应届毕业当年不得报名参加高校招生考试的处理。考生或者其法定监护人认为所报考高校的招生录取行为违反本规定或其他相关规定的，可向所报考高校提出异议、申诉或者举报。高校应当进行调查、处理，属于对政策执行存在异议的，应当及时书面或者口头答复申请人；属于对违规违纪行为举报的，应当组织纪检监察机构或者专门的招生监督机构进行调查，并按照信访条例和有关规定作出书面答复。考生或者其监护人对高校作出的政策解释不服的，可以向生源所在地的省级招办申请复查；对违规违纪行为举报的处理不服的，可以向生源所在地的省级招办或者教育行政部门申请复查。对复查结论不服的，可以按照相关规定向省级招办或者教育行政部门的上级机关提出复核。文章来源：山西省招生考试管理中心关键词高考山西省我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜北京：年高考考生疫情防控须知天津商业大学：商工融合、文理并重培养复合型人才高考物理真题及参考答案山东卷年海淀区民办小学及公办中学举办小学部入学报名须知发布高考政治真题及参考答案山东卷高考生物真题及参考答案山东卷北京中高考在即考生身份证办理绿色通道开通湖南省万考生参加高考月日或公布高考成绩香港高考如何阅卷高峰期人日扫描小时高考地理真题及参考答案河北卷大咖说最热职教高考专题报道年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有