端午小长假期间，上海市民线下消费热情高涨。调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认今年端午节，小长假经济出现了新变化。随着上海进入全面恢复正常生产生活秩序的阶段，端午小长假期间，上海市民线下消费热情高涨。而从全国范围看，露营热度从五一小长假以来热度不减，端午小长假户外用品销量不断上涨。上海消费全面升温小长假期间，城市公园成为上海市民休闲放松的首选目的地。端午假期期间，上海超家本地景区开放，三分之二以上的城市公园都已恢复开放。大众点评数据显示，端午小长假期间，上海“公园”的搜索量较上周同期上涨了倍，露营搜索量上涨。其中，上海滨江森林公园、上海海湾国家森林公园、世纪公园、顾村公园、上海植物园成为在线热力值的游园好去处。大众点评数据显示，滨江森林公园的线上热度环比上周同期上涨了倍。除了景区，商圈热度也不断升温。自月日起，各大购物中心、商业综合体加速复商复市，并结合端午小长假推出多项促消费活动，上海多个商圈展现强劲的复苏势头，实体消费持续升温。大众点评数据显示，环比节前同期，上海实体商场的搜索量上涨了倍，其中港汇恒隆广场、上海前滩太古汇、环贸商场热度位居前列。餐饮业也在端午小长假迎来高增长。大众点评数据显示，端午小长假期间，上海咖啡的线上团购订单量上涨了。此外，夜经济正在为上海实体经济复苏注入新动能。综合美团、大众点评的数据，端午小长假期间，上海夜经济消费规模占比约达，火锅烧烤酒吧等夜间消费好去处热度飙升迅速，“韩国街”等线下热门步行街重拾烟火气，如常的“夜上海”正在加速归来。露营仍是顶流随着本地游的流行，露营成为了不少消费者小长假的首选，这一热度延续至了端午小长假。美团数据显示，今年端午小长假期间，露营相关商品整体销量同比去年增长超倍，一次性烧烤架、野餐垫、卡式炉、帐篷等商品是消费者最急需的露营装备，其中一次性烧烤架销量比去年增长倍。美团闪购数据显示，除一次性烧烤架之外，野餐垫、卡式炉、帐篷销量同比去年也增长迅速，达倍左右。此外，北京、成都、上海、深圳、重庆分列露营商品销量最高城市。玩飞盘、放风筝则成为最受欢迎的户外运动，相关商品销量同比去年均增长超倍。从城市来看，北京、成都、上海、深圳、重庆的居民露营热情最高。除了露营，粽子也是端午节必不可少的美食。饿了么平台透露，今年推出粽子外卖的商家数量同比增长超过成，不管从增加端午特色商品的供给数量，还是从研发新口味端午粽来看，餐饮商家对备战端午的重视程度都比往年更高。饿了么数据显示，虽然肉粽、蛋黄肉粽这些传统口味在平台上依然最受欢迎，占到整体销量的一半以上，但今年粽子外卖销量的快速上升也受到大量新品供给所推动。其中，小龙虾粽子销售增长超倍，粽子味奶茶增长倍，乌米粽、蒙古奶酪燕麦粽、鲜花玫瑰粽、巴蜀泡椒鲜肉粽、普洱蜂蜜粽等一系列新口味粽子也在今年集中涌现，成为了大众尝鲜的新选择。京东超市新口味粽子消费趋势报告显示，今年月下旬，咸粽销量是甜粽四倍，但甜粽新口味更受关注。不同消费群体的差异明显，男性消费者更爱尝试新口味，且偏好咸味，女性偏好甜味，甜咸粽喜好分化明显。岁消费者最愿尝新。关键词咖啡露营我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜全国高考天气地图出炉省区警惕强降雨考上研究生了还要学英语吗这所高校读研可免修英语上海全市高二、高三年级学生返校复学图英国留学：年国际申请人数有望增加教育部部署各地优化高考服务保障提醒广大考生做好考前准备中国官方：各地学生返乡疫情防控政策不得层层加码受地震影响四川宝兴多名考生赴天全高考高考月日启幕这份赶考指南请收好延期下的上海高考生：这更像是一场成人礼中科院两院士同日获聘郑州大学、河南大学校长大咖说最热职教高考专题报道年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有