调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认本人供图今天上午，全国甲卷高考作文一揭晓，立刻成为网上热议的话题，大多数人称：“太难了，我自己写也许都不能及格。”这是一道常见的材料作文题，材料引的是红楼梦第十七至十八回“大观园试才题对额”中的一个情节，展现的是大观园竣工后，众人给园中桥上亭子的匾额题名的故事，这些题名各有方法，各有妙处。题目要求考生结合自己的学习和生活经验作文。笔者认为，这道题目难也不难。说难，是因为红楼梦代表我国古典小说的最高成就，涉及内容广泛，政治、经济、社会及其他内容无所不包，素有“百科全书”之比喻，把握内容有难处。同时，红楼梦虽是当时的白话小说，但对于现在的中学生而言，文字相对艰涩，有一定的阅读难度。目前我们的学生从小学起忙于应试，基本没有多少时间去阅读课外书籍，特别是像红楼梦这样超过万字的巨著，真正读完者很少，虽然它的部分章节也引入了中学语文课本。笔者过去曾在一所大学的一个班上作讲座时提问，有没有人读过红楼梦，竟无一人举手。这虽然可能不具代表性，但也可见一斑。如果考生没有认真读过红楼梦，要从仅仅多字的考题材料中按要求写出高水平的作文，难度肯定是相当大的。说不难，是因为如果一个考生从小课外阅读量大，特别是对中国古典文学、又特别是对红楼梦比较熟悉，那么理解这则材料的速度就会很快，思维就比较容易打开，联想就比较丰富，选取角度就比较准，成功率就比较高了。同时，一个考生如果能在平时广泛阅读红楼梦等古典，语言文字功夫也不会差，完成这道作文题当然就不难了。人们常说“高考是指挥棒”。显然，这道作文题的用意可以理解为，我们的学生应该在应试之余，不断增大课外阅读量，特别是要广泛阅读中国古典名著，传承中华优秀传统文化，提高文化素养，拓展思维方式，全方位提升自己的素质和能力。倘能如此，不仅应对这类考试，就是应对社会与人生，也许就不难了。王晓阳，高级记者，现任绵阳日报社总编辑，兼任四川省报纸副刊研究会副会长、绵阳市社科联副主席、绵阳师范学院客座教授。全国甲卷语文作文题目适用地区：四川、云南、贵州、西藏、广西阅读下面的材料，根据要求写作。分红楼梦写到“大观园试才题对额”时有一个情节，为元妃贾元春省亲修建的大观园竣工后，众人给园中桥上亭子的匾额题名。有人主张从欧阳修醉翁亭记“有亭翼然”一句中，取“翼然”二字；贾政认为“此亭压水而成”，题名“还须偏于水”，主张从“泻出于两峰之间”中拈出一个“泻”字，有人即附和题为“泻玉”；贾宝玉则觉得用“沁芳”更为新雅，贾政点头默许。“沁芳”二字，点出了花木映水的佳境，不落俗套；也契合元妃省亲之事，蕴藉含蓄，思虑周全。以上材料中，众人给匾额题名，或直接移用，或借鉴化用，或根据情境独创，产生了不同的艺术效果。这个现象也能在更广泛的领域给人以启示，引发深入思考。请你结合自己的学习和生活经验，写一篇文章。要求：选准角度，确定立意，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不得泄露个人信息；不少于字关键词高考作文我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜新鲜出炉年全国各地高考作文试题汇总年全国高考开考多部门为千万考生保驾护航红楼梦进入高考作文题专家：下笔难医院考场、隔离点考场同时开考高考确保应考尽考年全国甲卷高考作文题：红楼梦材料作文直击北京高考试卷押运：全程实时监控民警随车护卫暴雨大暴雨凶猛“龙舟水”高考首日上线年全国新高考卷作文题：材料作文围棋的三个术语高考护考民警都是“”“”考生看到就笑了作家陆琪写高考作文：一个人的多元宇宙大咖说全国高考报道最热职教高考专题报道年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有