调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认新浪国际学校择校巡展圆满结束，嘉宾私藏干货欢迎关注微信：国际学校家长圈，或点击这里查看。私校风云开篇语教育部数据显示，年，中国出国留学人数首次突破万大关，达万人，出国留学持续热门。低龄留学热度不减，美国高中、英澳私校成为中国家长的忠实拥趸。数据显示，赴美读高中人数不断增加，美国高中阶段竞争激烈；赴英国就读高校的中国留学生增长乏力，而英国中小学中国留学生位居国际学生第一；自年开始，中国赴新西兰中小学留学生，年间增长了倍。作为“留学跳板”，国内国际学校备得家长青睐。年，全国国际学校近千所，市场资源预估规模将千亿。受到家长信赖的学校，赢在全面、走心的发展规划、生源、师资、教学、活动、升学指导等软硬件建设。大浪淘沙，国际教育产业需要更加深耕细作。作为“留学中介”，语言培训、留学申请机构为家长刚需。机构市场潜力达到万亿，然而能盈利的机构只有。随着“最严禁令”出台，机构生存空间进一步受到考验。洗尽铅华，机构实现盈利需要更加开源节流。更多的资源、更好的平台、更强的传播私校风云依托新浪教育在行业内的权威影响力，私校风云致力于为国际教育集团及机构、民办学校等私立院校提供中立的行业资源交流平台，打造国际教育产业一条龙服务，共同推动教育事业健康发展。我们做什么：、每周报道国际教育行业、民办学校及机构大事件；、举办国际教育行业活动，打通民办教育行业任督二脉，实现机构和学校间的资源交流和整合；、站在宏观角度，观察民办学校风云聚变，建立完整、全面的国际学校数据库。私校风云欢迎有报道需求的学校或机构，发送报道需求至后台或邮箱：或扫描下方二维码完成信息提交，我们会在当天给予您回复。本文转自“私校风云”公众号，未经允许不得转载。扫码关注责任编辑：张粉霞关键词新浪教育私校风云国际教育我要反馈想让娃出国留学，国际学校怎么选新浪国际学校择校巡展了解一下月月，北京、上海、广州、深圳、杭州、成都多地联动国内百所国际学校的盛宴，众多顶尖海外名校鼎力加盟一对一现场咨询、面试还等什么快来扫码报名吧相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜深圳富源学校“高考移民”调查：衡水来了女教师考上研究生教育局以服务未满年拒解合同国家统计局官宣：收入最高的专业是这三类本科毕业论文是否“一届不如一届”什么专业挣最多揭秘大学专业五宗“最”被学医耽误的灵魂画手大学生手绘解剖图走红图美国国务院公布六月份移民排期亲属移民前进幅度大志愿填报究竟是先选专业还是先选学校江西高校本科管理：非教学需要学生手机禁入课堂河北教育厅回应衡水一中涉高考移民：将依规严处大咖说王殿军：国际教育要兼具国际视野与本土情怀中国新一线城市最好大学排名浙大第一太师屯镇中心小学：小学校辐射大能量择校展完美收官助力京城家庭教育选择高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼国际青少年双语演讲大会新浪海外服务机构评选公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享亲子关系越好，孩子越不会沉迷网游中国一线城市最好大学排名北京大学第一中国新一线城市最好大学排名浙大第一孩子特长发掘不对兴趣班报再多都是浪费国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学武汉大学南京大学复旦大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有