调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认中新网上海月日电陈静张琦日是上海的高三、高二年级学生返校复学的第一天。记者了解到，警方全力开展校园安保，落实各项防控措施，开展校园周边治安环境整治，确保师生复学复课良好有序。民警正在疏导着校园周边道路秩序。张琦摄当日一早，在上海市华灵学校门口，静安公安分局静安交警支队民警正在疏导着校园周边道路秩序。早高峰时间，尽管沪太路上车流较多，但校门口道路交通秩序井然。学生们佩戴着口罩，有序步入久违的校园。随着复工复产复学的有序推进，为保障复学首日的交通秩序，静安交警对辖区内开学的校区周边道路加强疏导，安排人员以巡逻和固守方式确保学校周边道路畅通有序。同时，各复学的学校设置临时停车点位及停车牌，便于家长送学。记者了解到，为保障此次复学，静安警方从严落实上海复学校区校园安全防范，通过“驻点守护视频巡查”的形式，加强返校护校安全保障，强化校园各项安全管理，保障良好的校园环境。同时，警方加大警力投入，强化校园周边“高峰勤务”机制，科学制定“一校一方案”，统筹治安、交警、勤务辅警等各方力量，切实加强返校复学校园周边的安全保障。据悉，在静安区，复学前夕，各辖区派出所联合相关部门，开展拉网式安全检查，重点检查学校内部保卫力量、应急处置力量配备，防疫、安防设施配备和运行，安全防范机制落实等情况，杜绝安全隐患。完关键词上海返校我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜全国高考天气地图出炉省区警惕强降雨考上研究生了还要学英语吗这所高校读研可免修英语上海全市高二、高三年级学生返校复学图开行年中国唯一高考专列停运英国留学：年国际申请人数有望增加延期下的上海高考生：这更像是一场成人礼受地震影响四川宝兴多名考生赴天全高考教育部部署各地优化高考服务保障提醒广大考生做好考前准备中国官方：各地学生返乡疫情防控政策不得层层加码高考月日启幕这份赶考指南请收好大咖说最热职教高考专题报道年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有