调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认二二一中国大学生烟草流行调查发布高职高专男生吸烟率达两成月日，是世界无烟日。这一天，中国疾控中心发布了中国大学生烟草流行调查以下简称调查数据。调查显示，我国大学生吸烟率为，男生吸烟率高于女生。高职高专吸烟率高于省地属院校和部属或省部共建院校。值得注意的是，高职高专男生的吸烟率高达。中国控烟协会副会长、中国疾控中心控烟办公室原主任姜垣在接受中青报中青网记者采访时说，吸烟越早、烟龄越长，烟草对身体产生的危害越大。据了解，年，按照国家卫健委的工作部署，在各地卫生健康部门和教育部门的支持下，中国疾控中心组织完成了首次全国大学生烟草流行调查。年中国大学生烟草流行调查覆盖全国个省区、市，共计完成个人问卷份。姜垣从事控烟工作多年，她告诉记者，大部分吸烟的学生低估了戒烟的难度，他们认为等工作、结婚后再戒烟就可以，所以尝试吸烟时也没有什么心理负担。然而，戒烟通常比想象中更难。世界无烟日前夕，我国烟草依赖的患病率与影响因素：基于年全国居民健康素养监测调查结果在国际知名医学期刊柳叶刀子刊上发表。这项研究成果显示，我国约有亿吸烟者患有烟草依赖。吸烟者中，烟草依赖的患病率高达，患有烟草依赖的吸烟者，戒烟成功的可能性更低。中国工程院副院长、中国医学科学院北京协和医学院院校长王辰院士是上述研究成果的通讯作者之一。他说，烟草依赖与吸烟行为显著相关，每日吸烟越多，开始吸烟年龄越早，患烟草依赖的风险越大。他还强调，烟草依赖本质上是一种高复发性的、致死性的慢性疾病，需要专门的治疗。烟草烟雾中含有大量有害物质，其中包括至少种已知的致癌物，可对身体健康造成严重危害。与此同时，烟草中还含有成瘾性很强的物质尼古丁。姜垣解释说，正是尼古丁所致的烟草依赖，导致很多吸烟者长期、大量的吸烟，而吸烟几乎可以损伤身体的所有器官，每两位吸烟者中就有一位会因吸烟而早死。中国吸烟危害健康报告明确指出，吸烟是多种慢性呼吸系统疾病、恶性肿瘤、心脑血管疾病、糖尿病“四大慢病”的共性危险因素。也有不少大学生知道吸烟对健康的危害。调查显示，大学生对吸烟会引起肺癌的知晓率为，对其会引发心脏病的知晓率为，引发中风的知晓率为，引发阳痿的知晓率为。让人担忧的是，仅有的大学生认为低焦油卷烟和一般卷烟的危害差不多，对低焦油卷烟的正确认知比例偏低。姜垣说，之所以把低焦油卷烟设计进问卷调查里，是因为现在烟草制造商会打低焦油的“噱头”，让吸烟者误以为吸入的危害成分少了。“焦油降低的同时，尼古丁也会下降，所以吸烟者会吸得更深、更多。我们做过研究，发现吸低焦油烟的人尿液和血液里的致癌物质水平和其他吸烟者是一致的。”姜垣说，此外，低焦油卷烟的吸烟者更不容易戒烟，因为他们觉得找到了一种健康的生活方式。调查还指出，现在吸烟的大学生中，的人打算在未来个月内戒烟，的人打算在未来个月内戒烟。的现在吸烟大学生在过去个月内尝试过戒烟。王辰院士呼吁，目前，无论是公众还是学术界，对烟草依赖的防控都缺乏重视，面对如此庞大的患有烟草依赖的吸烟者，亟须提高我国政府、医学界及大众的重视程度，加强“烟草依赖是一种慢性病，需要治疗”的宣传，提升社会对烟草依赖的认识程度，力求使公众像认知高血压、糖尿病一样认知烟草依赖。中青报中青网记者刘昶荣来源：中国青年报关键词高职高专吸烟我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜全国高考天气地图出炉省区警惕强降雨年全国高考开考多部门为千万考生保驾护航开行年中国唯一高考专列停运延期下的上海高考生：这更像是一场成人礼上海全市高二、高三年级学生返校复学图考上研究生了还要学英语吗这所高校读研可免修英语受地震影响四川宝兴多名考生赴天全高考北京将高职毕业生纳入公务员招考范围鼓励公平竞争组图：四川岁高考生将迎个人第次考试高三班主任张新峰的欢笑与泪水：家门口有考场了大咖说最热职教高考专题报道年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有