调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认年高考语文考试于月日上午结束，未及交卷时间，网上关于各省作文题目的讨论就已然早早开始。经历新高考改革后，此次语文高考试卷仅有七套不含上海卷，却在上午考试结束分钟内霸屏微博十数个热搜占位，甚至连爆“三元”。果然，高考作文才是真顶流，毕竟毕业多年的我们在网上还能花式参与的也就只有高考作文了。播放器地址是否自动播放是否自动播放是否显示控制条视频加载前欲加载的图片地址，即播放器一开始显示的截图视频节目图秒看完全国高考作文题然而今年媒体发布高考作文汇总后，不少热衷整活的场外答题选手看完题目纷纷大呼“幸好毕业得早，不然现在我可能在工厂拧螺丝”。早上还在怀念高考和高中生活，中午看完作文秒变幸好毕业早这届高考作文到底有多难全国甲卷祭出大红楼梦网友：曹雪芹来了怕是都要复读今年全国甲卷语文材料作文题全网讨论热度最高，题目以红楼梦“大观园试才题对额“，众人给匾额题名引发的启示，请考生结合自己的学习和生活经验，写一篇文章。在新浪教育发起的高考作文调查中，“你认为哪套题作文题最难写”、“你认为哪套作文题最有新意”、“你认为哪套作文题脑洞大开”均是“全国甲卷”独占榜首且票数大幅度领先。不少高考学子考试结束后发博吐槽，上来就给一大段材料，还是文白夹杂，不是明确的命题式作文，而是自行理解的开放主题，在考场上看到的一瞬间都有点懵。吓得高二学弟学妹迅速开立，暑假一定通读四大名著，逐帧观赏相关影视作品。场外选手则表示，题目文白夹杂颇具美感，而我只会在作文里写网络流行语，这题怕是要曹雪芹本人来答才行。今年“红楼梦”材料作文的讨论盛况，也让不少互联网冲浪老手想起了被年山东卷“丝瓜藤肉豆须”支配的恐惧。不少届高考生称自己哪怕到现在还是不知道”肉豆须“是什么，在新浪高考发起的调查中，依然有大半网友认为还是”丝瓜藤肉豆须“更胜一筹。社交平台上，不论大还是普通网友，都纷纷根据题目给出了自己的破题思路。小编单方面决定满分立意选手已经出现了，毕竟从格局上已经狠狠拿捏住了你怎么看本手、妙手、俗手，写作文根本无从下手知名棋手柯洁万万没想到，有一天自己会就高考作文题目发表一篇几百字权威解读。柯洁解释围棋专用术语这一切的起源是全国新高考卷“本手、妙手、俗手”作文题在社交网络引发热议。作文题目中的围棋专业术语，让我等普通人连题目都难以看懂，更别说下笔写作了。网友戏称“双减”后学习围棋的考生这回赢麻了，琴棋书画样样精通才能在读题上先人一步，考状元的殿试题目也不过如此吧。但也有表示虽然术语难懂，但是整活我们拿手呀，一年一度的作文段子手大赛这就安排上。本手、妙手、俗手，已经毕业的废物无从下手本手、妙手、俗手，期待这届考生们大显身手本手、妙手、俗手，求求判卷老师们高抬贵手本手、妙手、俗手，祝福所有考生都能拥有神之右手谁疯狂押韵的动了欢迎参与接龙作文押题容易，脱颖而出不易除却网上讨论热度颇高的“本手、妙手、俗手”和“红楼梦”，其他卷的作文题似乎都或多或少透露着“不想为难本届考生”的气息。双奥之城、青年追梦、科技创新等相关作文题目都有考生在接受媒体采访时表示押题命中，但专家表示作文命题会尽可能追求不脱离考生的生活场景，虽然留给考生的余地和空间比较大，但是没有一个标准答案在等着你回答，因此押题容易，写出优秀作文还需要看考生平时的观察和积累。新浪教育考后作文解析直播中，语文学科名师也表示相较其他省份试卷多为命题作文或主题式作文，全国甲卷这次作文命题使用了近年来难得的材料作文题，非常具有独创性，该题目不仅为今后高考材料作文命制开启了新的思路，对学生也带来了新的思考：下笔难，是因为找到思考的闪光点不容易，未来，语文学习要走向有思考的阅读。文章写作很大程度上需要培养逻辑思辨的能力、对生活的理解能力、对人生的感悟能力，“写什么”要有自身的感悟；“怎么写”是写作的技巧、技能，只有理解和感悟，缺乏相应的技巧，也难以作出好文章。对于热爱语文、热爱写作的考生来讲，高考作文不是写作的结束，只是起点。希望所有考生在后续考试中继续稳定发挥，获得理想成绩文张梦媛关键词高考作文高考语文高考我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜新鲜出炉年全国各地高考作文试题汇总红楼梦进入高考作文题专家：下笔难医院考场、隔离点考场同时开考高考确保应考尽考年全国高考开考多部门为千万考生保驾护航年全国甲卷高考作文题：红楼梦材料作文高考护考民警都是“”“”考生看到就笑了作家陆琪写高考作文：一个人的多元宇宙直击北京高考试卷押运：全程实时监控民警随车护卫年全国新高考卷作文题：材料作文围棋的三个术语暴雨大暴雨凶猛“龙舟水”高考首日上线大咖说全国高考报道最热职教高考专题报道年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有