今天我们来了解一下美国注册会计师考试，那提到这个考试，有些同学就有疑惑，说看过用“”来表示的，也看过用“”来表示的，那和一样的吗为了解除大家心目的疑惑，这里学姐就带大家来认识一下这两者的区别和联系。调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认和一样的吗如何申请执照今天我们来了解一下美国注册会计师考试，那提到这个考试，有些同学就有疑惑，说看过用“”来表示的，也看过用“”来表示的，那和一样的吗为了解除大家心目的疑惑，这里学姐就带大家来认识一下这两者的区别和联系。本文还会针对如何申请美国注册会计师的执照作出介绍，希望各位考生都能够在理清和的关系之后做进一步的报考打算，为自己职业生涯添加一份证书。一、和一样的吗是指美国注册会计师协会，而是指美国注册会计师证书，因此准确来讲，和是不一样的。一个是负责证书考试的协会，一个是证书考试。是考试规则和内容的制定者。其实是中国为区分国内而叫的称呼，在美国这种叫法比较少见。而国内考生理解的“考试”准确来说就是：考试美国注册会计师考试。事实上，协会也曾郑重致函给各培训机构，要求其准确使用考试的名称。且为协会注册商标，不等同于考试。国内考生由于长时间惯性形成“考试”的思想，导致国内很多机构为迎合考生的习惯，缺少对和的区别对待。总之，我们只要知道，不管是还是，都是针对“美国注册会计师”就够啦，无需过分纠结它们。二、如何申请执照美国注册会计师的执照申请需要满足总学分个，并且应具有学士学位及以上。同时，考生要有至少一年的会计事务所、产业界、教育、政府等专业经验，并且能够得到上司的认可和签字方能生效。再者，考生要通过统一的或者报考所在州自行设计的伦理道德考试才能申请执照。值得注意的一点是，部分州要求考生在考试全科通过之后的年内申请执照。特别提示美国注册会计师申请执照还需要承担一定的费用，申请费用大概左右，一期的维护费用在不等，每期持续时间是年。如果同学们还有什么不清楚的，欢迎前来高顿教育咨询呀，高顿会给大家贴心周到的报考咨询服务的，助力各位更顺利地通过考试来源：高顿教育关键词我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜会计考试入口会计实务初级会计职称中级会计职称注册会计师经济师审计师考试管理会计师考试证券考试期货考试银行考试基金考试银行招聘考试考试税务师考试高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有