“特斯拉中国这边招聘非常严格，还是很缺人才。”调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认视觉中国特斯拉埃隆马斯克上周发给高管的一封电子邮件中表示，感觉经济状况不佳，特斯拉需要裁员且计划暂停全球招聘计划。消息一出，引发特斯拉股价大跌超过。马斯克随后在社交平台回应称，“特斯拉员工总数将增长，领取固定薪酬的员工数量保持平稳。”针对全球暂停招聘的消息，一名接近特斯拉中国的相关人士向界面新闻透露，目前没有听说裁员消息，前不久还在大规模招人。“特斯拉中国这边招聘非常严格，还是很缺人才。”今年以来，特斯拉的员工团队一直处于加速扩张状态。仅在一年内，特斯拉在全球范围内招募了名员工，人数大幅增长。新增岗位主要集中于欧洲和中国两个地区。就在上个月，特斯拉上海研发创新中心发布了余个招聘岗位信息，涉及车辆软件、硬件设计工程、动力与能源工程、车辆工程等、法规认证个领域。其中，车辆软件和硬件设计工程岗位数量占到了一半。一名特斯拉中国内部人士告诉界面新闻，这次招聘和过往相比，力度比较大。“之前招聘中高层相对多一些，这次岗位以工程师为主。”上周五消息称，马斯克在致信高管表示计划裁员后，随后又向全体员工发送了邮件，告知更多关于裁员的细节。他表示，特斯拉在很多领域都出现了人手过剩。马斯克在邮件中强调，裁员不使用任何实际生产汽车、电池组或安装太阳能产品的员工。这也意味着马斯克计划的裁员，不会涉及到特斯拉一线的生产人员。此前特斯拉向美国证券交易委员会提交的年度财务报表显示，截至年底，其全球员工人数为人，其中是生产工人。这意味着大约名正式员工可能会受到裁员的影响。特斯拉裁员消息也引发其股价波动。截至上周五收盘，特斯拉股价暴跌，总市值为亿美元。月日，马斯克在社交平台再度表示，“特斯拉员工总数将增长，领取固定薪酬的员工数量保持平稳。”近段时间马斯克在员工管理方面动作频频。在宣布裁员之前，马斯克向全球员工发布邮件表示，要求员工回到办公室工作。“特斯拉的每个人必须每周至少在办公室工作小时”，“如果你不出现，我们将默认你已经辞职”。对于马斯克这一要求，不少特斯拉员工表现出了不满。据路透社报道，有员工表示，“如果出现了大规模离职潮，特斯拉将如何完成项目我不认为投资者会对此感到高兴。”关键词特斯拉我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜全国高考天气地图出炉省区警惕强降雨考上研究生了还要学英语吗这所高校读研可免修英语上海全市高二、高三年级学生返校复学图英国留学：年国际申请人数有望增加教育部部署各地优化高考服务保障提醒广大考生做好考前准备中国官方：各地学生返乡疫情防控政策不得层层加码受地震影响四川宝兴多名考生赴天全高考高考月日启幕这份赶考指南请收好延期下的上海高考生：这更像是一场成人礼中科院两院士同日获聘郑州大学、河南大学校长大咖说最热职教高考专题报道年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有