调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认贾政带众人游园，宝玉所出“沁芳”二字，“点出了花木映水的佳境”是通景，“契合元妃省亲之事”之余又暗合大观园中女儿众多，则是共情。众人与宝玉一起题名，而唯独宝玉之名被贾政默许，便是因为众人眼中只有景，而宝玉眼中心中还有情。“造景”为“共情”，这是“景”与“情”之间亘古不变的关系。由此想到现在市场上非常火的沉浸式戏剧，看来文化万变不离其宗，我们现在所做的，终究还是在古人的文化遗产上，进行传承和创新。沉浸式戏剧，一为造景，二为共情，而这两者，都与直接移用、借鉴化用、根据情境独创三者相关。先说造景，顾名思义，便是如大观园一样，通过设计和修建，打造出我们想要的景来。如果古代能有我们现在的概念，那么大观园便不叫大观园，应该叫沉浸式演艺新空间了。在我们造景的时候，有直接移用，如梅兰竹菊这般拥有共性之美的景物；也有借鉴化用，如“忽如一夜春风来，千树万树梨花开”这样诗词中的千古名景，通过现代科技技术展现；当然也有情境独创，将优秀的传统文化与满足人民需求的理念相结合，刻古雕今，才能造出匠心独运的景来。再说共情，即是我们在所造之景上加入沉浸式戏剧，通过戏剧起承转合，牵动出观众的情来，同时也将我们所要抒发的情，蕴含其中。无论是直接移用、借鉴化用还是情景独创，都离不开情韵天然。正如“曲径通幽处”，“曲径”固然重要，最后却还是要落在这个“幽”字上。然而很遗憾的是，纵观当下市场上的沉浸式行业，不乏只重“景”而忽视“情”的，投资方斥巨资打造大场面，给人的感觉却充满堆砌感，反观大场面之下的“情”却是空泛做作，未免是喧宾夺主了。李渔闲情偶寄戒浮泛有言：“咏花既愁遗鸟，赋月又想兼风。若使逐件铺张，则虑事多曲少；欲以数言包括，又防事短情长。展转推敲，已费心思几许，何如只就本人生发，自有欲为之事，自有待说之情，念不旁分，妙理自出。”写文如此，当下的沉浸式行业更该如此。既要造出为观众大饱眼福的景，更要戒掉浮泛、戒掉堆砌，在景中制作出动心牵情的内容来。“念念不忘，必有回响”，景在于眼，情在于心，情景交融，希望所有沉浸式行业者都执此念，为观众带来真正的好作品。作者：聂鑫，沉浸演艺制作人，担任微光名楼盛宴等多部沉浸式戏剧出品及制作。全国甲卷语文作文题目适用地区：四川、云南、贵州、西藏、广西阅读下面的材料，根据要求写作。分红楼梦写到“大观园试才题对额”时有一个情节，为元妃贾元春省亲修建的大观园竣工后，众人给园中桥上亭子的匾额题名。有人主张从欧阳修醉翁亭记“有亭翼然”一句中，取“翼然”二字；贾政认为“此亭压水而成”，题名“还须偏于水”，主张从“泻出于两峰之间”中拈出一个“泻”字，有人即附和题为“泻玉”；贾宝玉则觉得用“沁芳”更为新雅，贾政点头默许。“沁芳”二字，点出了花木映水的佳境，不落俗套；也契合元妃省亲之事，蕴藉含蓄，思虑周全。以上材料中，众人给匾额题名，或直接移用，或借鉴化用，或根据情境独创，产生了不同的艺术效果。这个现象也能在更广泛的领域给人以启示，引发深入思考。请你结合自己的学习和生活经验，写一篇文章。要求：选准角度，确定立意，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不得泄露个人信息；不少于字关键词高考作文我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜新鲜出炉年全国各地高考作文试题汇总年全国高考开考多部门为千万考生保驾护航红楼梦进入高考作文题专家：下笔难医院考场、隔离点考场同时开考高考确保应考尽考年全国甲卷高考作文题：红楼梦材料作文直击北京高考试卷押运：全程实时监控民警随车护卫暴雨大暴雨凶猛“龙舟水”高考首日上线年全国新高考卷作文题：材料作文围棋的三个术语高考护考民警都是“”“”考生看到就笑了作家陆琪写高考作文：一个人的多元宇宙大咖说全国高考报道最热职教高考专题报道年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有