调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认近日，教育部、应急管理部联合印发了校外培训机构消防安全管理九项规定，在系统总结以往火灾教训的基础上，结合当前校外培训机构存在的突出问题，从九个方面对校外培训机构消防安全管理提出了具体要求。跟教育小微一起来看规定明确了校外培训机构法定代表人或主要负责人或实际控制人是消防安全责任人，要求校外培训机构全面落实火灾隐患“自知、自查、自改”制度，有效压实其消防安全主体责任。规定明确了校外培训机构消防安全条件，在场所设置方面，校外培训场所设置应符合建筑设计防火规范；在疏散条件方面，安全疏散门、安全出口、疏散走道、疏散照明等要达到基本条件要求；在消防设施器材方面，细化了灭火器、火灾探测报警器、逃生绳等配备和使用要求。规定明确了校外培训机构关于定期开展检查巡查、隐患整改、设施维护、宣传教育、疏散演练等日常消防安全工作任务，并列出了校外培训机构消防安全管理严禁的相关行为，帮助校外培训机构防患于未然，有效提升消防安全管理水平。规定强调，各地教育部门、消防救援机构要联合非学科类校外培训机构行业主管部门依法履行职责，强化部门联动，督促指导校外培训机构落实消防安全主体责任，对照规定全面开展自查自评，及时发现和整改风险隐患，不断完善消防管理制度；对存在突出安全隐患和消防安全违法行为的校外培训机构，要立即督促整改，并及时向社会公告。一起来看规定全文校外培训机构消防安全管理九项规定一、落实消防安全主体责任一校外培训机构法定代表人或主要负责人或实际控制人是本单位的消防安全责任人，全面负责本单位消防安全管理工作。校外培训机构应当落实消防安全职责，配备专兼职消防安全管理人员，自主购置合格的消防装备器材，组织开展检查巡查、隐患整改、设施维护、宣传教育、疏散演练等工作。二全面落实火灾隐患“自知、自查、自改”制度，在公共区域明显位置应张贴消防安全承诺书，向社会公开承诺，接受群众监督。三实行承包、租赁或者委托经营、管理的校外培训机构，在与产权单位签订相关租赁合同时，应依照有关规定明确各方的消防安全责任。二、规范场所消防安全设置一校外培训机构应当遵守国家消防法律法规，执行标准规范。二校外培训机构应当依法审批登记，设置在符合安全条件的固定场所。面向儿童的校外培训机构的设置场所应当符合现行国家标准建筑设计防火规范。培训场所同一培训时段内生均培训用房建筑面积不少于平方米，确保不拥挤、易疏散。按国家标准、行业标准设置消防安全标志，在醒目位置张贴消防安全宣传图示。三原则上不设置集体宿舍；确需设置时，应当设置在独立建筑内，且不得设置在地下和半地下建筑内。每室居住人数最多不得超过人，人均使用面积不应小于平方米。四设有厨房的，应与其他部位进行防火分隔。三、严格火灾危险源管理一应当使用合格且符合国家标准的电气设备。电气线路应穿管保护，并敷设在难燃或不燃材料上。二厨房内使用管道燃气作为燃料时，应当符合燃气管理使用规定，并安装燃气泄漏报警装置。厨房油烟机应当每日清洗，油烟道至少每季度由专业公司清理一次并做好记录。三培训时段内，不得动火动焊作业以及在建筑外部动火作业；其他时段动火动焊应当履行审批流程，并落实防护措施，安排专人监管看护。四开展物理、化学等特色培训的，应当严格遵守化学药剂操作使用有关规程。四、严格消防安全疏散条件一安全疏散门应当向疏散方向开启，不得使用转门、卷帘门、推拉门、折叠门和设置金属栅栏。二安全出口、楼梯间、疏散走道应当设置疏散照明灯具和保持视觉连续性的灯光疏散指示标志。三每间培训室、集体宿舍应当配备不少于个应急手电，及与培训学员人数相当的过滤式消防自救呼吸器，并在明显部位张贴疏散示意图。三层及以上楼层宜配备逃生绳等避难自救器材。四集体宿舍中两个单床长边之间的距离不能小于米，两排床或床与墙之间的走道宽度不应小于米。五、加强日常防火检查巡查一每月及寒暑假、新班开课前至少组织次防火检查。培训期间，每小时开展不少于次的防火巡查。重点检查电气线路、燃气管道、安全出口、消防设施运行和维护保养情况以及电器使用管理等情况。二对检查巡查发现的问题应当场整改。不能立即整改的，应当及时上报消防安全责任人或管理人，落实人防、物防、技防措施，确保整改期间的安全。三防火巡查检查应当填写检查记录，建立消防安全隐患台账，实行“报告、登记、整改、销号”闭环管理，并由具体实施人员签名存档备查。六、加强培训期间值班值守一设有消防控制室的，控制室值班人员应当持有消防行业特有工种职业资格证书，落实小时专人值班，且每班不少于人。二设有集体宿舍的，应当加强夜间巡查，每小时开展不少于次。三有儿童参加培训的，现场至少明确名工作人员全程在岗值守。七、加强消防设施器材管理一严格标准配置灭火器等消防设施器材，并在消防设施器材上设置醒目的标识，标明使用方法。二场所内未设置自动消防设施的，应当设置具有集中平台或移动终端报警功能的独立式感烟火灾探测报警器，有条件的应当设置简易自动喷水灭火系统。三建筑消防设施、器材应当委托具有相应资质的消防技术服务机构进行定期维护保养，每年至少全面检测次，确保完好有效。八、加强宣传教育培训演练一制定灭火和应急疏散预案，明确每班次、各岗位工作人员报警、疏散、扑救初起火灾的职责。有条件的应当建立微型消防站或志愿消防队，提高自防自救能力。二每季度组织全体工作人员开展不少于次初起火灾扑救和疏散逃生演练。每半年或新班开课前组织对学生至少开展次消防安全培训和应急疏散演练。三主动向属地居村委会、物业服务企业报备所在位置、人数等基本信息，与周边微型消防站、志愿消防队建立互联互通机制，及时处置初起火灾。四发生火灾时，应当第一时间组织人员疏散。九、严禁下列行为一严禁使用彩钢板建筑，以及在投入使用后擅自搭建、改建、扩建。二严禁在外窗、阳台、安全出口等部位设置影响逃生、灭火救援的铁栅栏、广告牌或门禁等障碍物。三严禁擅自停用、关闭、遮挡消防设施设备，埋压、圈占消火栓，破坏防火分隔，锁闭、堵塞、占用安全出口和消防通道。四严禁私拉乱接电线，在电气线路上搭、挂物品，超负荷用电或者改变保险装置，空调等大功率用电设备外部电源线采用移动式插座连接，使用电烤炉、红外辐射取暖器、电热毯等电热器具。五严禁在培训场所内及公共门厅、疏散走道、楼梯间、安全出口处违规停放电动自行车或充电。六严禁在培训场所内吸烟，使用明火取暖、照明、驱蚊，违规存放、使用易燃易爆危险品。本规定所称校外培训机构，主要是指设置在中小学校以外的，面向中小学生以及至岁学龄前儿童举办的非学历教育培训机构。关键词校外培训机构消防安全我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜全国高考天气地图出炉省区警惕强降雨开行年中国唯一高考专列停运考上研究生了还要学英语吗这所高校读研可免修英语延期下的上海高考生：这更像是一场成人礼上海全市高二、高三年级学生返校复学图中高考前家长如何助力孩子备考高考期间，江苏基本没有高温探访高考北京封管控考点：进行相应改造提升熟悉度舒适度组图：四川岁高考生将迎个人第次考试北京将高职毕业生纳入公务员招考范围鼓励公平竞争大咖说最热职教高考专题报道年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有