调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认年高考作文题浅议作者：北京市特级教师肖远骑作文是以语言文字表达自己的思想，与他人沟通，发现问题然后解决问题，从而进行创作的语言行为。新课标强调写作教学“要为学生的自主写作提供有利条件和写作空间，减少对学生写作的束缚，鼓励自由表达和有创意的表达。鼓励学生形成个体言语经验，发展在具体语言情境中正确有效地运用祖国语言文字进行交流沟通的能力”基于这一理念，我认为，今年的高考作文命题，强调学生的语言表达意识。在写作中悟思，给写作教学以生态的绿色。具体讲：有以下几点点特色：突出生活情境化设计：强调对现实社会思考；弘扬中华传统文化审美；注重语言表达得体性；先说第一点：突出生活情境化设计，注重语言表达的得体性：我们看北京卷的微写作题是这样设计的：从下面三个题目中任选一题，按要求作答。不超过字。校学生会成立新社团“悦读会”，要拟一则招新启事。请你围绕“阅读带来审美愉悦”这一宗旨，为启事写一段话。要求：语言简练，有吸引力。核酸检测排队时需要两米安全距离，一些社区为两米间隔线设置了安全贴心、形式多样的标志，有的是撑起的晴雨伞，有的是贴在地上的古诗词图片。请你选择一个检测点，依据其环境特点，设计两米间隔线标志，并写出设计理由。要求：语言简明，条理清晰。请以“像一道闪电”为题目，写一段抒情文字或一首小诗。要求：感情真挚，语言生动，有感染力。再看全国的大作文题：阅读下面的材料，根据要求写作。分双奥之城，闪耀世界。两次奥运会，都显示了中国体育发展的新高度，展示了中国综合国力的跨越式发展，也见证了你从懵懂儿童向有为青年的跨越。亲历其中，你能感受到体育的荣耀和国家的强盛；未来前行，你将融入民族复兴的澎湃春潮。卓越永无止境，跨越永不停歇。请结合以上材料，以“跨越，再跨越”为主题写一篇文章，体现你的感受与思考。作文是以语言文字表达自己的思想，与他人沟通，发现问题然后解决问题，从而进行创作的语言行为。北京的微写作，“阅读带来的审美愉悦”的招新启事、核酸检测的场面描写、还有“像一道闪电”抒发情感，都强调学生的语言表达意识，在写作中悟思。大作，是有关“冬奥会”跨越再跨越命题作，这样的命题，要求学生关注我们的国家，我们的社会、民族、关心国计民生，应该是风声雨声读书声，声声入耳，我们培养的人才，年后就是国家的中坚，他们应该对这个社会、国家、民族有责任感。有跨越再跨越的进取精神，这样的作文命题，符合教育部制定的普通高中语文课程标准中的要求教育应该让学生有更开阔的视野，给写作教学以生态的绿色。克服了以前概念作文会给学生带来套路作文的弊端。再说弘扬中华传统文化审美，注重语文素养的培养。请看全国卷的作文题：阅读下面的材料，根据要求写作。分红楼梦写到“大观园试才题对额”时有一个情节，为元妃贾元春省亲修建的大观园竣工后，众人给园中桥上亭子的匾额题名。有人主张从欧阳修醉翁亭记“有亭翼然”一句中，取“翼然”二字；贾政认为“此亭压水而成”，题名“还须偏于水”，主张从“泻出于两峰之间”中拈出一个“泻”字，有人即附和题为“泻玉”；贾宝玉则觉得用“沁芳”更为新雅，贾政点头默许。“沁芳”二字，点出了花木映水的佳境，不落俗套；也契合元妃省亲之事，蕴藉含蓄，思虑周全。以上材料中，众人给匾额题名，或直接移用，或借鉴化用，或根据情境独创，产生了不同的艺术效果。这个现象也能在更广泛的领域给人以启示，引发深入思考。请你结合自己的学习和生活经验，写一篇文章。要求：选准角度，确定立意，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不得泄露个人信息；不少于字。这样的作文命题，立足了语文教育的本位，有语文味。语文教学，说到底就是要培养学生从中华传统文化中汲取营养，要提高学生的审美素养，在这方面，我们注意不够，我在上个世纪就写文语文教育与美育语文教学中的文学鉴赏教育发表在上个世纪的中国教育学刊，语文教学就是要培养学生的阅读鉴赏能力要写好这样的作文题，需要一定的阅读量作支撑。对文学素养要有一定的积淀。但现在的孩子往往把时间花在做题而不是阅读上，再加上短视频、电子游戏抢夺时间和注意力，深度阅读更少。所以，我认为，这样的命题，有导向作用第三，作文命题有生活气息。请看天津卷试题：阅读下面的材料，根据要求写作。分烟火气是家人团坐，灯火可亲；烟火气是国泰民丰，岁月安好；烟火气是温情，是祥和，需要珍惜和守护，也需要奉献和担当。寻常烟火，就是最美的风景。你对这段话有怎样的思考和感悟请结合自身体验，写一篇文章。要求：自选角度，自拟标题；文体不限诗歌除外，文体特征明显；不少于字；不得抄袭，不得套作。浙江卷的试题：阅读下面文字，根据要求作文。分近年来，浙江省着力强化创新驱动，深入实施人才强省、创新强省首位战略，深入实施“鲲鹏行动”“高层次人才特殊支持计划”等人才工程，全省高质量发展水平持续提升。新时代浙江青年，在各行各业、不同领域开拓创新。如后姑娘徐枫灿，在空军航空大学刻苦训练、满分通过考核，成为我国陆军首位初放单飞的女飞行员；后青年工人杨杰，从一名普通的学徒工成长为“浙江工匠”，获得浙江省劳动模范称号；之江实验室智能超算研究中心团队，岁以下成员占比近九成，勇闯国内智能超算领域“无人区”，斩获超算应用领域的国际最高奖项戈登贝尔奖以上材料对你未来发展有什么启示请写一篇文章。注意角度自选，立意自定，题目自拟。明确文体，不得写成诗歌。不得少于字。不得抄袭、套作。白居易有云：“文章合为时而著，歌诗合为事而作。”为时事创作，是我国优秀的现实主义创作原则。今年的这些作文题忠实地继承这一现实主义的创作传统，引领学生立足脚下的大地，关注新生的事物，叙议现实的生活。从而培养学生拥有家国情怀、世界眼光。易曰：人文化成天下。萧统感叹：“文之时义远矣哉”文章的时代意义深远啊高考作文深受重视，不仅因其选拔功用，还在于它带给一届学子，乃至全社会对作文题目的思索与教化，影响远大，不可言尽。立德树人，行文化心，以正世风。借助高考语文作文命题，我们可以知道语文教育的走向今年的高考作文，越来越重视对人生的思考和对社会问题的思考。这些思考的背后是学生文化观、人生观、价值观的体现，目的是引导学生关注社会、思考人生、认识自我。因此，我们的语文教育要重视对学生进行文化对话，在陶冶学生的情感中激发写作驱动。透过这些作文命题，告诉我们中学的语文教育要在弘扬中华传统文化，铸造民族文化精神，培养堂堂正正的中国人方面所应担当的历史重任。中华优秀传统文化是中华民族的文化根脉、精神标识，积淀着中华民族最深沉的精神追求，也是实现中华民族伟大复兴的力量源泉。高中语文教育则必须把价值观的锻造，精神家园的构建放在首位。语文教学要利用自身的优势，培养学生的一些理性精神，独立地分析问题的能力，冷静地处理问题的能力，表达个人的一些成熟的看法，对世俗的现象有自己清醒的认识，透过现象分析本质，具有一定的批判能力，对自己的思想行为有反思的能力，对未来生活有一定的构想并为之努力奋斗，具有积极昂扬的状态，具有崇高的生活信念，有一定的价值取向能力。此外，好的作文题要有一定的开放性，总是可以让学生思接千载心游万仞，搭上时代跳动的脉搏。将重大的社会生活事件有机融入试题，是语文命题的应有之义，引导学生思考个人在集体、社会、国家、世界发展中的责任和使命。高考改革是深化素质教育的一部分，研究高考改革，对推进素质教育很有意义。年高考命题方向、突出“情境化”试题设计，成为一个重要导向。这也是优化试题呈现方式，孩子生活在学校里，大部分时间在上课，很少会遇到特别的事情。写起作文来，难免就成了记流水账。要想让学生的作文写得有质量，就得让学生多接触一些新鲜事，孩子有意识地积累了生活，自然有东西梳理，自然能在比较中理出最好的“头绪”，写出讨喜的作文作者系原人大附中语文特级教师、正高级教师关键词高考作文我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜年全国高考开考多部门为千万考生保驾护航新鲜出炉年全国各地高考作文试题汇总直击北京高考试卷押运：全程实时监控民警随车护卫暴雨大暴雨凶猛“龙舟水”高考首日上线年全国甲卷高考作文题：红楼梦材料作文警察蜀黍高考例行营业平安北京赞今年考生清醒秒被“打脸”全国高考今日开考你关心的问题这里都有答案高职高专男生吸烟率达两成中国大学生烟草流行调查发布开行年中国唯一高考专列停运万考生背后年中国高考呈现新看点大咖说全国高考报道最热职教高考专题报道年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有