调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认年浙江高考，考生进入考点前需检查证件。童笑雨摄中新网杭州月日电记者童笑雨月日，浙江年高考将拉开帷幕。记者获悉，今年浙江利用大数据优化信息查验方式，考生进入考点首次实行“一屏通览，快速通过”，即刷身份证，一屏同时出现考生准考证、健康码、行程信息、疫苗接种信息、核酸检测信息等内容。这意味着，考生仅需带身份证就能进入考点。年浙江统一高考及选考将在月日至日进行。据悉，今年浙江有万余名考生赴考，共设置了万余个考场。为确保疫情下的组考安全，浙江提前制定了高考组考防疫工作方案。考前天起，浙江通过大数据对考生、考务工作人员进行精准筛查和健康监测追踪。年浙江高考，考生进入考点。童笑雨摄今年，浙江还利用大数据优化信息查验方式，考生进入考点首次实行“一屏通览，快速通过”，即考生刷身份证，一屏同时出现本人准考证、健康码、行程信息、疫苗接种信息、核酸检测信息等内容，实现“五码合一”，部分考点还可同时查验体温即“六码合一”。考生进入考点仅需带好身份证，进入考场则继续采用人脸识别进行身份验证。为确保“应考尽考”，浙江共设置余个备用隔离考场。考生进入考点时健康监测异常的，按要求受控转移至临时隔离室进行排查。考生在考试期间出现发热等症状，经考点防疫副主考研判后准许参加考试的，通过考点设置的特殊防护通道进入隔离考场。此外，浙江还专门制定了医院考场、隔离点考场等有关预案，所有此类考场均按照标准化要求布置，配足工作人员，配齐安检、视频监控、手机屏蔽等设备设施。对滞留外省的考生“点对点”持续跟踪提醒和协助返回，确保考生“应考尽考”。同时，相关部门还提醒，建议考生在考试期间全程佩戴口罩，备用隔离考场考生须全程佩戴口罩。关键词高考浙江新冠肺炎我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜全国高考天气地图出炉省区警惕强降雨开行年中国唯一高考专列停运考上研究生了还要学英语吗这所高校读研可免修英语延期下的上海高考生：这更像是一场成人礼上海全市高二、高三年级学生返校复学图中高考前家长如何助力孩子备考高考期间，江苏基本没有高温探访高考北京封管控考点：进行相应改造提升熟悉度舒适度组图：四川岁高考生将迎个人第次考试北京将高职毕业生纳入公务员招考范围鼓励公平竞争大咖说最热职教高考专题报道年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有