调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认高考报名人数最多的一届月日，年全国高考正式拉开大幕。除上海外，全国的高三学生在疫情防控的大背景下迎来他们的“人生大考”。高一时，赶上新冠疫情暴发。随后的高二、高三，反复停课、居家、上网课成为常态，戴口罩考试也成了他们的独特记忆，甚至还有一些校园出现了疫情感染。这些无疑给他们的高中生活带来了极大的改变。另一方面，今年高考人数再创新高，据教育部公布信息，年全国高考报名人数达万人，比去年增加万。这届考生真的挺难。月日上午，北京市朝阳区陈经纶中学考点外，参加高考的学生入场前与送考老师击掌。当日，年全国高考拉开帷幕。中新社记者侯宇摄“网课一代”迎大考两年多来，因疫情反弹而导致局部管控的情况时有发生，还有一些地区发生校园聚集性疫情。校园作为疫情防控的重要一环，无疑在学习、生活和心理等方面给学生们带来挑战。高考前夕，上海的考生们正准备迎来复学，居家数月后，上海秋季高考统考将延期一个月举行。月，正是高考冲刺的黄金时间，受疫情冲击，北京的考生们不得不把高强度的复习工作从校园转移回家中。受疫情影响，北京丰台的名考生在高考前天，闭环转运到封管控考点，在考点住宿、吃饭，完成为期天的高考。进入月，内蒙古、辽宁等地疫情又出现起伏。“这届高三学生，他们高一的时候就遭遇疫情，开始实行居家的停课不停学，高二一直到现在高三，都有受到疫情影响，也都存在着可能把线下教学调整为线上教学的问题，他们可能更多的时间因此在上网课。”世纪教育研究院院长熊丙奇向中国新闻周刊介绍。“网课”成了他们避不开的热词，这届的高考生也因此被称为“网课一代”。他们不仅要学会适应网课，还要配合防疫的各项要求。年，全国高考统一延期了个月进行。当时，武汉的高中生直到月日才返回校园。在熊丙奇看来，上网课意味着学校可能开展的一些活动相对减少，比如游学、研学、社会实践活动等等，对学生整体的学习，还有他们高中期间的综合素质培养，都会产生一些影响。“这种教学方式，对学生来说最大的一个变化就是对自主性的要求提高，孩子自主性很高的，就会学的比别人好，反之亦然”，中国教育科学院研究员储朝辉则认为，这届高考，更多比拼的是自主性，而这也意味着这些学子们未来的发展可能相对比较分化。储朝辉也表示，这一届的学生，通过在线学习的方式，可能在知识教育学习上，不会有太大损失，但在能力培养方面，现场操作确实少了，可能在一定程度上影响他们未来能力结构的发展。“除了学校做出调整之外，学生自身还要根据外部环境的变化，做出适合自己的一个调整，这实际上也是我们这一代学生所需要去注意的一些问题。”熊丙奇也认为，尤其是对学生自主学习能力或自主管理能力的这种考验，实际上对学生提出了更高的要求。不少学生表示，改为上网课后，学习效率出现了较大的影响。“网课前我的成绩都是前名。结束网课后返校，第一次考试，掉到了名”，一名学生说道。“理论上，利用网络学习给学生更多的自主学习的时间，应该是效率更高。”中国人民大学教育学院教授程方平对中国新闻周刊表示，学习本来就不是一种模式，不是只有在教室里按部就班地学习才是最好的。在他看来，人的潜力是非常大的。我们过去是通过题海战术把学习僵化了，破坏了学生的兴趣。“学校也好。家庭也好，应该给这些孩子一些帮助，比如鼓励他们在规定的时间内自己学习，告诉他们怎么去利用网络或者是工具书、参考书，提高效率。”程方平说。竞争会更加激烈吗今年是实施“双减”政策后的首次高考，却又恰逢高考报名人数最多的一届高考报名人数达万人，比去年增加万人。这是否意味着高考会更激烈“评价高考竞争激烈程度要看高考录取率。虽然高考报名人数增加，但近年来的高考录取率不减反增。”熊丙奇表示，去年，我国高考报名人数达到万，很多考生及家长也担心高考竞争会更激烈，而从实际情况来看，整体录取率走高。根据教育部公布的数据，年全国普通、职业本专科共招生万人，其中，普通本科招生万人，职业本科招生万人，高职专科招生万人。以此测算，高考录取率达到，其中，本科录取率为。月日，四川成都七中考点，考生进入考场。当日，年全国高考拉开大幕。中新社记者张浪摄在他看来，今年高考报名人数增加是放开中职毕业生升学限制，给更多中职毕业生升学机会，与高复学生增加等综合因素作用的结果。储朝晖也认为，高考的难度不会明显增大，“通常讲的难度是指进什么样的学校，现在的考生都进了高职学校，我们的毛入学率也在升高，已经有很多的高校面临招不到好学生的困难”。若从人数上，竞争未必将更激烈，既然线上教学更考验学生的自律性，也更利好勤奋的人，是否有利于缩小教育差距，进一步说，会让寒门更容易出贵子吗“理论上是完全可以做到的”，程方平表示，比如城市的一些非常好的中学，他们的图书馆可能不比一些大学的图书馆差，但是乡村的图书馆就差远了，所以网络可能帮助解决很多问题。在熊丙奇看来，不能认为在线教育就可以缩小教育公平。一方面，农村孩子并不一定就比城市孩子有更强的自主学习能力，有的学生的自主学习能力也欠缺，而且，在线学习环境也不同。另一方面，在线学习，有的家长重视教育，督促孩子或者给孩子请家教，学习环境也是不同的。熊丙奇认为，对于每年超过万学生进大学，怎么保障人才培养质量，则是更需要关注的问题。在高等教育普及化时代，要保障人才培养质量，必须推进“宽进严出”培养模式。他表示，我国高校还普遍存在“重招生，轻培养”的问题，社会对人才的评价也偏向“入口”的录取分数，而不是“出口”的实际质量。“唯分数”与“唯学历”的结果是一些学校不重视人才培养过程，以及部分学生“混文凭”的现象。陈威敬关键词高考网课新冠肺炎我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜年全国高考开考多部门为千万考生保驾护航新鲜出炉年全国各地高考作文试题汇总直击北京高考试卷押运：全程实时监控民警随车护卫暴雨大暴雨凶猛“龙舟水”高考首日上线年全国甲卷高考作文题：红楼梦材料作文警察蜀黍高考例行营业平安北京赞今年考生清醒秒被“打脸”全国高考今日开考你关心的问题这里都有答案高职高专男生吸烟率达两成中国大学生烟草流行调查发布开行年中国唯一高考专列停运万考生背后年中国高考呈现新看点大咖说全国高考报道最热职教高考专题报道年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有