调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认年我省普通高中学业水平合格性考试与中等职业学校学业水平考试以下简称高中阶段学考将于月日至日举行。此次考试是在疫情防控常态化下组织实施的，为保障广大考生和考试工作人员的生命安全和身体健康，确保考试安全有序平稳实施，现提示如下：。所有考生须提前实名申领“福建健康码”，查询确认“福建健康码”为绿码、“通信大数据行程卡”为绿色状态。如有异常，应尽快核实并报告就读学校或考点所在地县级教育招生考试机构。所有考生在参加考试时，须提供月日日考前小时内核酸检测阴性报告电子版和纸质版均可。。请考生及时查阅并遵照现居住地和报名所在地疫情防控要求，并于月日前回到高中阶段学考考点所在地。从月日起至考试结束，考生及共同居住人须最大限度减少流动，不离开高中阶段学考考点所在地，不前往中高风险地区以及人群流动性较大的场所聚集。考生在平时出行中，如乘坐公共交通工具，须做好个人防护，坚持全程规范佩戴口罩，并做好手卫生。。考生应做好个人健康状况监测，每日体温测量并做好记录。若身体出现异常，须及时就医并第一时间向就读学校或考点所在地县级教育招生考试机构报告。因就医等原因造成福建健康码为非绿码的，应及时按当地健康码赋码转码规则转为绿码，以便能正常参加考试。。考生还应自觉配合就读学校、考点、当地教育招生考试机构做好身体健康监测和防疫检测。凡隐瞒或谎报旅居史、接触史、健康状况等疫情防控重点信息，以及在考试疫情防控中拒不配合工作人员进行防疫检测、询问、排查，造成不能按时参加高中阶段学考的，后果由考生本人承担。如故意谎报瞒报涉疫信息，造成疫情传播或扩散的，将依法追究有关责任。。考生在月日至日领取考试通知单时，应同时提交年月福建省高中阶段学考考生诚信考试承诺书和福建省教育考试考生健康申明卡及安全考试承诺书点击下载，并接受“福建健康码”、“通信大数据行程卡”核验。。考试疫情防控措施将根据疫情变化适时调整，请考生关注福建省教育考试院网站及公众号发布的信息，主动了解考点及考点所在地疫情防控最新要求。。鉴于近期我省多地持续降雨，对于地处地质灾害易发地、偏远地区等地赴考路途较远的考生，建议提前入住考点周边备考。福建省教育考试院年月日关键词新冠肺炎福建学考我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜考上研究生了还要学英语吗这所高校读研可免修英语全国高考天气地图出炉省区警惕强降雨中国官方：各地学生返乡疫情防控政策不得层层加码英国留学：年国际申请人数有望增加中科院两院士同日获聘郑州大学、河南大学校长上海全市高二、高三年级学生返校复学图山西省年普通高校招生工作规定关于做好年甘肃省普通高等学校招生工作的通知来啦河北衡水二中“花式”助考幸运套圈为学生减压受地震影响四川宝兴多名考生赴天全高考大咖说最热职教高考专题报道年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有