调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认月日上午：，年全国高考首场语文考试结束后，各地的高考语文作文试题随之揭晓并受到广泛关注。当天下午，澎湃新闻注意到，“高考作文”“全国甲卷难”“高考作文红楼梦”等话题纷纷“霸占”了微博热搜榜。这几个话题下讨论的核心话题是：年高考语文全国甲卷有关红楼梦的作文题太难。对于这道作文题，国家教育考试指导委员会专家陈志文和高中语文统编教材分册主编、北京师范大学文学院院长、河北大学副校长过常宝都评价称，这道题的开放性很强，属于“难者不会，会者不难”一类的题。此外，陈志文还特别强调，高考命题难易度并不影响高招录取，更不影响教育公平，“对大家都是一样的，考生和家长不必焦虑”。全国甲卷语文作文到底难不难澎湃新闻注意到，今年高考语文全国甲卷作文是要求根据一段与红楼梦中“大观园试才题对额”有关的材料，写一篇文章。这段材料的主要内容是：为元妃贾元春省亲修建的大观园竣工后，众人给园中桥上亭子的匾额题名。有人主张从欧阳修醉翁亭记“有亭翼然”一句中，取“翼然”二字；贾政认为“此亭压水而成”，题名“还须偏于水”，主张从“泻出于两峰之间”中拈出一个“泻”字，有人即附和题为“泻玉”；贾宝玉则觉得用“沁芳”更为新雅，贾政点头默许。“沁芳”二字，点出了花木映水的佳境，不落俗套；也契合元妃省亲之事，蕴藉含蓄，思虑周全。“以上材料中，众人给匾额题名，或直接移用，或借鉴化用，或根据情境独创，产生了不同的艺术效果。这个现象也能在更广泛的领域给人以启示，引发深入思考。请你结合自己的学习和生活经验，写一篇文章。”该道作文题要求，选准角度，确定立意，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不得泄露个人信息；不少于字。对于这样一道高考语文作文题，不少网友喊“太难”。这道作文题到底是不是太难陈志文在接受澎湃新闻采访时表示，“这道作文题是今年高考语文作文题中最具开放性的一个，根本没有命题，你自己命题。”他指出，近年来，很多人一直在呼吁要改变“机械刷题”问题，高考应该多一些开放性试题。但开放就意味着灵活，灵活的题往往就是难者不会，会者不难”。对有些考生来说，可以从多个侧重点来考虑，有多种不同的写法；但对有些学生来说，太灵活可能就会觉得有一定难度。过常宝也指出，这道作文题的开放性较强。“网友说它难，可能是因为这道作文题的限制条件相对较少，且这类的题以前很少出现过；现在离开了某种指引和规范后，有部分学生可能觉得无从下手，挑战性较大。”过常宝进一步分析道：“这道题比较开放，关涉到审美趣味，所以有见仁见智的成分；另外，它有一定的文化背景，又显得较为专业大观园为元妃省亲而造，元妃省亲属于一项比较正式的皇家仪典，亭子的起名须符合这一大的文化背景，因此确实需要雅正一些。不管是从美学趣味性的角度，还是从专业性的角度来说，对考生而言，都没那么容易。但这道题因为材料中有足够的提示，并且限制少，所以也有较大的发挥空间，考生从写作经验、美学体味、文化认知等角度来写都行。”“大家不应该忘记，高考是选拔性考试，一味追求高考试题容易，不仅违背命题科学与规律，也容易产生新的不公平，对高考区分度造成影响。”陈志文还特别强调，高考命题难易度并不影响高招录取，更不影响教育公平。分数线本质是根据高考报名人数最后确定的一个位次线，大家发挥好了，分数线“水涨船高”；大家发挥不好，分数线就低了，考生和家长不必焦虑。这道“难”上热搜的作文题带来了哪些启示今年高考语文全国甲卷这道“难”上热搜的作文题，给我们带来了哪些启示它是否代表高考语文作文命题的某种趋势对此，过常宝向澎湃新闻表示，“这道作文题的落脚点放在了文化理解和个人感受上，较之于原来比较强调价值引导的题目，有一定的突破意义。但我认为，其中的试验意味较浓，能否成为今后的命题趋势，还有待观察。”谈及这道作文题带来的启示，过常宝说，作文材料中提到的“翼然”二字有文人气质，“泻玉”二字的匠气相对重一些，而“沁芳”较为典雅，有富贵气，贾政认为它点出了花木映水的佳境，不落俗套；也契合元妃省亲之事，蕴藉含蓄，思虑周全。但如果不考虑环境的话，“翼然”“泻玉”“沁芳”其实各有各的美学趣味，也体现了不同的学识修养水平。他认为，这道题的启示是，如果从不同的视角，不同的环境与目的，不同的美学趣味出发，对同一件事可以做出不同的选择。但贾政认同了贾宝玉所起的“沁芳”二字，并且认为其“思虑周全”，从另一个角度又说明，做选择时还要尽量符合大的需求，根据需求会选出一个相对最优解。此外，过常宝认为，这道作文题还启示考生及广大学生，文化素养培养要多元化，要有一定的美学感受能力、语言感受能力，不能总按套路来写作文。学校的教育教学中，应更多关注学生的个性经验、个性感受，更注重学生逻辑思辨能力培养。对学生的长远来说，灵活开放的试题会比方向很明确的、条件很清晰的限制性题目更有利于学生的成长、发展。关键词高考语文高考作文我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜新鲜出炉年全国各地高考作文试题汇总红楼梦进入高考作文题专家：下笔难医院考场、隔离点考场同时开考高考确保应考尽考年全国高考开考多部门为千万考生保驾护航全网感叹“幸好毕业早”这届高考作文到底有多难年全国甲卷高考作文题：红楼梦材料作文高考护考民警都是“”“”考生看到就笑了作家陆琪写高考作文：一个人的多元宇宙直击北京高考试卷押运：全程实时监控民警随车护卫年全国新高考卷作文题：材料作文围棋的三个术语大咖说全国高考报道最热职教高考专题报道年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有