调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认来源：云南省招生考试院一、考生应当自觉服从监考员等考试工作人员管理，不得以任何理由妨碍监考员等考试工作人员履行职责，不得扰乱考场及其他考试工作地点的秩序，不得危害他人的身体健康和生命安全，不得违反考试期间的疫情防控要求。二、考生凭准考证和身份证等有效证件，按规定时间和地点参加考试。应主动接受监考员按规定进行的身份验证、身体健康监测和对随身物品等必要检查。考生入场，除铅笔、黑色钢笔、黑色碳素笔、直尺、圆规、三角板、无封套橡皮等必需的考试用品外有特殊规定的除外，其他任何物品不准带入考场。身上装有特殊器械如医疗器械等的考生须有体检医院证明。考试无关用品请存放至非考试物品摆放处。严禁携带各种通讯工具如手机及其他具有接收和传送功能的设备等、电子存储记忆录放设备、包括手表、手环在内的各种计时工具以及涂改液、修正带、金属制品等物品进入考场。如有带入考场请立即交出，试卷发放后一经查出将按违规处理。对在考试过程中携带手机等具有发送或者接收信息功能设备的考生，将被认定为考试作弊，本次所有考试科目成绩无效，视情节轻重停考年。三、考生入场后对号入座，将准考证、有效身份证件等放在桌子左上角以便核验。准考证正、反两面均不得涂改或书写。领到答题卡、试卷后，应在指定位置和规定的时间内准确清楚地填涂姓名、准考证号、座位号等信息，按照要求粘贴条形码等。凡漏贴条形码、漏填涂、错填涂或者字迹不清的答卷影响评卷结果的，责任由考生自负。遇试卷、答题卡分发错误及试题字迹不清、漏印、重印或缺页等问题，可举手询问，在开考前报告监考员；开考后，再行报告更换的，延误的考试时间不予延长；不得向监考员询问试题内容有关问题。听力考试期间，不得向监考员询问并保持安静。四、开考信号发出后方可开始答题。五、开考分钟后，迟到考生不得进入考点参加当科考试小语种考试开考前分钟不得进入考场。六、必须在与题号相对应的答题区域内答题，写在草稿纸或答题卡规定区域以外的答案一律无效。答题过程中只能用同一类型和颜色字迹的笔。不得用规定以外的笔和纸答题，不得在答卷、答题卡上做任何标记。七、在考场内须保持安静，不得吸烟，不得喧哗，不得交头接耳、左顾右盼、打手势、做暗号，不得夹带、旁窥、抄袭或者有意让他人抄袭，不得传抄、答案或者交换试卷、答题卡、草稿纸、不得传递文具、物品等，不得将试卷、答题卡或者草稿纸损毁或带出考场。考试结束后被认定为雷同答卷的，将视为作弊，取消所有科目考试成绩。如身体出现异常情况，应立即报告监考员。八、交卷时间不得早于每科考试结束前分钟普通高考英语科目考试不得早于：交卷离开考场，未按规定擅自离开考场视为违纪，将取消本场考试成绩。提前交卷的考生应举手示意，待监考员清点试卷、答题卡、草稿纸后，经同意方可离开，未按规定擅自离开考场视为违纪。考生交卷后不得离开考点，须在考点规定区域休息，待考试结束信号发出后，方能离开考点。考生交卷后不得再进场续考，不得在规定的区域逗留、交谈及使用通讯设备。九、考试结束信号发出后，应当立即停笔并停止答题，在监考员依序收齐试卷、答题卡、草稿纸后，根据监考员指令依次退出考场。十、如不遵守考场规则、不服从考务工作人员管理，有违规行为，将按照中华人民共和国教育法国家教育考试违规处理办法教育部令第号确定的程序和规定严肃处理，并将记入国家教育考试考生诚信档案。十一、在法律规定的国家考试中有：组织作弊的行为；买卖或提供作弊器材、试题及答案；代替他人或者让他人代替自己参加考试的行为都将触犯刑法，构成犯罪，按照中华人民共和国刑法最高人民法院、最高人民检察院关于办理组织考试作弊等刑事案件适用法律若干问题的解释等法律规定，移送司法机关追究法律责任。若有代替他人或者让他人代替自己参加考试的请主动退离考场，若不主动退离考场的，考试开始一经查出，将移送司法机关依法依规追究法律责任。关键词监考员高考生高考我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜全国高考天气地图出炉省区警惕强降雨年全国高考开考多部门为千万考生保驾护航开行年中国唯一高考专列停运延期下的上海高考生：这更像是一场成人礼上海全市高二、高三年级学生返校复学图考上研究生了还要学英语吗这所高校读研可免修英语受地震影响四川宝兴多名考生赴天全高考北京将高职毕业生纳入公务员招考范围鼓励公平竞争组图：四川岁高考生将迎个人第次考试高三班主任张新峰的欢笑与泪水：家门口有考场了大咖说最热职教高考专题报道年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有