调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认月日上午，年普通高等学校招生全国统一考试开考前，教育部党组书记、部长怀进鹏在教育部教育考试院通过国家教育考试指挥平台检查全国高考工作，查看了部分考点、考场以及考生入场情况，现场听取了各部门联合应急处置专班工作情况汇报，主持全国高考工作调度视频会议并讲话。教育部党组成员、副部长翁铁慧参加会议。怀进鹏代表教育部，向所有奋战在高考工作一线的人员表示衷心感谢和诚挚慰问。他指出，高考是国之大者，关系国家选才，连着社会民心，关乎稳定大局。党中央、国务院高度重视今年高考工作，习近平总书记等中央领导同志多次作出重要指示批示。目前全国疫情防控形势持续向好，为做好高考组织工作创造了条件。各地要抓实抓细高考组织和考试防疫各项工作，确保应考尽考、安全平稳，努力向党中央、向人民群众交上一份满意的答卷。怀进鹏指出，今年的高考面临特殊形势，要着重做好四方面工作。一要确保“健康高考”，细而又细做好考试防疫工作。把组考防疫摆在突出重要位置，精准分类做好涉疫考生的组考工作，切实做好考点环境消杀、各类考点考场管理。二要确保“平安高考”，严而又严做好考试安全工作。高考组织工作点多、线长、面广，考试舞弊手段花样翻新，各地要牢牢守住考试安全防线，严把考点考场的入口关、监考关，切实落实好人防、物防、技防措施，加大考场监考巡考力度。三要确保“温馨高考”，实而又实做好考生服务工作。各地要坚持以人为本，多做“暖人心”的服务工作，加大交通出行、噪音治理、防暑降温等方面的保障力度，突出对困难群体考生的关心关爱，想考生之所想、急考生之所急，及时把党和国家的关心关怀送到考生的心坎上。四要确保“平稳高考”，稳而又稳做好应急处突工作。高考期间，各地要强化组织协调机制，成立应急专班，加强调度指挥，做实做细各项工作，平稳处置考试期间可能出现的突发情况。视频会上，河北、广东、四川省高校招生委员会主要负责人就年高考组织工作情况做了介绍。中央网信办、公安部、教育部有关司局负责人，各省区、市高校招生委员会主要负责人，教育厅、教委和考试招生机构主要负责人和分管负责人参加了工作调度。关键词高考我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜新鲜出炉年全国各地高考作文试题汇总年全国高考开考多部门为千万考生保驾护航直击北京高考试卷押运：全程实时监控民警随车护卫暴雨大暴雨凶猛“龙舟水”高考首日上线年全国甲卷高考作文题：红楼梦材料作文年全国新高考卷作文题：材料作文围棋的三个术语警察蜀黍高考例行营业平安北京赞今年考生清醒秒被“打脸”浙江卷高考作文题：材料作文关于未来发展的启示高职高专男生吸烟率达两成中国大学生烟草流行调查发布全国高考今日开考你关心的问题这里都有答案大咖说全国高考报道最热职教高考专题报道年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有