调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认文蒋蓝四川省作协副主席、散文家红楼梦里“大观园试才题对额”，是说亭榭命名，众人所说的“泻玉”，到贾宝玉一锤定音的“沁芳”，一语双关，大家都说整得好好在哪里呢明明是陈词滥调啊临物题咏、应景抒怀之事，在我多年的田野考察经历中，有件事一直不能忘怀：清同治二年初年正月初，翼王石达开领兵至大关县境大湾子兵分双河、天星和黄葛、雄魁，两路抄袭大关县城。因官军民团凭险阻击，石达开未能取胜，大关县一带留下了翼王的不少足迹。寒风料峭中，翼王率军从洒渔河经鲁甸古寨与峭壁林立的梭山，行进至大竹林渡江。此处地势险峻，前有巧家拖车石壁，后为鲁甸梭山陡岩，中间横隔湍急的牛栏江。将士饥寒无援，误食凝冻桐油集体中毒。石达开率部渡金沙江入川，当时河面结冰不便行船，强行履冰过河，溺死几半。翼王见事不可为，仰天长叹，啮指题诗：“无事看花兼看竹，有时长啸复长歌。”飘洒出尘之外，他高扬的理想主义的悲壮气象，宛如水面盘旋的大鹰，羽翅尖把汹涌的浪花，再次带到了天空。洒下的水珠，是时间之血还是反抗者的眼泪所以，“泻玉”也好，“沁芳”也罢，不过是锦衣玉食者“食肉糜”的文化转身。很多人一生只能“看花兼看竹”，而只有纵目者才能“长啸复长歌”。面对苍茫的历史与诡谲的人生，温、柔、恭、俭、让也许不错，但我更倾心于那种洞悉命运、还敢于起身行动的“纵目者”，他们打开的“第三只眼睛”所聚焦到的真相，往往不在既定的道路之内。司马相如在难蜀父老里道出了“纵目者”是怎样的一种人：“盖世必有非常之人，然后有非常之事；有非常之事，然后有非常之功。非常者，固常人之所异也。”这不但是对非常之人的写照，而且就是蜀人精神的浓缩，更是大禹的精神，是鳖灵的精神，是李冰的精神，也是杜甫、苏东坡的精神，是杨升庵、李调元、宋育仁的精气神。“谁怕一蓑烟雨任平生。”他们胸怀理想，脚下有力，头上有光。应该意识到，对自己人生道路的选择，不是横向的，而是纵向的；不仅仅与自己的过去，而是跟自己的理想相参照。想要买几套别墅、想赚够一千万块钱、留学等等，在他们看来都是生活的一些具体目标，但一定不是理想。真正的理想从来不会以极其现实的面目出现于环境里，如果有的话，那多半是混淆了生活目标与理想的界限，或者叫伪理想。理想必须是来自灵魂而非现实的具体要求。当前行者把理想视为自己跋涉之路前方同步顺延的阳光时，一种完善自我的强烈意愿，会像电流一样在生命中爆发出火光，它会吸纳理想的光与热，在交相辉映中，照彻生命历程的过去与未来理想一方面是个人化的事业，摩顶接踵、千磨万击，凡事尽力，无愧无憾；若未做好，纵是天负人，仍要尽力。另一方面又是他们对时代的回答。在一切困难重荷之下，理想的光芒赋予了他们“虽千万人，吾往矣”的气概。真正的理想主义就是“三军可夺帅也，匹夫不可以夺志”。理想是一种来自灵魂的要求，它似乎是永难企及的，但他们在无限接近。正因如此，理想才显得格外痛苦与辉煌。翻译家傅雷在贝多芬传译者序里说了一段沉痛的话，未尝不是夫子自道：“不经过战斗的舍弃是虚伪的，不经劫难磨炼的超脱是轻佻的，逃避现实的明哲是卑怯的；中庸、苟且、小智小慧，是我们的致命伤。”“百工居肆，以成其事；君子学以致其道。”置身一个互嵌而为、对撞生成的伟大时代，那些动辄高喊“随缘”的“躺平者”，必须闭上鸟嘴。全国甲卷作文题：红楼梦写到“大观园试才题对额”时有一个情节，为元妃贾元春省亲修建的大观园竣工后，众人给园中桥上亭子的匾额题名。有人主张从欧阳修醉翁亭记“有亭翼然”一句中，取“翼然”二字；贾政认为“此亭压水而成”，题名“还须偏于水”，主张从“泻出于两峰之间”中拈出一个“泻”字，有人即附和题为“泻玉”；贾宝玉则觉得用“沁芳”更为新雅，贾政点头默许。“沁芳”二字，点出了花木映水的佳境，不落俗套；也契合元妃省亲之事，蕴藉含蓄，思虑周全。以上材料中，众人给匾额题名，或直接移用，或借鉴化用，或根据情境独创，产生了不同的艺术效果。这个现象也能在更广泛的领域给人以启示，引发深入思考。请你结合自己的学习和生活经验，写一篇文章。要求：选准角度，确定立意，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不得泄露个人信息；不少于字。关键词高考作文蒋蓝我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜新鲜出炉年全国各地高考作文试题汇总年全国高考开考多部门为千万考生保驾护航直击北京高考试卷押运：全程实时监控民警随车护卫暴雨大暴雨凶猛“龙舟水”高考首日上线年全国甲卷高考作文题：红楼梦材料作文年全国新高考卷作文题：材料作文围棋的三个术语警察蜀黍高考例行营业平安北京赞今年考生清醒秒被“打脸”浙江卷高考作文题：材料作文关于未来发展的启示高职高专男生吸烟率达两成中国大学生烟草流行调查发布全国高考今日开考你关心的问题这里都有答案大咖说全国高考报道最热职教高考专题报道年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有