调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认一、考试科目及时间一普通高考统考科目及时间安排其中，英语听力部分考试安排在非听力部分考试前进行。二普通高中学业水平选择性考试科目及时间安排特别提醒注意几个时间节点：根据各考点安排，一般在考前小时，考生可以通过体温检测进入考点校园；考前分钟，其中语文、英语科考前分开始组织考生入场身份验证；开考分钟后，迟到考生不得进入考点参加当科目考试；月日英语科的考试，：起禁止迟到的考生进入考点参加考试；提前交卷不得早于每科目考试结束前分钟，交卷出场后不得再进场续考。二、考生入场、体温检测、接受身份验证和安检注意事项。所有考生须按要求接受每日体温测量、记录和健康状况监测。考生在进入考点时，必须佩戴口罩，进入考场接受检查时，应摘下口罩。往届生、中职生、省外就读生等单报生进入考点须出示健康码、行程卡绿码应届考生由就读学校统一向考点学校提供健康监测情况。为加强疫情防控，确保健康高考，全体考生应按照报名所在市县的统一安排，首科目开考前小时内接受核酸检测。考试前天内有过发热体温、咳嗽、气促、嗅味觉减退等症状的考生，考试前天内有省外非中高风险地区、非涉疫区旅居史的考生，考试前天内有省外中高风险地区、涉疫区旅居史的、有境外旅居史的、有中高风险地区人员接触史的、本人曾判定为确诊病例或无症状感染者的、本人曾判定为密切接触者或与密切接触者密切接触的考生，进入考点须按年海南省普通高校招生统一考试和普通高中学业水平选择性考试疫情防控公告提交相应材料。。考生在每次进入考点时，逐一接受体温检测，体温低于方可直接进入考点。第一次测量体温不合格的，可适当休息后使用其他设备或其他方式再次测量。体温检测排队前后间隔不低于米，减少人员接触。。凭准考证和身份证，按规定时间和地点参加考试。主动接受身份验证，排队间隔不低于米。接受身份验证时，要事先准备好身份证，验证时将身份证放置在身份证验证器上，当验证电脑显示出考生相片并经考务工作人员确认后，迅速有序地进入考点或大楼；如若电脑未能读取或显示考生身份证相片时，服从工作人员安排，通过人工验证核实身份后再入场参加考试。。考生在同一个考场参加语文、数学、英语考试，其它三科学业水平选择性考试考场不尽相同，考生须仔细阅读准考证，并按准考证上的考场和座号参加各科考试。。考生入场时，要接受监考员使用金属探测器安检及对随身物品进行检查。考生只准携带铅笔、黑色字迹的钢笔或签字笔、直尺、圆规、三角板、无封套橡皮、透明笔袋等文具。严禁携带手机、无线电发射和接收设备、电子存储记忆录放设备、钟表含手表、涂改液、修正带、文具盒、考试内容相关材料、管制器具和其他非考试用品进入考场。安检前，自觉将禁止携带的物品放到考场外的“非考试物品暂放处”，但物品暂放处仅提供放置不负责保管。手机等电子设备须取消闹钟、定点报时等功能后关机，并按照考点考场指定的方式存放。。考生应注意确认检查自己携带的考试用具是否齐全，可以放在一个透明的文具袋中，携带入场，严禁通过安检入场后再取包拿物件。安检时配合监考员的安检工作，两腿直立，两臂张开；安检器出现报警时，应主动出示引起鸣叫的金属物品，待监考员复检确认合格后，方可进入考场。建议：尽量不要穿戴有金属装饰物品服装，以免延缓检查速度，延长检查时间。。考生入场后，不允许再走出考场。确需要出考场，须经监考员同意，进入时必须再次接受安检。三、考生进入考场到开考时间注意事项。考生进入考场就座后，可以自主决定是否继续佩戴口罩；隔离考场的考生要全程佩戴口罩。。考生进入考场后，应对号入座，将准考证和身份证始终放在课桌面右上角以便核验。领到答题卡和试卷后，应在指定位置和规定时间内准确、清楚地填涂姓名、准考证号、座位号等，在答题卡指定的位置粘贴考生本人条形码。凡漏填、错填、字迹不清或条形码粘贴错位的答题卡影响评卷结果的，责任由考生自负。。试卷分发后，如果考生遇试卷、答题卡分发错误及试题字迹不清、重印、漏印或缺页等问题，应举手询问，在开考前报告监考员。开考后，再行报告、更换的，延误的考试时间不予延长；涉及试题内容的疑问，考生不得向监考员询问。听力考试期间，不得向监考员询问并保持安静。开考信号发出后方可开始答题，不得抢答。。针对突发事件我们都有详细的预案。如果考试过程中出现突发状况，考生一定要服从考场管理，按照广播和监考员的指令继续考试。四、作答过程注意事项。考生应在答题卡上答题，在试卷或草稿纸上答题无效。。选择题要用铅笔在设定的方框中填涂，注意填涂准确，合理安排填涂时间。。非选择题要用的钢笔或黑色字迹签字笔在与题号相对应的答题区域内答题，写在草稿纸上或非题号对应的答题区域的答案一律无效。不得用规定以外颜色的笔答题，不得在答卷上做任何标记。。选考题作答前，考生务必使用铅笔将所选答题题号的方框涂黑，因不涂、多涂、错涂或在不同答题区域书写同一题号答案而影响评分的，后果由考生自负。。保持答题卡面清洁，不折叠、不破损。。遵守考试规则。不得在考场内吸烟，喧哗、交头接耳、左顾右盼、打手势、做暗号、夹带、旁窥、抄袭或有意让他人抄袭，不得传抄答案或交换试卷、答题卡、草稿纸，不得传递文具、物品等，不得将试卷、答题卡或草稿纸带出考场。考试结束信号发出后，立即停笔并停止答题，服从监考员指挥，在监考员收齐答题卡、试卷、草稿纸后，根据监考员指令依次退出考场。如不遵守考场规则，不服从考试工作人员管理，有违纪、作弊等行为，省考试局将严格按照国家教育考试违规处理办法及有关规定进行处理，并将记入国家教育考试诚信档案；涉嫌违法的，由考点或教育考试机构移送当地公安机关，按照中华人民共和国刑法修正案九及有关法规进行处理。五、疫情防控注意事项。考生在考前如有发热等身体不适的，应及时到医院就诊。。在入场和考试过程中，要根据工作人员和监考员的引导入场和考试；考试过程中，如突然感觉身体不适，考生也不必紧张，应举手报告监考员，按监考员和考点工作人员的指引行动。如考生有发热的，我们会安排到专用隔离考场考试，在转移过程中耽误的时间，会给考生补足，保障考生的正当权益。希望广大考生要以平常心对待高考，以诚信的态度面对高考，信心满满地参加高考。人生的路还很长，高考只是人生的一个站点，后面的风景还很精彩，考试局祝愿每位考生都能够发挥出自己的最佳水平，就读自己心仪的高校，为梦想插上翅膀，挥洒的汗水必将成就属于你们的明天关键词海南省我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜全国高考天气地图出炉省区警惕强降雨考上研究生了还要学英语吗这所高校读研可免修英语上海全市高二、高三年级学生返校复学图英国留学：年国际申请人数有望增加教育部部署各地优化高考服务保障提醒广大考生做好考前准备受地震影响四川宝兴多名考生赴天全高考中国官方：各地学生返乡疫情防控政策不得层层加码高考月日启幕这份赶考指南请收好延期下的上海高考生：这更像是一场成人礼开行年中国唯一高考专列停运大咖说最热职教高考专题报道年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有