调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认“你可不可以送他去办一下临时身份证”“可以”“谢谢你，太好了”月日下午，四川绵阳市三台县的一位家长带着孩子找到执勤的交警，称孩子的身份证丢失了，第二天就要参加高考，需要办理临时身份证。接到求助后，执勤交警一边联系指挥中心、治安大队，一边驾车送考生前往政务中心。到达现场后，三台公安治安大队开辟绿色通道，近分钟后就成功为该考生办好了临时身份证。交警送考生办理临时身份证当天，三台县公安局交警大队严格按照要求认真做好年三台县高考交通安保工作，护送高考考生提前熟悉考点。下午时分，一名女士跑向执勤交警求助，经询问得知，该女士的儿子是今年的高考考生，但看完考场后却发现自己的身份证丢失了，需要立即办理临时身份证。为了不耽误考生明天的考试，执勤交警立即向三台县公安局指挥中心进行了汇报，然后一边驱车前往政务中心，一边通过电话与治安大队负责人取得联系，并将这一紧急情况进行告知。得知情况后，治安大队立即安排人员为该考生开辟“绿色通道”，紧急办理临时身份证。经过近分钟的快速办理，这名考生拿到了自己的临时身份证，悬着的一颗心终于放下来了。景怡红星新闻记者汤小均关键词高考身份证我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜全国高考天气地图出炉省区警惕强降雨开行年中国唯一高考专列停运考上研究生了还要学英语吗这所高校读研可免修英语延期下的上海高考生：这更像是一场成人礼上海全市高二、高三年级学生返校复学图中高考前家长如何助力孩子备考高考期间，江苏基本没有高温探访高考北京封管控考点：进行相应改造提升熟悉度舒适度组图：四川岁高考生将迎个人第次考试北京将高职毕业生纳入公务员招考范围鼓励公平竞争大咖说最热职教高考专题报道年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有