调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认新京报讯记者裴剑飞下周将举行全国高考，记者从北京市交管局了解到，为方便考生出行，高考期间月日至日，对持有高考准考证车辆轻微违法不做现场处罚，接送考生车辆违反尾号限行规定将不处罚。年普通高等学校在京招生统一考试将于月日至日周二至周五进行，总计万名学生参加考试。跟往年相比，今年高考具备时间跨度长、考生多，考点分散等特点，根据疫情防控工作需要，北京全市分类设置了常规考点、封管控考点、在集中医学观察场所和医疗救治场所设置的考场，其中常规考点处，备用考点处，分别在个考区。交管部门对考点门前及周边道路交通设施、标志标线进行全面核查，及时补充完善限速、慢行等交通标志，增划、复划人行横道线、减速带等交通标线，共计复划交通标线万平方米，调整护栏米、增设交通标志面、制作便携式温馨提示牌、停车引导标志面，有效确保考点及周边道路交通设施齐全有效。针对今年高考期间以自驾车为主接送考生的情况，交管部门提前根据各考点周边道路实际，积极会同区政府、区教委、街道等单位最大限度在考点校周边开辟路侧临时停车位。同时，积极协调社会单位，拓展路外停车资源，并增设停车引导标志、引导考生家长规范停车。据交管部门统计，全市各考点周边共增设临时停车场地处，新增临时停车泊位余个。此外，交管部门还深入考点周边单位及社区强化宣传提示，加强道路两侧停放车辆清理看护，确保考试期间考点门前区域道路停车秩序良好。高考期间，交管部门将启动高等级上勤方案，最大限度加强警力部署，承担全市高考交通保障任务的交警全部实名上岗，全体交警及协管员提前至点分到岗到位。在原有疏导岗位部署基础上，名交警铁骑全员上岗，对考点周边采取个性化交通疏导措施，强化秩序维护和交通疏导。在每场考试前，加强对重要路口、路段社会车辆的指挥疏导，强化对送考车辆的停车引导，进一步提高送考车辆通行效率。考试期间交管部门将加强视频巡视和警车巡逻，强化报警台人员值守。此外，交管部门将设立“铁骑护考”小分队，遇有考生紧急求助，在确保防疫安全前提下提供紧急救援服务，开辟“绿色通道”，及时予以帮助。高考期间月日至日，对持有高考准考证车辆轻微违法不做现场处罚；接送考生车辆因违反尾号限行规定遇民警现场检查时，驾驶人可出示考生本年度高考准考证并进行说明，民警核实后将予以放行；接送考生车辆被非现场记录违反尾号限行的，当事人可持本年度高考准考证到就近执法站窗口说明情况，经核查情况属实的，交管部门将予以撤销。编辑刘茜贤校对赵琳关键词高考交管部门我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜全国高考天气地图出炉省区警惕强降雨受地震影响四川宝兴多名考生赴天全高考中国官方：各地学生返乡疫情防控政策不得层层加码北京：年高考考生疫情防控须知山西省年普通高校招生工作规定天津商业大学：商工融合、文理并重培养复合型人才教育部部署各地优化高考服务保障提醒广大考生做好考前准备高考物理真题及参考答案山东卷年海淀区民办小学及公办中学举办小学部入学报名须知发布高考政治真题及参考答案山东卷大咖说最热职教高考专题报道年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有