调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认中新社北京月日电记者高凯中国教育部日在其官网发布消息称，中国国务院联防联控机制综合组日前对各地高校学生离校返乡疫情防控工作提出明确要求，强调各地学生返乡疫情防控政策不得层层加码。相关要求明确，有疫情的地区，高校内如果没有疫情，实施天以上封闭管理结束后，学生可持小时内核酸检测阴性证明和高校开具的相关证明离校返乡，实施“点对点”闭环返乡。满足以上条件的高校学生，不再集中隔离，到家后实施天健康监测，如有异常，应及时报告当地社区和疫情防控部门。相关要求强调，各地要将学生离校返乡疫情防控政策逐级传达、逐级落实，不得层层加码。此前已返乡的高校学生，各地可按照“一人一策”原则，综合评估对照执行。相关要求指出，返乡学生确需隔离的，各地免除集中隔离费用。加强学生集中隔离期间关心关爱和人文关怀，保证食宿条件，满足生活、就医等必要需求。要全面落实闭环管理，保障学生从校门到家门“点到点”返乡、闭环防疫管理。高校要“一人一档”制定离校学生信息台账，加强学生健康教育和安全教育，引导学生全程做好个人防护。此外，官方还要求省级联防联控机制统筹建立高校学生离校返乡疫情防控工作对接和应急协调机制，提前统计、及时推送离校返乡学生信息，实时调度、协调解决学生返乡途中的突发情况。各地各高校要充分尊重学生意愿，对选择留校的学生做好生活服务保障。关键词返乡学生疫情防控新冠肺炎我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜北京：年高考考生疫情防控须知天津商业大学：商工融合、文理并重培养复合型人才高考物理真题及参考答案山东卷年海淀区民办小学及公办中学举办小学部入学报名须知发布高考政治真题及参考答案山东卷高考生物真题及参考答案山东卷北京中高考在即考生身份证办理绿色通道开通湖南省万考生参加高考月日或公布高考成绩香港高考如何阅卷高峰期人日扫描小时高考地理真题及参考答案河北卷大咖说最热职教高考专题报道年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有