调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认来源：内蒙古教育招生考试中心月日下午，教育厅召开全区高考准备工作专题会议，自治区党委教育工委书记、教育厅党组书记、厅长，自治区招生考试委员会常务副主任黄雅丽主持会议并讲话，对高考防疫和二连浩特市等涉疫地区高考组考工作进行再部署、再要求，严格落实“应考尽考、一个不落”。会议逐一听取各盟市关于组考防疫、考务培训、风险排查、安全保密、考生心理疏导等考前准备工作。从现场调度来看，全区各地招委会在自治区党委、政府的统一安排部署下，严格落实自治区年高考防疫组考工作方案，及时调整工作方案，对涉疫地区处在封控、管控区、集中隔离区的考生，精准摸排，并实时监测考生身体健康状况。涉疫地区各级党委、政府高度重视高考组考工作，在前期已经设置备用考点、隔离考场的基础上，已完成重置考点、隔离点考场和医院考场设置、启用等准备工作。涉疫地区教育部门积极协调卫健、疾控、公安、交通等部门，为受影响考生、考试工作人员分类制定“点对点”“一人一策”的安全防护保障措施，确保疫情防控和考试“双安全”。同时，自治区三级招委会联动，加大政策宣传力度，通过官网、官微等渠道及时发布考试工作安排，针对涉疫地区考生，点对点发布最新防疫政策和考试工作安排。自治区教育厅通过“润心大讲堂”“周五家长汇”等渠道，及时分众化为考生和家长提供疫情期间心理调节、备考压力释放、亲子关系构建等方面的专题辅导。会议要求，各地要加强高考防疫工作，严格落实工作预案，做好应急处置，加强考生、家长及涉考工作人员健康状况监测，科学分类备足考场考点，按需调配试卷，确保配足监考等考务人员，考前至少开展一次全流程演练。要加强考试安全管理，对试卷转运保密室、考场等重点环节、重点部位，全方位、全时段、全过程视频监控，深入开展净化考试环境专项行动，让考试作弊工具“带不进”“藏不住”“用不了”“传不出”，构建人防、技防、物防有机结合的防控格局。要以考生为中心，加强宣传引导，为考生提供暖心服务，创造良好的考试氛围，确保实现健康高考、平安高考、温馨高考。会议以视频形式召开。自治区党委教育工委、教育厅领导班子成员和相关处室负责人，自治区教育招生考试中心、各盟市教育招生考试中心有关负责人等参加会议。关键词高考教育厅内蒙古我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜全国高考天气地图出炉省区警惕强降雨考上研究生了还要学英语吗这所高校读研可免修英语上海全市高二、高三年级学生返校复学图英国留学：年国际申请人数有望增加中国官方：各地学生返乡疫情防控政策不得层层加码教育部部署各地优化高考服务保障提醒广大考生做好考前准备受地震影响四川宝兴多名考生赴天全高考高考月日启幕这份赶考指南请收好中科院两院士同日获聘郑州大学、河南大学校长山西省年普通高校招生工作规定大咖说最热职教高考专题报道年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有