调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认丰禾镇接驳点，学生等待上车。广安市邻水县今年参加高考的学生总人数为人，其中有人为乡镇考生、解除隔离考生。月日，记者从邻水县有关部门获悉，该县把乡镇考生、解除隔离考生全部转运至邻水中学、邻水二中、邻水实验学校等考点参加高考。在丰禾镇接驳点，接送考生的车辆有序排列，考生们戴好口罩，坐上高考转运专送车。据了解，丰禾接驳点共接送考生人。“县委、县政府要求，在全力做好新冠肺炎疫情防控的基础上，保障参考学生安全、及时、便捷到达考点。”丰禾责任区督学组组长冯捷介绍，他们在月日就安排并告知学生乘坐的车次号和座位号，丰禾责任区督学组和丰禾镇政府还安排专车，把学生从家里接到接驳点，确保学生一个不落下。在袁市镇接驳点，考生们排好队，由老师逐个查看他们的核酸检测报告，确保考生持有小时核酸检测报告后有序上车。为保障学生顺利赶考，袁市镇接驳点的各镇村干部、学区老师、公安民警、医护人员紧密配合，为名考生提供全程保姆式服务。熊娇华西都市报封面新闻记者汪仁洪关键词高考四川我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜全国高考天气地图出炉省区警惕强降雨开行年中国唯一高考专列停运考上研究生了还要学英语吗这所高校读研可免修英语延期下的上海高考生：这更像是一场成人礼上海全市高二、高三年级学生返校复学图中高考前家长如何助力孩子备考高考期间，江苏基本没有高温探访高考北京封管控考点：进行相应改造提升熟悉度舒适度组图：四川岁高考生将迎个人第次考试北京将高职毕业生纳入公务员招考范围鼓励公平竞争大咖说最热职教高考专题报道年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有