调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认年全国高考于月日日举行。今年，全国共万人报名参加高考，再创历史新高。高考考试时间及科目安排为：月日，：至：语文；：至：数学。月日，：至：文科综合理科综合；：至：外语。部分省区、市因考试科目设置不同，日、日也安排有考试科目。高考如何防疫，高考期间如何防骗，各地天气如何，考生保障工作安排得怎么样在年全国高考拉开大幕之际，澎湃新闻对与高考相关信息进行了梳理汇总。高考防疫怎么做今年，防疫仍然是高考工作安排的一项重点。澎湃新闻注意到，从月中旬开始，教育部等部门就多次发布会高考防疫有关提醒：考试前，考生提前准备好口罩、手套、纸巾、速干手消毒剂等防护物资。赴考时如乘坐私家车、步行或骑自行车，可不戴口罩；如果乘坐公共交通工具，需要全程佩戴口罩，可佩戴一次性手套，并做好手卫生，同时注意社交距离。高考考点入口处设体温检测点，对所有进入考点人员进行体温测量。如体温出现异常，可适当休息后使用其他设备或其他方式再次测量。仍不合格的，须经专业评估，符合条件的安排在备用隔离考场考试。考试时，低风险地区的考生在进入考场前要佩戴口罩，进入考场就座后，可以自主决定是否佩戴；备用隔离考场和中高风险地区的考生，要全程佩戴口罩。工作人员和监考人员全程佩戴口罩，隔离考场的监考员及工作人员需穿戴工作服、医用防护口罩和一次性手套等，必要时穿戴防护服。考试期间，每科考完后做一次清洁消毒；考试结束后，做一次彻底环境清洁消毒。各地卫生健康部门或疾控机构为每个考点安排专门的防疫副主考，专职负责涉疫常规工作和突发事件处置。此外，考前教育部已要求，各地根据实际情况，对于因区域封闭、无法正常赴原考点参加考试的考生，经专业评估后，妥善安排在备用考点等参加考试；对于确诊病例、无症状感染者、密切接触者等特殊考生，经专业评估后，可在当地设置的医院考场、集中隔离点考场等参加考试。同时，普通考场与备用隔离考场的人员物品严格实行分区分类管理，不交叉、不混用。备用隔离考场应设置专用防疫特殊通道、安检入口等，并与普通考场严格实行物理隔离。高考期间应警惕哪些骗局每年高考前后，总有一些不法分子借高考散布虚假信息，制造焦虑，实施诈骗，甚至诱导考生考试作弊。因此，高考前，教育部联合中央网信办、公安部等部门，发布了防上当受骗提醒。高考期间，常有不法分子在网上发布“助考”信息，宣称能为考生提供考试试题、答案。教育部等提醒，中华人民共和国刑法明确规定，在法律规定的国家考试中，“组织作弊的”“出售、使用无线作弊器材的”“向考生提供试题、答案的”“代替他人或者让他人代替自己参加考试的”，都属于违法行为。最高人民法院、最高人民检察院关于办理组织考试作弊等刑事案件适用法律若干问题解释明确，对在高考、研考等国家教育考试中组织作弊的，将直接认定为“情节严重”行为，处三年以上七年以下有期徒刑并处罚金。为让孩子考上理想大学，有的家长不惜花重金为孩子找“门路”、甚至找“枪手”给孩子替考。教育部提醒，中华人民共和国刑法明确规定，在法律规定的国家考试中，“组织作弊的”“代替他人或者让他人代替自己参加考试的”，都属于违法行为。而且，代替考试罪是典型的对向犯，刑法同时处罚考生和“枪手”双方行为人，且定罪和法定刑都相同。教育部还提醒，高考中使用手机等通讯设备，依法将被认定为考试作弊，其当次报名参加考试的各科成绩无效。作弊情节严重的，由教育行政部门责令停止参加相关国家教育考试一年以上三年以下；构成违反治安管理行为的，由公安机关依法给予治安管理处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。考试“包过保过”、双倍提升、天速成，独家“内部资源”、“命题专家”授课、保证“一次性通过”，“高考真题”“绝密答案”这样的网络信息、口号标语和招生广告勿信，以免造成财产损失，贻误宝贵的复习时间。此外，教育部提醒，一些网络平台上有关高考的“小道消息”不可轻信。考生和家长在网上搜索查询高考相关信息时，要认准权威机构“官方”标识，谨防山寨账号或网站骗局。高考期间天气如何每年高考期间，天气情况也是考生和家长十分关注的话题。考前，中国天气联合中国气象局公共气象服务中心、教育部教育考试院共同发布了全国高考天气地图、全国气候舒适度预报及全国紫外线强度预报。根据预报，今年高考期间月日至日，我国从北到南将呈现出“雨晴雨夹心状”的天气格局，降水分布不均。广东广西等省区考生需警惕强降雨，河南等地或遭高温“烤验”。月日至日，湖南南部、江西南部、浙江南部、福建、广西、广东、四川南部、云南等地的部分地区有大到暴雨，局地有大暴雨，并伴有短时强降水、局地雷暴大风等强对流天气。上述地区考生需密切关注临近预报、预警信息，备好雨伞、雨衣、雨靴等防雨装备；赴考时需提前规划路线，预留好充足的时间，避免耽误考试。华北、东北地区、黄淮东部、青藏高原等地，高考期间不时会有阴雨打扰，主要以阵雨或小到中雨为主。上述地区考生需注意查看临近天气，携带雨具，提前出门，注意交通安全。在没有降雨的时候，新疆大部、西北地区东部、华北、黄淮、江汉、江淮等地气温较高，热感较为明显，考生需注意做好防晒防暑措施，候考时可随身携带便携式风扇等降温物品。而在新疆南疆盆地大部，以及华北南部到黄淮北部等部分地区，高考期间偶尔会有或以上的高温天气出现，这些地方的考生务必做好防暑降温措施，勤补充水分，避免中暑。此外，高考期间，黄淮及其以南大部地区将出现闷热天气。其中，华南中西部、江南西部、黄淮西部等地，将相继会有极闷热天气出现。特别是海南大部、广西南部、广东南部部分地区，高考期间将处于持续极闷热天气之中，上述地区的考生要做好防暑降温措施。雅安震后如何保高考在临近高考之际，月日，四川省雅安市芦山县发生级地震。受震后的雅安学子如何顺利参加高考澎湃新闻注意到，月日，雅安市教育局发文表示，雅安市打好四套组合拳全力以赴抗震保考。上述文章介绍，年雅安市参加普通高考人数为人，全市共设常规考点个，标准化考场个、备用隔离考场个。“”芦山地震发生后，各级党委政府高度重视地震灾区高考备考工作，省、市、县三级上下联动，第一时间赶赴灾区现场指挥调度，统筹做好疫情防控和震后高考组考工作，织密织牢考试安全防护网，全力实现“平安高考”“健康高考”“公平高考”“温馨高考”工作目标。为确保平安高考，雅安成立联合检查组，全覆盖对各县区考点疫情防控、制度落实、安全保密、标准化考点保障、应急预案和演练等备考工作进行专项督查；印发了雅安市年普通高考考试工作应急预案雅安市年地震应对工作方案，完成个考点考试用房、考生食宿用房等重点场所的安全评估；落实人技联防各项措施，抓好保密室、考点保管场所等重点环节的监管，实现了试卷流转“全过程、无死角”监控，确保试题绝对安全。同时，雅安市制定完善高考组考疫情防控方案和应急预案，规范设置个备用隔离考点、个隔离考场、个医院考场；完善应急预案，做好考前人员管理，优化考前健康监测和筛查，各考点采取“服务到校”的方式为参考考生和考试工作人员开展全员核酸检测，保障考生和考试工作人员生命安全和身体健康。此外，雅安市开展“高考护航行动”，加强巡视监管，净化周边环境，全市各考点设立公安服务站，组建护航小分队，强化考试秩序维护，第一时间处理考生及家长紧急报警求助；组织专业力量做好震后考生的心理疏导，纾解紧张焦虑情绪，引导广大考生以良好状态备考迎考；精心制定宝兴异地组考保考方案，全市各级各部门在非常之时以非常之状态，仅用小时共同完成宝兴考点平移各环节工作，做细做实高考服务保障，为考生提供安全、舒适、卫生的备考保考服务。关键词高考新冠肺炎我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜全国高考天气地图出炉省区警惕强降雨年全国高考开考多部门为千万考生保驾护航开行年中国唯一高考专列停运延期下的上海高考生：这更像是一场成人礼上海全市高二、高三年级学生返校复学图考上研究生了还要学英语吗这所高校读研可免修英语受地震影响四川宝兴多名考生赴天全高考北京将高职毕业生纳入公务员招考范围鼓励公平竞争组图：四川岁高考生将迎个人第次考试高三班主任张新峰的欢笑与泪水：家门口有考场了大咖说最热职教高考专题报道年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有