或称考试是美国注册会计师考试，在美国享有签字审计权，认可度和含金量都毋庸置疑。越来越多的人报考参加考试，现在每年报考人数超过万人。被引进中国的时间尚短，考生对这项考试并不是很熟悉。因此，借助辅导班完成考试具有一定的必要性。本期高顿小编就来跟大家探讨一下报名参加辅导班的必要性。调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认报名参加辅导班的必要性有哪些呢或称考试是美国注册会计师考试，在美国享有签字审计权，认可度和含金量都毋庸置疑。越来越多的人报考参加考试，现在每年报考人数超过万人。被引进中国的时间尚短，考生对这项考试并不是很熟悉。因此，借助辅导班完成考试具有一定的必要性。本期高顿小编就来跟大家探讨一下报名参加辅导班的必要性。一、学分认证报考条件规定，美国以外的学历、学分都需要经过专业的教育评估机构评估，认可后，方能报名参加的考试。学历、学分的认证工作，每个州认同的机构也不同。如何选择评估认证机构，顺利完成认证工作，是报考的开始。很多考生无从下手。辅导班拥有专业的团队，对考试的流程熟悉，能很好的帮助考生解决这部分问题。二、报考流程目前在国内没有设立考场。考生需要前往美国或者其他国际考场参加考试。而在整个过程中，报考流程、手续比较繁琐。考生如果自己摸索，耗时耗力而且容易出现差错，从而错过考试。辅导班，针对报考流程都有一站到底的服务，考生完全不用在报考流程上花费过多的时间和精力。另外，报考州和考点的选择也很重要。考生往往不知道自己可以选择哪些报考州，那些考场参加考试，又有哪些需要注意的事项。这些烦恼，辅导班统统都可以帮考生解决，轻松甩掉烦恼，安心备考。三、考试语言考试是全英文的，语言达标是必备条件。如果考生的英文不是很好，备考的过程中费时费力，而且收效甚微。通过辅导班的讲解，考生看可以轻松掌握重难点，针对性的去学习，成效显著。辅导班的师资力量不容置疑，可以为考生的备考之路保驾护航。来源：高顿教育关键词考试我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜会计考试入口会计实务初级会计职称中级会计职称注册会计师经济师审计师考试管理会计师考试证券考试期货考试银行考试基金考试银行招聘考试考试税务师考试高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有