调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认山东省年夏季高考将于月日日举行。在此，预祝各位考生取得优异成绩。高考不仅是知识的考试，更是品德的检验，希望广大考生自觉遵守考试纪律，做到讲诚信、守规矩、遵法纪，共同维护高考公平公正。一、讲诚信。人无信不立。诚信是中华民族的传统美德，是社会主义核心价值观的重要内容。诚信考试应成为每位考生的道德准则。诚信不止是纸上的承诺，更是心中的誓言。希望广大考生实事求是考试，坦坦荡荡做人，把诚信写在高考答卷上，对自己负责，对社会尽责。二、守规矩。没有规矩，不成方圆。请考生遵守考场纪律，不携带手机、手表、书包、书本、电子存储记忆录放设备、具有发送接收信息功能的设备以及涂改液、修正带等物品进入考点封闭区和考场，不触碰规则的“红线”和“底线”。三、遵法纪。高考作弊已写入刑法，希望广大考生怀敬畏、存戒惧，对一切高考舞弊行为坚决说“不”，千万不要心存侥幸、以身试法。我院将联合有关部门采取零容忍态度，毫不手软坚决打击高科技作弊等一切违法违规行为，捍卫公平正义。考生若发现考试作弊行为线索，请及时报警并向我院举报举报电话：，举报邮箱：。山东省教育招生考试院年月日关键词高考山东省我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜全国高考天气地图出炉省区警惕强降雨年全国高考开考多部门为千万考生保驾护航开行年中国唯一高考专列停运延期下的上海高考生：这更像是一场成人礼上海全市高二、高三年级学生返校复学图考上研究生了还要学英语吗这所高校读研可免修英语受地震影响四川宝兴多名考生赴天全高考北京将高职毕业生纳入公务员招考范围鼓励公平竞争组图：四川岁高考生将迎个人第次考试高三班主任张新峰的欢笑与泪水：家门口有考场了大咖说最热职教高考专题报道年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有