调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认第一章总则第一条为了进一步规范清华大学本科招生录取工作，切实维护学校和考生合法权益，根据中华人民共和国教育法中华人民共和国高等教育法以及教育部有关规定，结合清华大学本科招生工作实际，制定本章程。第二条学校名称：清华大学。地址：北京市海淀区清华园。上级主管部门：中华人民共和国教育部。办学性质：国家公办，全日制普通高等学校。对取得我校学籍、学习期满成绩合格的本科毕业生，颁发普通高等教育毕业证书，毕业证书学校名称为清华大学；符合学位授予条件的，颁发相应学位证书。第三条清华大学招生工作坚持公平竞争、公正选拔、公开透明，坚持德智体美劳全面考核、综合评价、择优录取。第四条清华大学招生工作接受学校纪检监察部门、考生、家长、媒体以及社会各界的监督。第二章组织机构与职责第五条清华大学本科招生工作领导小组负责学校本科招生工作的规划研究、统筹协调、整体推进、督促落实。主要职责包括制定本科招生章程及各类型招生办法并组织实施，制定招生计划，建立监督协调机制，讨论决定职责范围内的其他招生工作重要事项。第六条清华大学招生办公室作为学校组织实施本科招生工作的常设机构，负责学校本科招生日常工作。第三章计划与录取第七条清华大学根据本校人才培养目标、办学条件等实际情况，统筹考虑各省直辖市、自治区考生人数、生源质量、区域协调发展及重点支持政策、历年计划安排等因素，确定分省直辖市、自治区招生计划，报教育部核准后由各省级招生主管部门向社会公布。将招生计划总数的作为预留计划，用于调节各地统考上线生源不平衡。第八条清华大学录取工作按照教育部规定坚持“学校负责、招办监督”的原则，在教育部领导下，由各省直辖市、自治区、市招生主管部门统一组织实施。第九条清华大学按照理工类、文史类、艺术类分类录取考生，高考改革省份执行其相关规定。第十条清华大学根据本校在各省直辖市、自治区的招生计划和考生报考情况，确定调档比例和调档分数线。根据教育部规定，按照顺序志愿投档的批次，调档比例原则上控制在以内。按照平行志愿投档的批次，调档比例原则上控制在以内。清华大学在内蒙古自治区执行“分数清”录取规则。第十一条在思想政治品德考核合格、身体健康状况符合相关专业培养要求、高考投档成绩达到本省直辖市、自治区本科一批录取控制分数线合并本科批次的省份执行其相关规定且符合清华大学调档要求的情况下，学校参考考生综合素质评价和学业水平考试成绩，根据考生高考投档成绩从高分到低分顺序录取。对于投档分数相同的考生，按照各省级招生主管部门确定的同分排序规则进行录取。第十二条清华大学在调档时，原则上承认各省直辖市、自治区根据教育部相关规定给予考生的政策性加分；同一考生符合多项政策性加分条件的，只采用最高一项加分，原则上加分不得超过分。对强基计划及特殊类型招生认定结果另有规定的，从其规定加分项目及分值不适用于强基计划和不安排分省招生计划的高校专项计划自强计划、艺术类、高水平艺术团、高水平运动队等特殊类型招生项目。第十三条清华大学按照考生高考投档分数和专业志愿进行专业录取，对强基计划及特殊类型招生认定结果另有规定的，从其规定。第十四条清华大学在部分省份招收定向生。当在各省直辖市、自治区清华大学本科统招批次同科类录取分数线上报考定向生考生人数少于招生计划时，可在清华大学本科统招批次同科类录取分数线下分之内调阅有定向生报考志愿的考生档案，择优录取。高考改革省份统招批次定向专业同科类录取分数线以该省份物理科目组或物理基础类分数线作为参照。第十五条清华大学按照国家相关规定承担“重点高校招收农村和脱贫地区学生专项计划”以下简称国家专项计划招生任务，面向国家确定的实施区域参加全国统考的考生，实行定向招生。国家专项计划实行单报志愿、单设批次、单独划线。录取分数原则上不低于各省直辖市、自治区本科一批录取控制分数线，对于合并本科批次的省份执行其相关规定。第十六条清华大学按照国家相关规定，与军队联合招收、培养“双学籍”飞行学员。清华大学在军队飞行院校新生中择优录取学生进入“飞行学员班”学习。“飞行学员班”实行综合评价录取综合评价成绩包括高考相对成绩、飞行筛选成绩、心理品质成绩，男、女飞行学员分别排序。“飞行学员班”培养采取“”模式，学生在清华大学先行学习三年后，在军队飞行院校再行学习一年。第四章附则第十七条清华大学保送生、强基计划、高校专项计划自强计划、艺术类、高水平艺术团、高水平运动队、数学领军计划、数学英才班等特殊类型和国际学生、港澳台侨学生的招生工作，执行相应的招生简章等相关规定。我校对高校专项计划自强计划和高水平艺术团在第三批高考改革省份的认定政策不进行换算，参照首选科目组首选物理科目参照物理科目组或物理基础类，首选历史科目参照历史科目组或通用基础类的统招批次录取分数线进行认定录取。第十八条清华大学本科招生体检标准根据普通高等学校招生体检工作相关要求，结合我校实际制定，并纳入我校高考录取依据。第十九条清华大学普通高考外语类专业仅招收英语语种考生。第二十条清华大学学生学费收费标准：美术学类、设计学类专业元人民币学年，其他专业元人民币学年；住宿费收费标准：元人民币学年。国际学生及港澳台侨学生收费标准另行制定。第二十一条本章程公布后，遇有教育部及相关省份高考招生政策调整或因疫情防控等原因需要调整招生录取程序的情形，清华大学相应调整相关招生录取规定，调整后的招生录取相关规定另行公布。第二十二条本章程由清华大学招生办公室负责解释。第二十三条本章程自教育部核准发布之日起生效。清华大学地址：北京市海淀区清华园邮编招生咨询电话：；传真：电子邮箱：本科招生网网址：招生监督电话：学校纪委监察室关键词招生章程清华大学我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜考上研究生了还要学英语吗这所高校读研可免修英语全国高考天气地图出炉省区警惕强降雨中国官方：各地学生返乡疫情防控政策不得层层加码英国留学：年国际申请人数有望增加中科院两院士同日获聘郑州大学、河南大学校长上海全市高二、高三年级学生返校复学图山西省年普通高校招生工作规定关于做好年甘肃省普通高等学校招生工作的通知来啦河北衡水二中“花式”助考幸运套圈为学生减压受地震影响四川宝兴多名考生赴天全高考大咖说最热职教高考专题报道年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有