调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认今天上午点，年高考正式开考。上午点分，语文科目结束，走出考场后，考生们也谈起了答题感受。据多位考生回忆，今年四川卷的语文题目中没有遇到“偏怪难”的题目，“只要基础打扎实了，做起来感觉挺流畅的。”据成都石室中学文庙校区考点多位考生介绍，今年语文题目整体来说跟平时练习的题型差不多，不过有两处小变化，一是语言运用从日常练习的选择题变为了“成语填空”，二是病句修改也从日常练习的选择题变为了“修改病句”。“难度上来说，会比选择题难度更大一些，但是整体看的话，影响不大。”多位考生回忆，考试中并没有遇到“偏怪难”的题目。华西中学考点的考生告诉记者，今年高考默写考了三个篇目诗经中的卫风氓永遇乐京口北固亭怀古和杜甫的登高，三个篇目都很简单，提前背诵过了，自己也很有信心，“应该能拿满分。”据成都树德中学宁夏街校区考点一学生介绍，语文试题中也考察了热点元素，自己印象最深刻的是说明文考察了关于袁隆平院士杂交水稻的相关内容，主要涉及了三个文本材料，问题都落到了关于杂交水稻的研究意义等。“也算是新闻大热点，学校以前就给大家讲过，自己此前也研究学习过，今天做起来没有陌生感。”据成都七中考点和盐道街中学高中部考点考生介绍，在今年的语文科目的考试中，语文阅读理解还涉及了长征路上的红色精神，“两个文本，其中一个是小说，另一个是回忆录，讲的是将士们在恶劣环境下乐观向上的精神。”红星新闻记者张瑾许雯殷建李瀚林李宇欣关键词高考四川语文我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜年全国高考开考多部门为千万考生保驾护航新鲜出炉年全国各地高考作文试题汇总直击北京高考试卷押运：全程实时监控民警随车护卫暴雨大暴雨凶猛“龙舟水”高考首日上线年全国甲卷高考作文题：红楼梦材料作文警察蜀黍高考例行营业平安北京赞今年考生清醒秒被“打脸”全国高考今日开考你关心的问题这里都有答案高职高专男生吸烟率达两成中国大学生烟草流行调查发布开行年中国唯一高考专列停运万考生背后年中国高考呈现新看点大咖说全国高考报道最热职教高考专题报道年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有