调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认中新网北京月日电记者杜燕今天，北京市交通委表示，年北京高考将于月日至日进行，共计天。结合当前全市疫情防控形势，北京市交通部门将组织网约车平台和巡游车企业在严格落实疫情防控措施的基础上，进一步增加运力、优先调度，为考生提供安全、快捷、准时的出行服务。针对丰台区封管控区考生，成立由辆巡游车辆组成的高考护送保障车队，开展“点对点、一对一”的送考工作，保障考生安全、准时赴考。“爱心车队”提供义务送考服务为满足高考期间考生出行需求，北京市交通部门组织网约车平台和巡游车企业进一步增加运力、合理调度，加大社会面保障力度，对涉及考生及家长的订单优先安排、优质保障，为广大考生及家长提供快捷准时的出行服务，同时督促驾驶员严格落实疫情防控措施，及时做好车辆防疫工作，确保乘客乘车安全。同时，由出租汽车行业协会牵头，组织出租汽车行业开展“爱心送考”活动，为考生提供免费送考服务。据介绍，“爱心车队”活动已连续开展了年，在每年高考季为考生及其家长进行义务送考行动，目前已有三元、银山、四合等出租汽车企业，首都的士雷锋车队、四合党员车队等一批爱心车队参与，报名驾驶员已超过人。在严格落实我市疫情防控措施的同时，还将配备防疫物资、防暑降温物品及爱心文具等，为考生提供安全优质舒适的出行服务。对丰台封管控区考生“点对点、一对一”送考因受疫情影响，今年北京市高考另设封管控考点，用于处于封控区、管控区的考生，高考期间考生“吃住行考”一体化。为做好丰台区封管控区域内高考考生的送考工作，北京市交通部门与丰台区政府联动，协调组织北方出租汽车公司成立高考护送保障车队，投入辆巡游车辆，由丰台区疾控部门提前对送考车队驾驶员进行防疫培训，包括穿脱防护服、人员和车辆洗消等，集中做好车辆防护整备和集中消杀工作，为考生营造安全放心的乘车环境。按照丰台区教育部门的安排，高考护送保障车队将开展“点对点、一对一”的送考工作，将考生由家中接送至丰台区封管控考点。完成任务后，将对车辆进行集中消杀，确保消除安全隐患。同时，安排辆巡游车辆做好高考期间应急保障工作，为遇到突发困难需要帮助的考生提供应急服务，保障考生安全、准时赴考。协调平台提供临时封控应急保障服务结合当前疫情防控形势，今年高考期间，北京市为常规考点设置了备用考点，如常规考点因疫情原因临时封控，北京市教育部门将通知考生转换至备用考点。为避免部分考生未接到通知或其他原因仍旧到达了原考点，无法及时赶赴新考点，北京市交通部门将协调平台组织车辆在原考点值守，及时将考生送达至新考点，为考生顺利完成高考保驾护航。关键词高考新冠肺炎北京我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜北京：年高考考生疫情防控须知天津商业大学：商工融合、文理并重培养复合型人才高考物理真题及参考答案山东卷年海淀区民办小学及公办中学举办小学部入学报名须知发布高考政治真题及参考答案山东卷高考生物真题及参考答案山东卷北京中高考在即考生身份证办理绿色通道开通湖南省万考生参加高考月日或公布高考成绩香港高考如何阅卷高峰期人日扫描小时高考地理真题及参考答案河北卷大咖说最热职教高考专题报道年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有