调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认今天月日上午：，年全国高考的首场语文考试结束，全国甲、乙卷，全国新高考、卷，以及北京卷、天津卷、浙江卷的语文作文试题均已公布。红楼梦、年冬奥会与冬残奥会、围棋术语“本手、妙手、俗手”、中国共产主义青年团成立周年等材料入题。其中最引起网友讨论的是全国甲卷有关红楼梦“大观园试才题对额”的考题，冲上微博热搜的除了“高考作文”还有“高考作文红楼梦”“全国甲卷难”。澎湃新闻记者也第一时间联系了来自复旦大学、华东师范大学、同济大学的中文系教授，请他们评析今年的高考作文试题。复旦大学中文系教授王宏图认为红楼梦“大观园试才题对额”这题出得非常有意思，“它从中国脍炙人口的古典名著红楼梦当中汲取材料，通过众人对于题名词语的斟酌选用，洋溢着浓郁的中国文化意蕴。对于匾额名称的选用也是对中国语言的锤炼、琢磨和体味。”他告诉澎湃新闻记者，要写好这篇作文，考生对于红楼梦、中国古典园林文化要有一个基本的了解，同时要有相当的古汉语素养。“此外，匾额题名并没有给出一个唯一正确的答案，它是一个开放性的选择，不同的题名产生不同的艺术效果，它可以启发学生的多面性的开放思维，从各个角度来考察事物，就像苏东坡诗歌所说，横看成岭侧成峰，远近高低各不同。”电视剧红楼梦剧照红楼梦剧照“红楼梦这题真的挺难的，它涉及到中国美学、中国文化，对考生要求比较高。”同济大学人文学院教授张生向澎湃新闻记者直言今年这几套高考作文题都挺难，“但其他几题的难并不在于内容，而在于很多紧扣时事，留给学生发挥的余地不是很大。换句话说，考题的内涵和外延基本是规定好的，比较容易导致作文趋同。趋同也会增加阅卷老师的评分难度，因为比较难以区分考生的语文修养、生活认知、想象力，也难以看出个性。”相对而言，他认为今年天津卷的题目比较好，这道题目里只有一条简短的材料：“烟火气是家人团坐，灯火可亲；烟火气是国泰民丰，岁月安好；烟火气是温情，是祥和，需要珍惜和守护，也需要奉献和担当。寻常烟火，就是最美的风景。”“这条材料很短，但它给考生提供了和现实生活直接关联的意象。我们说烟火气可大可小，小可以是小家，可以是一家人的幸福平安，大可以是大家，可以是国家的和乐美满。考生既可以从小处切入，也可以从大处着眼；另一方面，这个题目和我们每个人的现实生活息息相关，而烟火气所代表的祥和、安乐又是需要我们每个人一起去奋斗和维护的，如此，考题不会脱离考生的生活场景，考生可以入乎生活其内，出乎生活其外。这样的题目留给考生的余地和空间比较大，而且我们一看会觉得，它没有一个标准答案在等着你回答。”华东师范大学中文系教授黄平分析道，以全国甲乙卷为例，高考作文题大致分成两类：一类源自文学作品，一类源自热点时事。两类题目各有特点，也都体现出命题组高超而用心的设计。像源自热点时事的题目，看起来是从现实生活中就地取材，其实设计这种题目难度很大。怎么避免针对热点时事的模式化思维，避免考生按照固有的套路来写作，是一个老大难的问题。“在这个意义上，全国甲卷的题目是一次值得鼓励的尝试。如果说语文乃至于作文的教学目的之一，是为了培养学生的语文素养、文学修养乃至于在深刻认识人性基础上的创造性思维的话，需要学生从古往今来伟大的文学作品出发。第一流的语文尖子，一定是读第一流的文学作品出来的，没有什么捷径。而且对于文学作品，不能是泛泛的理解，我个人在教学中很反对任何故事梗概，尤其反对网络上流行的几分钟速读某作品。对于文学作品务必建立在细读的基础之上，文学世界中的一草一木，都有深意存焉。”黄平表示，这次全国甲卷对红楼梦考得很细，具体到第十七回大观园试才题对额的一段。“我看到一些网友觉得很难，可能很多朋友不习惯细读。这道作文题隐含着对于经典作品的阅读理解，写得好，前提是读得懂。在此基础上，也鼓励学生的创造性、发散性思维，题目的设计是比较开放的。我们知道高考命题带有风向标的意味，我个人乐见学生更多地沉浸在经典作品之中。”“当然，比作文题目更为高明的，还是曹雪芹先生的红楼梦原文。在贾宝玉给匾额题名之前，众人早已心知肚明：原来众客心中早知贾政要试宝玉的功业进益如何，只将些俗套来敷衍。宝玉亦料定此意。我蛮好奇要是题干中的原文完整地包含这句话，不知道同学们会怎么写。”附年普通高考语文作文试题汇总全国甲卷试题内容：阅读下面的材料，根据要求写作。分红楼梦写到“大观园试才题对额”时有一个情节，为元妃贾元春省亲修建的大观园竣工后，众人给园中桥上亭子的匾额题名。有人主张从欧阳修醉翁亭记“有亭翼然”一句中，取“翼然”二字；贾政认为“此亭压水而成”，题名“还须偏于水”，主张从“泻出于两峰之间”中拈出一个“泻”字，有人即附和题为“泻玉”；贾宝玉则觉得用“沁芳”更为新雅，贾政点头默许。“沁芳”二字，点出了花木映水的佳境，不落俗套；也契合元妃省亲之事，蕴藉含蓄，思虑周全。以上材料中，众人给匾额题名，或直接移用，或借鉴化用，或根据情境独创，产生了不同的艺术效果。这个现象也能在更广泛的领域给人以启示，引发深入思考。请你结合自己的学习和生活经验，写一篇文章。要求：选准角度，确定立意，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不得泄露个人信息；不少于字。全国乙卷试题内容：阅读下面的材料，根据要求写作。分北京：双奥之城年奥运会、残奥会年冬奥会、冬残奥会比赛成绩中国奥运代表团名列金牌榜第一，奖牌榜第二；残奥代表团名列金牌榜第一，奖牌榜第一。均创历史最好成绩中国冬奥代表团名列金牌榜第三，奖牌榜第十一；冬残奥代表团名列金牌榜第一，奖牌榜第一。均创历史最好成绩群众体育全民健身事业蓬勃发展“三亿人参与冰雪运动”成为现实科技亮点世界跨度最大钢结构场馆“鸟巢”；场馆污水处理再生利用率达智慧场馆和智慧服务；“分钟级”“百米级”精准气象预报交通支持全国第一条高铁京津城际铁路开通，助力奥运京张智能高铁冬奥列车开行；全国高铁运营里程超万公里，居世界第一国家经济国内生产总值：万亿元年国内生产总值：万亿元年双奥之城，闪耀世界。两次奥运会，都显示了中国体育发展的新高度，展示了中国综合国力的跨越式发展，也见证了你从懵懂儿童向有为青年的跨越。亲历其中，你能感受到体育的荣耀和国家的强盛；未来前行，你将融入民族复兴的澎湃春潮。卓越永无止境，跨越永不停歇。请结合以上材料，以“跨越，再跨越”为主题写一篇文章，体现你的感受与思考。要求：选准角度，确定立意，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不得泄露个人信息；不少于字。全国新高考卷试题内容：阅读下面的材料，根据要求写作。分“本手、妙手、俗手”是围棋的三个术语。本手是指合乎棋理的正规下法；妙手是指出人意料的精妙下法；俗手是指貌似合理，而从全局看通常会受损的下法。对于初学者而言，应该从本手开始，本手的功夫扎实了，棋力才会提高。一些初学者热衷于追求妙手，而忽视更为常用的本手。本手是基础，妙手是创造。一般来说，对本手理解深刻，才可能出现妙手；否则，难免下出俗手，水平也不易提升。以上材料对我们颇具启示意义。请结合材料写一篇文章，体现你的感悟与思考。要求：选准角度，确定立意，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不得泄露个人信息；不少于字。全国新高考卷试题内容：阅读下面的材料，根据要求写作。分中国共产主义青年团成立周年之际，中央广播电视总台推出微纪录片，介绍一组在不同行业奋发有为的人物。他们选择了自己热爱的行业，也选择了事业创新发展的方向，展示出开启未来的力量。有位科学家强调，实现北斗导航系统服务于各行各业，“需要新方法、新思维、新知识”。她致力于科技攻关，还从事科普教育，培育青少年的科学素养。有位摄影家认为，“真正属于我们的东西，是民族的，血脉的，永不过时”。他选择了从民族传统中汲取养分，通过照片增强年轻人对中国文化的认同。有位建筑家主张，要改变“千城一面”的模式，必须赋予建筑以理想和精神。他一直努力建造“再过几代人仍然感觉美好”的建筑作品。复兴中学团委将组织以“选择创造未来”为主题的征文活动，请结合以上材料写一篇文章，体现你的认识与思考。要求：选准角度，确定立意，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不得泄露个人信息；不少于字。北京卷试题内容：微写作分从下面三个题目中任选一题，按要求作答。不超过字。校学生会成立新社团“悦读会”，要拟一则招新启事。请你围绕“阅读带来审美愉悦”这一宗旨，为启事写一段话。要求：语言简练，有吸引力。核酸检测排队时需要两米安全距离，一些社区为两米间隔线设置了安全贴心、形式多样的标志，有的是撑起的晴雨伞，有的是贴在地上的古诗词图片。请你选择一个检测点，依据其环境特点，设计两米间隔线标志，并写出设计理由。要求：语言简明，条理清晰。请以“像一道闪电”为题目，写一段抒情文字或一首小诗。要求：感情真挚，语言生动，有感染力。作文分从下面两个题目中任选一题，按要求作答。不少于字。将题目写在答题卡上。古人说，“学不可以已”，重视学习是中华民族的优良传统。在当代中国，人们对学习的理解与古人有相同之处，也有不一样的地方。请以“学习今说”为题目，写一篇议论文。可以从学习的目的、价值、内容、方法、途径、评价标准等方面，任选角度谈你的思考。要求：论点明确，论据充实，论证合理；语言流畅，书写清晰。网络时代、疫情期间，很多活动转向“线上”，你一定有不少关于“在线”的经历、见闻和感受。请以“在线”为题目，写一篇记叙文。要求：思想健康；内容合理、充实，有细节描写；语言流畅，书写清晰。天津卷试题内容：阅读下面的材料，根据要求写作。分烟火气是家人团坐，灯火可亲；烟火气是国泰民丰，岁月安好；烟火气是温情，是祥和，需要珍惜和守护，也需要奉献和担当。寻常烟火，就是最美的风景。你对这段话有怎样的思考和感悟请结合自身体验，写一篇文章。要求：自选角度，自拟标题；文体不限诗歌除外，文体特征明显；不少于字；不得抄袭，不得套作。浙江卷试题内容：阅读下面文字，根据要求作文。分近年来，浙江省着力强化创新驱动，深入实施人才强省、创新强省首位战略，深入实施“鲲鹏行动”“高层次人才特殊支持计划”等人才工程，全省高质量发展水平持续提升。新时代浙江青年，在各行各业、不同领域开拓创新。如后姑娘徐枫灿，在空军航空大学刻苦训练、满分通过考核，成为我国陆军首位初放单飞的女飞行员；后青年工人杨杰，从一名普通的学徒工成长为“浙江工匠”，获得浙江省劳动模范称号；之江实验室智能超算研究中心团队，岁以下成员占比近九成，勇闯国内智能超算领域“无人区”，斩获超算应用领域的国际最高奖项戈登贝尔奖以上材料对你未来发展有什么启示请写一篇文章。注意角度自选，立意自定，题目自拟。明确文体，不得写成诗歌。不得少于字。不得抄袭、套作。关键词红楼梦高考作文题大学教授我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜新鲜出炉年全国各地高考作文试题汇总年全国高考开考多部门为千万考生保驾护航红楼梦进入高考作文题专家：下笔难医院考场、隔离点考场同时开考高考确保应考尽考年全国甲卷高考作文题：红楼梦材料作文直击北京高考试卷押运：全程实时监控民警随车护卫暴雨大暴雨凶猛“龙舟水”高考首日上线年全国新高考卷作文题：材料作文围棋的三个术语高考护考民警都是“”“”考生看到就笑了作家陆琪写高考作文：一个人的多元宇宙大咖说全国高考报道最热职教高考专题报道年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有