调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认我省年普通高校招生全国统一考试于今天上午时正式开考，万余名考生将走进考场参加考试。今年我省高考报名总人数为万人，除参加高职分类考试录取的考生以外，实际参加高考的人数有万人。全省设个考区，个常规考点和个常规考场，个备用隔离考场，配备名专职防疫副主考，全省配备考务工作人员万名。今年，还按照疫情防控和洪涝灾害应急要求，设置个备用考点，配备备用考务工作人员人。省委省政府高度重视高考工作，成立了省领导担任组长的高考工作指挥部，全省各有关部门上下齐心、通力协作，教育及考试招生部门精心组织、狠抓落实，确保实现平安高考目标任务。层层压实工作责任。省招生委员会加强统筹协调，落实各部门职能职责，全省各级党委、政府把高考安全工作摆在突出位置，细化工作措施，全面落实“第一责任人”责任，确保各项工作有人抓、有人管、有人督。严密落实防疫举措。制定高考组考防疫工作方案，明确考试全流程疫情防控要求，督促各地按照“一个不落、一体管控”“人、物、环境同防”和“多病共防”原则，制定当地疫情防控实施工作方案和应急预案；组织考生和考试工作人员做好考前健康监测，落实涉考人员全员核酸检测；精准掌握滞留省外考生情况，一生一策，确保应考尽考；合理设置备用隔离考点考场，同标准配备考试工作人员；强化防疫教育培训，严格落实考点考场防疫管理和卫生防疫用品储备。全力保障考试安全。加强涉考人员安全意识和业务培训，开展考前试卷保密室安全检查，对所有试卷运送车辆加装视频监控设备，加强路线规则和车辆安全排查，实现试卷流转“全过程、无死角”监控、试卷安全人技联防；开展考前及考试期间气象灾害风险研判；成立高考突发事件应急处置工作领导小组，制定应急处置预案，提高快速反应和应急处置能力。精细组织考务实施。严格选聘和培训监考及考务工作人员，落实全员教育和培训上岗制度；制作考务培训视频和考试工作手册，统一规范考点考场布置、考生入场安全检查和防疫检查、考试实施流程等内容，强化考场安检、考生身份核查和涉考人员手机管理。密切配合护航高考。省招生委员会各成员单位同频共振，教育部门、招生考试机构会同宣传、网信、保密、工信、公安、卫健、市场监管、通信、武警、消防、气象及电力等部门集中开展“防范和打击利用手机作弊”“校园及网络有害信息治理”“净化考点周边环境”等“高考护航”专项行动，有效消除安全隐患，及时发现和处置各类突发情况，营造和谐安全考试环境。关键词高考贵州新冠肺炎我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜全国高考天气地图出炉省区警惕强降雨年全国高考开考多部门为千万考生保驾护航开行年中国唯一高考专列停运延期下的上海高考生：这更像是一场成人礼上海全市高二、高三年级学生返校复学图考上研究生了还要学英语吗这所高校读研可免修英语受地震影响四川宝兴多名考生赴天全高考北京将高职毕业生纳入公务员招考范围鼓励公平竞争组图：四川岁高考生将迎个人第次考试高三班主任张新峰的欢笑与泪水：家门口有考场了大咖说最热职教高考专题报道年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有