调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认今天上午时，湖南省年高考平稳启幕。记者从省教育考试院了解到，我省高考报名人数万人，比上年增加万人。除保送生、高职院校单独招生等提前录取的考生外，全省参加统一高考的考生有万人，比上年增加万人。其中，普通高考考生万人；对口升学考生万人；少年班、西藏班等其他考生万人。从市州分布来看，长沙市考生最多，达人。考生达万人以上的还有邵阳市和衡阳市，分别是和。张家界市考生人数最少，为人。全省个市州共设个考区、个考点、万间考室，考试工作人员约万人。除设置标准考点外，各市州都设置了备用考点、备用隔离考场、隔离医院考点、集中隔离酒店考点等。其中，长沙共设考场数个，备用考场数个，备用隔离考场个，隔离医院考点个，集中隔离酒店考点个。为确保考生应考尽考，我省教育、卫健部门加强联动，统筹做好组考和疫情防控工作，采取了组织考前考点防疫检查、比对考生健康数据、配备考点防疫副主考等一系列强有力的措施。截至月日晚时，我省滞留外省的考生全部返回。来源：湘微教育关键词高考新冠肺炎我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜年全国高考开考多部门为千万考生保驾护航暴雨大暴雨凶猛“龙舟水”高考首日上线直击北京高考试卷押运：全程实时监控民警随车护卫开行年中国唯一高考专列停运全国高考今日开考你关心的问题这里都有答案延期下的上海高考生：这更像是一场成人礼北京高考封管控考点提供“吃住行考”一体化考试保障北京：高考试卷装车押送工作正在紧张进行高三男生欲骑电瓶车赴考警方得知后开警车专送写给高考生：赶考吧在前所未有的变局中走向成年大咖说最热职教高考专题报道年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有