调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认第一章总则第一条为确保学校年招生工作顺利进行，进一步提高生源质量，依法维护学校和考生的合法权益、依法规范招生工作，根据中华人民共和国教育法、中华人民共和国高等教育法、西藏大学章程和教育部、西藏自治区的有关规定，结合学校实际，制定本章程。第二条学校全称：西藏大学；英文名称为。注册地址：西藏自治区拉萨市江苏路号。现有四个校区：河坝林校区、纳金校区、罗布林卡医学院校区、罗布林卡财经学院校区。第三条办学类型：公办，西藏大学是西藏自治区所属综合性大学，是国家“工程”“双一流”建设高校，年列入“中西部高等教育振兴计划”，年成为教育部与西藏自治区人民政府合建高校。第四条学校招生计划是贯彻落实教育部、区党委、政府及自治区招生委员会的部署要求，坚持统筹入学机会与公平，以社会需求与就业为导向，结合学校办学资源的实际，统筹、平衡后制定公布的。第二章组织机构及职责第五条学校根据教育部和自治区的有关规定，成立由校长、相关分管校领导、相关部门负责人及学院院长组成的招生工作领导小组，负责研究、制定学校招生工作的政策和规定，审核招生计划，讨论和决定招生工作中的重大事宜。第六条西藏大学招生办公室是学校具体负责普通本科招生等工作的常设机构。第七条西藏大学招生办公室主要职责是：执行教育部有关招生工作的规定，以及主管部门和省级招委会的补充规定或实施细则；根据国家及自治区核准的年度招生规模及有关规定编制并报送本校分省分专业招生计划；制订本校招生章程；组织开展招生宣传工作；组织实施本校录取工作，负责协调和处理本校录取工作中的有关问题；履行高校招生信息公开相应职责；支持有关招生管理部门完成招生方面的其他工作；根据考生或者其法定监护人的申请，对高校有关招生录取行为进行调查、处理并给予答复。第三章招生计划第八条学校根据教育部和教育主管部门下达的年度计划，结合办学条件，统筹考虑各省生源、区域经济社会发展等因素，综合分析，确定分省市分专业招生计划即招生来源计划、计划编制原则和办法。招生来源计划经学校招生工作领导小组、教育主管部门和教育部审定后，通过各省级招生管理部门向社会公布。第九条学校按照国家和各省市招生管理部门制定的招生政策及有关规定执行。第十条年学校普通本科招生计划人，面向天津、河北、山西、辽宁、吉林、上海、浙江、山东、河南、湖北、湖南、广东、广西、重庆、四川、贵州、云南、陕西、甘肃、青海等个省市和西藏自治区区内投放；专项计划有国家专项计划、地方专项计划、部队专项计划、那曲专项计划、边境专项和地方优师专项计划、地方优质计划，专项计划只面向西藏自治区区内投放。具体见西藏大学年普高招生计划。第十一条学校在区外各省市投放的非艺术类专业计划均列本科二批次；艺术类专业按照计划投放省市安排的批次招生。第十二条学校在区内投放的计划中，艺术类本科专业执行西藏自治区划定的艺术体育本科控制线，列提前批次；其他非艺术类专业执行西藏自治区划定的各类各批控制线，列提前单独批次、本科一批次、本科二批次等。。国家专项计划、地方专项计划所涉专业按本科一批、本科二批次的省控线录取，列专项计划批次；部队专项计划执行我区划定的部队本科控制线录取，列部队生源本科批次；地方优师专项计划执行西藏自治区本科一批次省控线和提前批艺体类本科控制线录取，列提前单独录取批次；地方优质专项计划、那曲专项计划和边境专项计划执行所涉专业按其普通计划的省控线和本科一批次录取；。列本科一批次的专业有：汉语言文学、中国少数民族语言文学、新闻学、历史学、生态学、数学与应用数学、物理学、环境科学、建筑学、城乡规划、交通运输、土木工程、临床医学、预防医学、药学、护理学、口腔医学、行政管理、经济学、工商管理、财务管理、英语、法学、学前教育、财政学、金融学、会计学、税收学、通信工程、计算机科学与技术、思想政治教育专业；。交通运输和旅游管理专业实行专业内大类招生，交通运输分设铁路运输和道路运输方向；旅游管理分设酒店管理方向。具体批次可在西藏自治区年普高招生计划中查看。第十三条部队专项计划、那曲专项计划招录新生在入学前须签订“定向协议书”，学校对未签订“定向协议书”者不予办理报到注册手续，并按放弃入学资格处理。第十四条口腔医学专业部分学生与四川大学实行联合培养；英语专业与华南师范大学实行联合培养；理学院部分专业与武汉大学实行联合培养；经济与管理学院部分专业与武汉理工大学实行联合培养；财经学院部分专业与西南财经大学实行联合培养，详情可咨询所在学院。第十五条预留计划不超过本校总计划的，用来调节各地统考上线生源的不平衡。第四章录取规则与办法第十六条学校招生工作遵循“公平竞争，公正选拔，公开透明，德智体美全面考核，综合评价，择优录取”的原则，大力推进招生“阳光工程”，为学校选拔优秀人才。第十七条在天津、河北、辽宁、上海、浙江、山东、湖北、湖南、广东、重庆个省市实施高考综合改革录取，按照生源省市公布的选考科目和录取办法执行。西藏自治区外其他省市采取平行志愿投档模式，调档比例原则控制在以内，按各省级招办提供的投档成绩认可省级招办确认的全国性高考加分项目提档。第十八条对进档考生的专业安排，根据分数优先的原则，有单科要求的，在单科达到专业条件后，按照投档成绩从高到低进行专业安排和录取，各专业志愿之间不设级差。按投档成绩考生所有专业志愿都无法满足时，若服从专业调剂，学校将按“分数优先、结合志愿”的原则，根据考生投档成绩从高分到低分调剂到其它未能录取满额的专业中，凡达不到录取条件且不服从专业调剂的考生，作退档处理。第十九条同分考生安排专业规则。若投档成绩中已显示了各省的排序规则，则按照各省的排序规则执行；若投档成绩中没有各省的排序规则，投档成绩相同，理工类依次参照数学、理科综合、语文，高者优先；文史类依次参照语文、文科综合、数学，高者优先。区内语文成绩藏语文和汉语成绩平均折分。一经省级招办审核后的预录结果不因补投考生而改变。第二十条对部分专业有单科成绩要求，具体如下表述方式为：区内区外。汉语言文学：语文或汉语分语文分中国少数民族语言文学、翻译：藏语文分且汉语分仅区内；新闻学：藏语文分且汉语分；物理学、数学与应用数学：数学分分；英语：英语分分。第二十一条艺术类专业录取规则为：考生思想政治品德考核和身体健康状况检查符合要求，专业考试成绩和文化考试成绩达到各省艺体类控制分数线的情况下，参照考生所报志愿顺序，按专业成绩从高分到低分排队依次录取，录满为止，若艺术类专业成绩相同，则看高考文化成绩高低录取。考生所在省招办另有规定的，按省招办要求执行。各省市考生报考艺术类专业，须参加考生所在省区、市组织的年艺术类专业统考联考且成绩合格。美术学、视觉传达设计、音乐学、音乐表演专业按照省级统考合格成绩为依据进行录取；作曲与作曲技术理论专业按照学校校考合格成绩为依据进行录取。第二十二条英语专业要求英语语种，其他专业不限制考生应试外语语种，但考生进校后均以英语为第一外语安排教学。第二十三条学校招生时严格执行教育部、卫生部和中国残联下发的普通高等学校招生体检工作指导意见。建筑学、城乡规划、交通运输、资源勘查工程、土木工程、美术学、视觉传达设计、绘画藏画专业因培养性质和教学、就业等要求，不建议色盲、色弱、弱视、残疾考生报考。第五章其他第二十四条新生入学报到时，对其录取通知书、居民身份证准考证等材料进行逐一核查并现场采集新生照片，与高考报名照片、居民身份证照片进行人像比对。审查合格的允许新生办理入学手续，凡审查中发现考生信息弄虚作假，或者有其他违反国家招生考试规定情形的按照西藏大学普通本专科学生入学资格审查及学籍学历管理实施细则试行相关规定作取消入学资格处理。第二十五条新生入学后，学校将根据教育部有关文件规定进行个月的德、智、体全面复查，复查不合格者，学校将视不同情况予以处理，直至取消入学资格。凡在复查中弄虚作假者，一经发现，一律取消入学资格。第二十六条学校通过奖奖学金、贷助学贷款、助勤工助学、补困难补助、减减免费用等措施，帮助经济困难的学生完成学业。第二十七条根据中共西藏自治区委员会西藏自治区人民政府关于促进高校毕业生就业创业的若干意见藏党发号精神，普通高等学校招收学生毕业后按照“劳动者自主就业、市场调节就业、政府促进就业和鼓励创业”的方针，双向选择、自主择业，政府引导、市场为主。第二十八条学校按自治区物价局核定的收费标准收取学费和住宿费等学杂费，公布招生计划同时公布学费标准。根据藏教委字号文件规定，学校住宿费为元学年，学费标准参看西藏大学年普高本科招生计划表。第二十九条根据西藏自治区教育厅西藏自治区财政厅关于修订印发西藏自治区师范及农牧林水地矿类专业免费教育补助政策管理办法和实施细则的通知藏教厅号规定，自治区对师范类专业、农牧林水地矿类相关专业新生实行免补补助政策，免费补助标准为每生每学年学费元、住宿费元、生活费元。第三十条学校不委托任何中介机构和个人从事招生录取、培训工作，不收取国家规定外的任何费用。以学校名义进行非法招生宣传等活动的中介机构或个人，学校将依法追究其责任。第六章附则第三十一条依照教育部相关要求，学校各类招生录取结果等相关信息在教育部阳光高考信息平台和学校信息公开网上进行公示。阳光高考信息平台：学校信息公开网站：第三十三条地址及联系方式地址：西藏拉萨市江苏路号西藏大学招生就业处邮编：咨询电话：第三十四条学校纪检监察部门监督举报电话：第三十五条本章程由西藏大学普高招生办公室负责解释。附件：年西藏大学普高招生计划表。关键词招生章程西藏大学我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜新鲜出炉年全国各地高考作文试题汇总年全国高考开考多部门为千万考生保驾护航红楼梦进入高考作文题专家：下笔难医院考场、隔离点考场同时开考高考确保应考尽考年全国甲卷高考作文题：红楼梦材料作文直击北京高考试卷押运：全程实时监控民警随车护卫暴雨大暴雨凶猛“龙舟水”高考首日上线年全国新高考卷作文题：材料作文围棋的三个术语高考护考民警都是“”“”考生看到就笑了作家陆琪写高考作文：一个人的多元宇宙大咖说全国高考报道最热职教高考专题报道年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有