调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认年全国高考统考将于月日正式开考。近日，各地密集发布高考防疫须知，要求考生在考前天进行健康监测，滞留外地考生须在规定日期之前按要求返回报考地备考。各地还有哪些具体的高考防疫政策除了身份证、准考证、考试文具之外，进考场需要携带哪些防疫材料核酸需不需要做什么时候做一起来看下。北京考生须于考前天月日，按所在学校报名单位要求提交健康码、行程码和考前小时内核酸检测阴性证明。月日、日下午考试结束后，考生须参加考点统一组织的核酸检测。广西考生须于月日和月日分别进行次核酸检测。次核酸检测结果为阴性的考生才能在准考证所标注的考场参加考试。考生可前往考点所在地招生考试机构安排的免费核酸检测点进行免费检测。考生在月日第一次进入考点大门时须佩戴口罩、提供月日和月日的次广西核酸检测阴性证明纸质版或电子版均可，在校生可由所在学校统一收集提供给考点，并持有效身份证件、准考证，接受体温检测等。体温、健康码、行程卡、核酸检测等均为正常方可进入考点。出现异常的，由考点医护人员及时处置，视考生情况安排到考点备用考场、备用隔离考场、集中隔离点或医院救治场所参加考试。考生进入考场时须佩戴口罩，但不得影响接受入场身份核验和违规物品检查，同时将筛查表交给考试工作人员在校生可由所在学校统一收集提供给考点。山西为确保广大考生和涉考人员的生命安全和身体健康，考生要进行考前小时内核酸检测，并在考前天内进行自我体温监测，如实填写体温监测登记表，考生本人和家长或监护人签字后，考生在首场考试进入考场时须将考前小时内核酸检测阴性证明和体温监测登记表交监考老师。宁夏考生从月日考前天起，须下载宁夏年教育考试招生工作期间考生体温测试记录卡和“我的宁夏”手机健康码以下简称健康码每日健康打卡，如实填写每日健康情况。考生考前天内，有境外、中高风险地区、有病例报告县区及陆路边境口岸地市旅居史的考生，在集中隔离点天集中医学观察，并完成天居家健康监测，还须持隔离期满证明及宁夏核酸检测机构出具的考前小时内以核酸采样时间计算新冠病毒核酸检测阴性纸质版证明参加考试；对提级管理重点地区旅居史的考生，须完成天居家健康监测，并持隔离期满证明及宁夏核酸检测机构出具的考前小时内以核酸采样时间计算新冠病毒核酸检测阴性纸质版证明参加考试；从区外低风险地区返宁考生，入宁时查验小时内核酸检测阴性证明，健康监测正常，行程码和健康码均为绿码，须完成天短信提醒次核酸检测措施；其他考生须持宁夏核酸检测机构出具的考前小时内以核酸采样时间计算新冠病毒核酸检测阴性纸质版证明参加考试。安徽考生要适当提前到达考点，进入考点时要保持合适间距，避免拥挤，按规定接受体温检测。同时，进入考点时要主动出示本人首场考试开考前小时内核酸检测阴性报告单证明，提交健康承诺书，不能提供者将影响正常参加考试。如遇突发情况，考生须听从考点工作人员安排。甘肃月日至日、月日至日、月日至日、月日，考生和考试工作人员须登录“甘肃教育考试易考通”微信小程序进行次健康打卡。健康打卡合格人员须在考前小时月日至日内至少完成次核酸检测，打卡不合格的人员须在考前小时内至少完成次核酸检测间隔小时。考生健康档案建立按照“谁发证、谁负责”的原则，由考生准考证发放单位负责建立所发放考生的健康档案。考生准考证发放时间不得早于月日，须由考生本人领取，其他人员不得代领。考生在领取准考证时需提供其共同生活的家庭成员“健康码”和“行程卡”，“健康码”和“行程卡”用彩色打印机打印在纸上。准考证发放单位根据考生本人健康打卡结果及其共同生活的家庭成员“健康码”和“行程卡”状态综合研判考生健康状况，形成结论，分类安排考场。天津自月日起，请考生准确如实记录本人和共同居住人的健康状况及旅行史旅居史、接触史等情况，签署安全考试承诺书。考试当天，考生凭天津健康码、通信大数据行程卡、个人健康卡第一场入场时上交监考员，以及考前小时内的纸质版或电子版天津市核酸检测阴性证明参加考试。月日至月日期间，考生若出现发热、干咳、乏力、咽痛、嗅味觉减退、腹泻等病状，应立即报告报名单位，并到报名单位指定的医院就医。同时，考生应提供考前小时内天津市两次核酸检测阴性证明其中一次须为考前小时内核酸阴性证明，且两次核酸检测间隔时间超过小时。海南考生在进入考点时，必须佩戴口罩，排队前后间隔不低于米，减少人员接触，凭身份证和准考证通过身份验证、体温检测方可进入考场。往届生、中职生、省外就读生等单报生还须出示健康码、行程码，均无异常者可直接进入考点。若健康码黄码、红码、灰码或者行程带星号或到过涉疫区、中高风险区异常，应接受现场医疗和疾控专家判断甄别，并按判断甄别结论以适当方式参加考试。有以下情况的考生在入场时须按要求提交材料：考试前天内有过发热体温、咳嗽、气促、嗅味觉减退等症状的考生，需提供就诊后的核酸检测阴性证明。考试前天内有省外非中高风险地区、非涉疫区旅居史的考生，需提供首场考试开考前小时内核酸检测结果为阴性的证明。考试前天内有省外中高风险地区、涉疫区旅居史的、有境外旅居史的、有中高风险地区人员接触史的、本人曾判定为确诊病例或无症状感染者的、本人曾判定为密切接触者或与密切接触者密切接触的考生，需提供完成管控措施解除隔离的证明，以及首场考试开考前小时内核酸检测结果为阴性的证明，应接受现场医疗和疾控专家判断甄别，并按判断甄别结论以适当方式参加考试。河北考生在第一天考试时凭日内和小时内两次核酸检测阴性证明两次核酸检测采样时间至少间隔小时、身体健康状况监测记录表等防疫材料进入考点，考生要提前准备好相关防疫材料。黑龙江考生要签订个人健康状况“承诺书”。从境外或国内非低风险地区抵返的考生，须持小时内次间隔小时核酸检测阴性证明参加考试。应届毕业生向所在学校上报个人每日体温测量和健康监测表、“龙江健康码”、“通信大数据行程卡”、个人健康状况承诺书等材料和信息；非应届毕业生须在考前天到当地招生考试机构递交上述材料和信息。青海考生要认真准备首场考试入场时须提交的防疫材料，即“一码一卡一表一报告”，“一码”是指考生本人注册的“信康码”；“一卡”是指通信大数据行程卡。“信康码”“行程卡”均须彩色打印并由考生本人签字。根据组考防疫规定，“信康码”为“未见异常”、“行程卡”无号方可安排在常规考场参加考试。请考生关注本人“信康码”“行程卡”状况，出现异常情况要第一时间向考区招办报告；“一表”指由考生本人和监护人签字的青海省年普通高考考前天健康监测登记表暨承诺书可通过“青海省教育考试网”下载；“一报告”指按考区要求在有效期内的核酸检测阴性报告一般为考前小时，考区另有要求的除外。根据考务规定，不允许考生将手机等通讯设备带到考场，请提前准备相关纸质材料。广东所有考生须注册“粤康码”，提供考前小时内以月日开考第一科计算核酸检测阴性证明，并遵守考点所在地防疫要求。新疆考生在考点进行考前健康验证时，须提供本人首场考试开考前小时内核酸检测阴性报告单证明、自治区年普通高等学校招生全国统一考试考生体温测量登记表及自治区年普通高等学校招生全国统一考试考生疫情防控承诺书。贵州考生赴考应科学佩戴口罩，保持社交距离，注意个人卫生，须出示准考证身份证、考前小时核酸检测阴性证明，提交贵州省年高考考生考前健康状况承诺书，核验“两码”及体温正常方可进入考点。江西考生在考前天领取准考证时需提供小时内核酸检测阴性报告纸质或电子版均可。考生在月日第一次进入考点大门时需提供小时内核酸检测阴性报告纸质，并持有效身份证件、准考证，接受体温检测等。进入考场时将江西省年普通高考考生考试安全承诺书交予监考老师。浙江以下情况的考生，须于首科目开考前向考点学校提供我省医疗机构出具的考前小时内核酸检测阴性证明材料：考前天内有省外活动轨迹或中高风险地区活动轨迹的考生；属于既往的新冠肺炎确诊病例、无症状感染者的考生；考前天内出现发热、干咳、乏力、咽痛、腹泻等相关症状的考生；出现疫情的地区，当地疾控部门规定须进行小时内核酸检测的考生。考生应于考前日内登录报名系统自行下载准考证。并按提示在相应界面如实填写考生健康状况报告表，无浙江“健康码”或“健康码”异常者无法查看准考证，请及时与报名点或当地教育考试机构联系。内蒙古所有考生须提供考前小时内以月日开考第一科计算核酸检测阴性证明纸质或电子报告参加考试，建议考生持纸质报告参加考试。考点所在地对核酸检测等有特殊要求的，从其规定执行。不按规定提供的，不得与正常考生同考点场参加考试，将根据实际情况，安排其在隔离考场或特殊考场参加考试。考生至少在开考前分钟到达考点考点所在地另有规定的，从其规定，凭本人居民身份证、准考证健康情况承诺书、绿色健康码及行程卡和有效核酸检测阴性证明等分时、分段错峰排队通过身体健康监测体温检测进入考点。福建所有考生须提前实名申领“福建健康码”，查询确认“福建健康码”为绿码、“通信大数据行程卡”为绿色状态。如有异常，应尽快核实并报告就读学校或报名所在地县级招生考试机构。所有考生在参加首场考试时，须提供考前小时内核酸检测阴性报告电子版和纸质版均可。四川请考生即时申领本人的“四川天府健康通”，并持续关注健康码状态。符合新冠病毒疫苗接种条件的，请完成疫苗接种。考生须在月日进行次核酸检测，确保首次进入考点时能够出示小时内核酸检测阴性证明。考点所在地因疫情防控需求有其他核酸检测要求的，按其要求执行。辽宁考生须提供每科目考试前小时内核酸检测阴性证明参加考试。对于未按属地防疫要求进行健康筛查或健康筛查结果异常的考生，不得与正常考生同考点场参加考试。考生在知情同意自愿的前提下，应在考试前完成新冠病毒疫苗全程接种，做到“应接尽接”。符合接种条件的，建议接种“加强针”。考生须依据考试时间提前到达考试地点进行入场验证。所有考生进入考点时应佩戴口罩，现场出示本人有效身份证件原件、准考证、本场考试科目考试前小时内核酸检测阴性证明纸质或电子报告、个人健康情况排查表，配合工作人员有序接受进入考点前的体温测量，并自觉保持米以上间距，体温低于的方可进入考点。重庆考试当天，考生凭准考证、身份证和“一证明两码”核酸检测阴性证明，渝康码、行程码绿码，并测量体温正常后入场参加考试。所有考生进入考点时须提交小时内核酸检测阴性证明重庆市内检测，电子或纸质均可，以采样时间计算。以下考生须提供考前小时内次核酸检测阴性证明次核酸检测间隔须小时以上：考前天内外地返渝的考生；考前天内有境外旅居史的考生；考前天内出现体温，或出现发热、干咳、乏力、鼻塞、流涕、咽痛、嗅觉味觉减退、结膜炎、肌痛和腹泻等健康异常情况的考生。云南考生进入考点、考场应主动出示本人二代身份证、准考证、考试承诺书、核酸检测阴性证明以及彩色打印的云南健康码和通信大数据行程卡。如“云南健康码”“通信大数据行程卡”为绿码、无涉疫地区旅居史、首场考试前小时内考点所在地核酸检测证明为阴性考点所在地有特殊要求的，按考点所在地防疫要求执行，现场检测体温且无咳嗽等呼吸道异常症状的考生，经过身份核验可正常进入考点。陕西考生于考试前一天到所在考点熟悉考场时，应按照要求接受健康状况查验，提交陕西省高考考生健康状况登记卡考生健康承诺书，接受考前小时内核酸阴性证明纸质版、电子版均可、健康码、行程卡查验。江苏所有考生应在开考前小时内完成核酸检测。不按规定提供考前小时内核酸检测阴性报告的，不能正常参加考试。有发热、咳嗽等症状的考生，须凭考前小时内次核酸检测阴性报告间隔小时、医疗机构出具的诊断证明，由考点疫情防控组综合研判，具备考试条件的考生，在备用隔离考场进行考试。考前天内有中高风险区域含风险调整为低风险且未满天地区和国境外旅居史的考生，须于月日前将个人行程、健康状况等具体情况以书面形式报送考点，经综合评估具备参加考试条件的，在备用隔离考场参加考试，并由考点疫情防控组登记备案。考生进入考点时须主动出示“苏康码”“行程卡”、考前小时内核酸检测阴性报告纸质或电子版均可、健康应试承诺书健康状况报告表，并接受体温测量。如遇突发情况，考生须听从考点工作人员安排。在参加最后一场考试时，考生须将健康应试承诺书健康状况报告表一并交考场监考员。湖北提前备好考试物品：考前一天，请按考场规则要求备齐考试文具、本人准考证、身份证件、健康码、行程卡、考前小时核酸检测阴性证明，以及口罩等必要的防疫用品。山东考生须凭准考证、有效身份证入场，电子身份证不作为考试入场有效证件使用。所有考生须在首场考试进入考点时上交考前小时内出结果时间在月日：后和小时内出结果时间在月日：后两次核酸检测阴性纸质证明方可参加考试。请在规定时间内到相关医疗机构进行核酸检测。外地返回考生还须执行我省和属地疫情防控要求。吉林考前天，考生要向所在学校或考试招生机构上交如下材料：吉林省年普通高考疫情防控考生承诺书扫描件或照片；年普通高考健康状况和旅居轨迹监测记录表扫描件或照片；当天的“国务院客户端疫情防控行程卡”截图；当天的“健康码”截图；从省外返回考生的返程证明车票、机票等，日期和姓名需清晰扫描件或照片。各学校经严格审核后，于月日中午点前统一出具书面报告，证明考生可以正常参加考试，报属地考试招生机构。在月日熟悉考场时，所有考生须提供小时内核酸检测阴性报告。西藏所有考生须上交考前小时内出结果时间在月日：后的核酸检测阴性纸质证明。请在规定时间内到相关医疗机构进行核酸检测。外地返回考生还须执行我区和属地疫情防控要求。考生应新冠病毒疫苗接种应接尽接涉考工作人员、监考员等选聘已完成新冠病毒疫苗加强免疫接种人员。所有考生须在考前一天月日按规定时间详见各考区公告参加考点入场演练，届时上交核酸检测阴性纸质证明、西藏自治区年高考生健康管理信息采集表、健康码绿码、国家大数据行程卡绿码彩色打印件证明表绿码，如不能在考前演练时提交的，可在首场考试进入考点时补交。河南考生核酸检测筛查记录作为各地正常发放准考证的依据。关于进入考场需要的防疫材料，河南省教育考试院还未发布统一通知。部分城市发布了相关要求。周口市全体考生要在报名地连续进行天健康监测，并与共同居住人每两天进行次检核酸检测未在校集中管理的考生与共同居住人须每天进行次检核酸检测；考前和考试期间同学们要尽量避免与外界接触；平时要注意个人卫生，正确佩戴口罩；进考点时保持米以上间隔，自觉接受体温检测；在第一天开考时，考生须持小时内核酸检测阴性报告进入考点；社会考生除上述报告外还要接受“健康码”“大数据行程卡”的检查后才能进入考点。新乡市考前天起，所有考生和同住人员每两天进行一次核酸检测，考前一天的核酸检测要在中午：前完成；考生小时内核酸阴性报告，由考点核验电子或纸质。由疫情较为严重地区、外省地等特定区域范围返回考生，实行一天一检。考试疫情防控措施将根据疫情形势变化适时调整，请考生及家长密切关注当地考试院等官方渠道发布的最新信息。考生赴考时，请提前准备好口罩、手套、纸巾、速干手消毒剂等防护物资，做好个人防护。广西考前天月日，下同开始至考试全部结束期间，按学校或考点所在地招生考试机构要求每日进行自我体温测量并如实填写体温自我监测登记表。考生及其共同生活居住人员从考前天至考试全部结束期间不得离开考点所在地，尽量减少不必要的跨区域流动和聚集，不到人群流动性较大场所，不前往中高风险地区等，考前连续天学校单位、家庭两点一线活动。考生须于月日和月日分别进行次核酸检测，考生须如实填写个人健康情况筛查表。考生在月日第一次进入考点大门时须佩戴口罩、提供月日和月日的次广西核酸检测阴性证明纸质版或电子版均可，在校生可由所在学校统一收集提供给考点，并持有效身份证件、准考证，接受体温检测等。考生进入考场时须佩戴口罩，但不得影响接受入场身份核验和违规物品检查，同时将筛查表交给考试工作人员在校生可由所在学校统一收集提供给考点。低风险地区的考生进入考场就座后可以自主决定是否佩戴口罩；非低风险地区、备用隔离考场、集中隔离点考场、医院考场等特殊考场的考生要全程佩戴口罩。关键词高考防疫新冠肺炎我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜全国高考天气地图出炉省区警惕强降雨受地震影响四川宝兴多名考生赴天全高考中国官方：各地学生返乡疫情防控政策不得层层加码北京：年高考考生疫情防控须知山西省年普通高校招生工作规定天津商业大学：商工融合、文理并重培养复合型人才教育部部署各地优化高考服务保障提醒广大考生做好考前准备高考物理真题及参考答案山东卷年海淀区民办小学及公办中学举办小学部入学报名须知发布高考政治真题及参考答案山东卷大咖说最热职教高考专题报道年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有