调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认年全国普通高考将于月日至日进行。今年，我省共有万名考生报名参加普通高考。全省共设个考点、个考场。目前，各项准备工作已全部就绪。面对今年高考工作的复杂形势，全省各地相关部门在省委省政府统一领导下，教育、宣传、网信、工信、公安、生态环境、住建、交通运输、卫生健康、市场监管、信访、保密、国家安全、武警、气象、电力、通信管理、邮政管理、大数据管理等部门密切配合，加强协同，全面落实教育部“六严”要求，在组织领导、考试安全、疫情防控、考务管理、服务考生等方面认真谋划，层层压实责任，扎实做好高考各项工作，全力保障考试安全平稳顺利实施。考前，各地教育工作领导小组、招委会召开高考工作专题会议，全面部署高考工作，抓严抓实抓细各项组考工作。省教育厅联合省公安厅、省卫生健康委、省保密局等部门对全省个设区市进行“拉网式”考前督查，对存在的风险隐患，立查立改，不留死角。全省各地开展考前净化涉考网络环境、净化考点周边环境、打击销售作弊器材、打击替考作弊、打击手机作弊等专项治理行动，并通过问卷调查、警示教育、公开举报电话等形式，持续推进“高考护航行动”，打造诚信和谐的考试环境。为做好高考组考防疫工作，省教育厅、省卫生健康委联合下发江苏省普通高考新冠肺炎疫情防控工作方案和江苏省普通高考新冠肺炎疫情应急处置预案，发布高考考生健康应试须知，全面开展涉考人员及其同住人员健康监测和居住情况排查。全省每个考点均配备防疫副主考和疫情联络员，建立医疗机构与考点的“点对点”协作保障机制。对所有进入考点的考生均须进行健康核验和体温测量，确保所有考生能够健康、安全完成考试。省教育考试院提醒广大考生和家长，要继续做好个人健康状况监测，准备好“苏康码”“行程卡”、首日开考前小时内核酸阴性报告、健康应试承诺书以及健康状况报告表。考生进入考场前要注意检查随身携带的物品，切勿将手机、电子手环、手表、涂改液、修正带、透明胶带等违禁物品带入考场。若不慎将上述物品带入，须立即放在考场外的指定位置。开考前要再检查一次。否则，开考后无论是否使用，一律按违规论处。关键词高考江苏省我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜全国高考天气地图出炉省区警惕强降雨年全国高考开考多部门为千万考生保驾护航开行年中国唯一高考专列停运延期下的上海高考生：这更像是一场成人礼上海全市高二、高三年级学生返校复学图考上研究生了还要学英语吗这所高校读研可免修英语受地震影响四川宝兴多名考生赴天全高考北京将高职毕业生纳入公务员招考范围鼓励公平竞争组图：四川岁高考生将迎个人第次考试高三班主任张新峰的欢笑与泪水：家门口有考场了大咖说最热职教高考专题报道年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有