调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认原定于月日月日报名月日笔试的年西藏公务员考试重启一、报名和资格初审安排本次报名时间为月日：月日：。采取网络报名的方式进行。报名网站为西藏自治区人力资源和社会保障厅官网网址：。考生通过首页“西藏自治区年高校毕业生公开考录公务员报名”链接进入报名系统。资格初审与考生报名同步进行，报考资格条件及其他有关要求请参照公告规定。报名期间，报考人员对计划和职位信息表中有关职位的专业、学历、资格证书等要求有疑问需要咨询时，可通过计划和职位信息表中所留联系方式直接向招录机关咨询。二、笔试安排本次笔试时间为月日。具体安排为：上午：：行政职业能力测验下午：：申论笔试设置拉萨、日喀则、山南、林芝、昌都、那曲、阿里、四川成都、陕西咸阳西藏民族大学个考区，请考生根据本人意向谨慎选择考区，陕西咸阳考区仅允许“西藏民族大学”在校学生选择，具体考试地点详见准考证。通过资格初审的人员于月日上午：起通过报名系统下载打印准考证，并按照准考证上规定的时间和地点，同时携带准考证和本人有效居民身份证与报名信息一致参加笔试。关于年我区高校毕业生公开考录公务员报名资格初审和笔试有关事宜的通知各位考生：经研究，决定启动年我区高校毕业生公开考录公务员报名资格初审和笔试等工作，根据西藏自治区年高校毕业生公开考录公务员公告以下简称公告规定，现将有关事宜通知如下。一、报名和资格初审安排本次报名时间为月日：月日：。采取网络报名的方式进行。报名网站为西藏自治区人力资源和社会保障厅官网网址：。考生通过首页“西藏自治区年高校毕业生公开考录公务员报名”链接进入报名系统。资格初审与考生报名同步进行，报考资格条件及其他有关要求请参照公告规定。报名期间，报考人员对计划和职位信息表中有关职位的专业、学历、资格证书等要求有疑问需要咨询时，可通过计划和职位信息表中所留联系方式直接向招录机关咨询。二、笔试安排本次笔试时间为月日。具体安排为：上午：：行政职业能力测验下午：：申论笔试设置拉萨、日喀则、山南、林芝、昌都、那曲、阿里、四川成都、陕西咸阳西藏民族大学个考区，请考生根据本人意向谨慎选择考区，陕西咸阳考区仅允许“西藏民族大学”在校学生选择，具体考试地点详见准考证。通过资格初审的人员于月日上午：起通过报名系统下载打印准考证，并按照准考证上规定的时间和地点，同时携带准考证和本人有效居民身份证与报名信息一致参加笔试。三、疫情防控要求。考生要密切关注并严格遵守区内、区外考区所在地疫情防控最新要求及交通出行规定，严格执行考区所在地疫情防控要求及隔离政策。为确保顺利参考，建议考生考前天内非必要不离开考点所在地，尚未抵达考点所在地的考生应主动了解考点所在地疫情防控相关要求，按规定提前抵达考点所在地，以免耽误考试。。考生须申领考区所在地健康码和“场所码”“通信大数据行程码”，并做好个人健康监测。。在区内参加考试的考生确保天内无区外旅居史；考试当天，考生须持本人考前小时内以核酸采样时间为准，不是检测时间、报告打印时间、检测方出具报告结果等时间核酸检测阴性报告纸质版、电子版均可、有效身份证件和准考证，提前小时到达考点。“小时内核酸检测”结果阴性，“健康码”“场所码”为绿码，“通信大数据行程码”显示天内无区外旅居史，并经现场测温不高于的考生，方可进入考点参加考试。。在区外参加考试的考生应主动了解并严格按照考区所在地疫情防控要求，做好相关疫情防控工作。。区内考生有下列情形之一的，禁止进入考点参加考试。考前天内，有区外旅居史的；核酸检测报告超过小时或不能提供核酸检测报告的；“藏易通”健康码为黄码或红码及“通信大数据行程码”提示有中、高风险地区旅居史的；考前未完成隔离管控等措施的；进入考点前，因体温异常、干咳、乏力等症状，经现场疫情防控专业人员确认有可疑症状的。。考试期间发现有发热、干咳、乏力、咽痛、嗅觉减退、腹泻等症状的考生，且无二级以上医院诊断证明，经医学评估后，根据具体情况安排在备用隔离考场进行考试。当场考试结束后须接受进一步检查。因个人原因需要接受健康评估或者转移到备用隔离考场而耽误的考试时间不予补充。。考生进入考点后应注意个人防护，服从现场工作人员管理。考生应自备一次性医用口罩，除核验身份外，须全程佩戴口罩。考试结束后，应听从考点工作人员指挥，依次、有序离开考场、考点，不得在考场、考点附近聚集。送考、陪考人员及外来车辆一律不得进入考点。。所有考生须认真阅读本通知，如果存在隐瞒或谎报旅居史、接触史、健康状况等疫情防控信息，提供虚假防疫证明材料信息的，将取消考试资格，依法追究法律责任。。为确保广大考生和考试工作人员生命安全和身体健康，考试疫情防控措施将根据当地疫情防控部署和要求适时调整，请及时关注西藏自治区人力资源和社会保障厅官网公告信息，如有调整，以西藏自治区人力资源和社会保障厅官网的最新通知为准。西藏自治区党委组织部年月日关键词西藏公务员我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜新鲜出炉年全国各地高考作文试题汇总年全国高考开考多部门为千万考生保驾护航直击北京高考试卷押运：全程实时监控民警随车护卫年全国甲卷高考作文题：红楼梦材料作文医院考场、隔离点考场同时开考高考确保应考尽考暴雨大暴雨凶猛“龙舟水”高考首日上线年全国新高考卷作文题：材料作文围棋的三个术语红楼梦进入高考作文题专家：下笔难警察蜀黍高考例行营业平安北京赞今年考生清醒秒“反转”浙江卷高考作文题：材料作文关于未来发展的启示大咖说全国高考报道最热职教高考专题报道年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有