调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认“鸡娃”是近期家长们无法回避的问题。很多家长反应看了几个“育娃传奇”之后，都觉得自家孩子的智商都有问题了前阵子一条我偷看了海淀鸡娃号的秘密刷爆了朋友圈，一批“鸡娃号”商业化贩卖焦虑让很多家长大跌眼镜。随之新浪微博上你被鸡娃号弄焦虑过吗引发热议，说明感同身受的家长很多。其中一条留言讲出了大部分宝妈的心声：不仅焦虑过，而且还买了不少团品，交了智商税。确实在“鸡娃号”横空出世并在朋友圈疯狂传播的时候，很多家长看到颇有成绩的孩子会羡慕，于是搬起小板凳开始记笔记。也不知道自己的孩子适不适合就开始了鸡娃之路，满网找资源、关注鸡娃博主、团购产品折腾一番后发现自家娃并没有什么增益，还特别累开始对学习抵触。这时候家长们才幡然醒悟，这些鸡娃号并不是在教你如何育儿，而是在贩卖焦虑，将焦虑放大才能掏空家长们的钱包。教育不能原版照抄，而是一要找对方法，二要日拱一卒。“鸡娃号”在膨胀，你还在死追很多家长在醒悟后认为，一些“鸡娃号”的特点是晒娃贩卖焦虑，然后发起付费咨询和团购产品。其实这套营销手段就跟美容院地推说你皮肤最近干细纹多，会显老，然后推销办卡一样。这就是一波销售将受众瞄准了迷茫的升学家庭，因为大部分家长对于育儿没有经验，对升学政策也没有一定的解读能力和信息储备，所以在猛然间看到别人家孩子多么优秀的时候就会一下子热血上头，开启“鸡娃模式”。成绩不是评判孩子优秀与否的唯一标准，纵观社会各行业的发展，适应社会的人不一定都是学霸。培养孩子自食其力的能力，快乐健康的性格很重要，思维转换和终生学习能力更重要。教育咨询博主我是毛豆爸爸在接受采访中提到：他在孩子的学龄前，主要注重培养孩子的性格力量，意志力、自控力和社交力的成长。这是孩子接受教育的前提，也是成长中人格塑造的基础。为什么明知如此，还有无数家长甘愿入坑呢在“鸡娃号”的漫天消息中，不乏一些教育干货让家长受益。但也有一些商业导向明显的账号说出来的道理，简单粗暴，乍一听特别对，却是以贩卖焦虑为目的攻占人的心智。比如鸡娃博主们对奥数的口径，有一个有趣的变化过程。先是说“要是不学奥数，孩子就放弃了升学的主动权”。在国家打击奥数挂钩升学之后，又开始鼓吹“奥数能锻炼思维，就算不为了升学，多学总比不学好”。家长们仔细想想，某些奥数机构通过背套路的教法，真的能锻炼思维吗不学奥数，学其他知识就不能锻炼思维吗一个基础知识都没打扎实的孩子，去学奥数会出现什么情况会不会到最后都学不好图片在刚刚结束的“新浪微博春季国际学校择校展”北京站上，新浪教育主编雷蕾强调的：在焦虑中家长要保持独立思考，尊重孩子的成长规律。在“鸡娃号”遍布网络的时代，家长们也要先看清孩子再看清未来。我们不反对学习知识，也不反对学前教育，只是不希望家长们因为对竞争力的恐惧而变得盲目，抹杀孩子的天性去复制别人的成功。如何定义“普娃”孩子如何凭实力逆袭相比于“鸡娃”的优势，“普娃”的概念有很多争议。没有家长会直接给自家孩子贴上“普娃”的标签，任何一个孩子都是一个小宇宙，只是还待发掘，需要家校联动的正确引导。在大多数家庭中孩子可能没有卓越的才华，也没有小学就拿下托福的能力，那就不能成功了吗未来就不能在社会中有一席之地吗拿下华为天才少年计划万年薪的张霁，复读一年高考上了一个民办二本，硕士学校也是双非，第一篇论文发表后被拒绝了次。他也是一路在“普娃”的标签下成长，真正的牛人不是处处成功，而是认清自己的能力和发展，失败了一千次，还能勇敢的站起来。非要将“普娃”与“牛娃”去比，这才是错误的。在电影中每一个超级英雄的成功都需要一个转折点，积蓄能量在拐点实现弯道超车，才能逆袭成功这个转折就在思维上，是竞争意识、内驱力和自主学习的能力。“普娃”逆袭：不甘于平庸“天才少年”是别人家的孩子，自己家孩子资质平庸怎么办就甘愿被排在别人身后吗从进入基础教育开始竞争就无处不在，从择校分班到成绩排名和校内外比赛，这也是很多家长“鸡娃”的原因。即使是“普娃”也不能自甘平庸，要具备良好的竞争意识，和未来发展的目标。家长应该引导孩子积极参加各类活动，既能锻炼学科专业能力，又能让孩子在活动中发现自己的优势。通过家校联动，在优势方面加以培养，帮助孩子不断提升，树立正确的未来发展方向。康福国际教育董事长、凯博外国语学校总校长刘煜炎在教育问题上，提出：最适合孩子的教育是有提升的教育，培养每一个孩子从平凡到伟大。基础不同的时候只要不断在进步就是未来成功的基础，前提是要敢想敢拼敢做。“普娃”逆袭：厚积而勃发“普娃”不代表完全的快乐教育，毕竟成绩一直不好也很难快乐起来。所以基础的储备还是很必要的，“牛娃”的成绩出类拔萃，关键在于自身的内驱力和学习习惯，这也是“普娃”应该具备的。苏轼的读书法博观而约取，厚积而勃发，大家应该不陌生。所以想要逆袭要时刻具备学习知识的欲望，自主完成每天的学习任务，广泛观览取其要领，积累丰厚知识储备。家长要和学校联动起来扮演监督者的角色，和孩子一起动起来。家长可以找到孩子感兴趣的方式来在潜移默化中引导孩子获取知识，扩大视野。其中可以有短暂的停滞休整，让孩子在轻松愉快的氛围中提升综合素质。家长们不要盲目地被“鸡娃”营销误导，北京君诚学校陈校长说过：才艺和科学的组合才是未来的创造力，大家别忘了爱因斯坦也是拉提琴的。想要成功不只是世界名校和，任何一个特长都可能成为未来征战职场的一把利剑。“普娃”逆袭：独立思考终身学习独立思考能力是中小学生比较欠缺的，尤其是如今的应试教育下学生依靠于老师的强输入。“普娃”想要逆袭要学会举一反三，发现问题自主思考提出解决方案。即使是错误的，也能在思维逻辑过程中得到锻炼。教育不仅体现在分数上，最重要的是培养学习的能力。从被动学习到主动思考，从被迫输入到终身学习，这才是逆袭的根本。硅谷跨境公关公司创始人兼陈琛认为：“终身学习”既是对自我的基本要求，又是宏观环境的现实需求。只有意识到终身学习，才能不断进步，进而获得不断成长的充实感和稳定而持续的幸福感。不是鸡娃号让你焦虑是家长们被自己搞得焦虑无论是“鸡娃”还是“普娃”的家庭，在面对升学问题上都会产生焦虑。升学专家吕付国在演讲中说过：焦虑源于不了解，解决升学择校焦虑要把握好时间节奏，了解升学政策，提前最好准备。不只是升学阶段，在家庭教育中为什么很多家长会被“鸡娃号”左右追根究底来源于家长无止境的欲望。焦虑、功利心、目标感、欲望等各种标签，让家长们对比自家孩子与“牛娃”的骄人成绩。有家长说：“鸡娃的欲望无止境，鸡了两小时出了成绩，就想鸡三小时，六小时无底洞，把孩子的时间排的满满的。”在这种环境下，不只是折磨了家长，更是让孩子对于学习的抵触更大了，心里压力更大了，这带来的结果自然差强人意，甚至适得其反。在国际学校家长圈的家长群中，一位职场妈妈跟我们描述她现在的“鸡娃”情况：女儿现在二年级，报了个网课，个线下课外班，每天早上六点孩子起来阅读英文书籍，每天晚上作业写完再学网课，周六周日基本跟上班一样要带孩子奔波于各个辅导班之间。岁的小孩，如今的压力可怕吗她还会在公司一起和同事比孩子身高，比写字速度，比单词储备量，比学校条件，比吃穿用度，一切可见的事物都是拿来比较。这位家长可以说是被焦虑荼毒至深，学习没有错，但是这些真的利于孩子的成长吗鸡娃焦虑的本质就是家长们被社会的急流一直推着走，从而忘记了教育孩子的本质。家长们没有天才基因，就不要逼迫孩子必须要成为天才，高人一等。在教育孩子的过程中，要学会尊重孩子，比鸡娃更重要的是要信任自己的孩子。以身作则耳濡目染间传达给孩子正确的学习方式，让孩子清晰地规划自己的学习生活和发展方向。关键词家庭教育升学择校我要反馈想了解国际学校最新招生动态点击这里参与新浪微博国际学校春季择校巡展国际教育大咖支招升学择校难题，干货满满热门推荐相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜为高三学生解压教育局局长校园跳起霹雳舞高校专项计划招生简章陆续公布面向农村学子个中外合作办学项目获批准年起可招生渭南师范学院一宿舍五名女生全部成功考研高考强基招生新增确认环节弃考影响后续录取高中阶段学校学生军训教学大纲发布：不得少于天高三毕业生醉驾免予刑事处罚网开一面不失情法研究生群体为何更容易抑郁焦虑教育部批准年下半年中外合作办学项目个西南大学年高校专项计划招生简章大咖说年两会释放了哪些教育信号你能接受体育成为高考主科吗小学放学时间需要推迟吗如何看待将儿童防性侵教育纳入必修课高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典全满落幕新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享北京市大学综合实力排行榜清华北大人大位列前三武书连：中国一流大学公布北大中科大清华位列前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有