调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认月日，一年一度的高考拉开帷幕，莘莘学子将在这一时节摘取属于自己的硕果。全力以赴备考的同时，天气也了解一下。记者从四川省气象台获悉，高考第一天，雨水不会打扰考生，从夜间开始，明显降雨才会到来。盆地各市日多云间阴，日大部地方阴天有阵雨或雷雨，雨量小到中雨，中部、南部有大雨到暴雨；川西高原和攀西地区未来三天多阵雨或雷雨，局部地方有大雨到暴雨。成都的降雨主要集中在日夜间到日上午，将有一次较明显的阵雨或雷雨天气过程，其中成都南部和东部个别地方可能出现大雨到暴雨。也就是说，高考第二天上午，部分地方的考生可能受到一些影响。但雨水带来的不全是坏处，它还会送来凉爽。日白天，成都最高气温，较前两日有所下降。高考期间全省各地天气预报日晚上到日白天盆地大部多云间阴，局部地方有分散阵雨，盆地最高气温至；川西高原和攀西地区阴天间多云有阵雨或雷雨，雨量小到中雨。日晚上到日白天盆地各市阴天有阵雨或雷雨，雨量小到中雨，个别地方有大雨；川西高原和攀西地区阴天有阵雨或雷雨，雨量小到中雨，个别地方有大雨到暴雨。华西都市报讯记者吴冰清实习生刘宇凌周吴军艳关键词高考四川我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜全国高考天气地图出炉省区警惕强降雨开行年中国唯一高考专列停运考上研究生了还要学英语吗这所高校读研可免修英语延期下的上海高考生：这更像是一场成人礼上海全市高二、高三年级学生返校复学图中高考前家长如何助力孩子备考高考期间，江苏基本没有高温探访高考北京封管控考点：进行相应改造提升熟悉度舒适度组图：四川岁高考生将迎个人第次考试北京将高职毕业生纳入公务员招考范围鼓励公平竞争大咖说最热职教高考专题报道年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有