调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认月日，年甘肃省普通高考开考。张小婷摄中新网兰州月日电记者刘玉桃李亚龙考生经过测温、身份查验、安全检查后进入考点。年甘肃省普通高考日开考，甘肃报名人数共计人，其中报考综合评价录取人，中职生人，消防救援学院单独报名人，少年班提前录取人，取消高考资格人，参加统一高考名。据悉，甘肃共设个考区、个考点、个考场。理科考点个，文科考点个，混编考点个，正常考场个，其中文科考场个，理科考场。残疾考生单设考场个。今年高考，甘肃共安排工作人员人，其中监考老师人，考务人员人，公安人员人，考点防疫副主考人，医务人员人，其他后勤保障人员人，应急救护车辆。根据最新健康打卡情况再次分类设置考点考场，启用备用考点个，考场个。据甘肃省教育考试院消息，年甘肃省普通高校招生照顾政策，包括教育部规定照顾政策项目，有下列情形之一的高级中等教育学校毕业考生，可在考生统考实际成绩上加一项，作为考生的总分进行投档，录取与否由高等学校决定。具体情况为烈士子女，录取时文化课加分；对报考汉语言授课的普通高等学校的少数民族聚居地区少数民族考生，录取时文化课加分；归侨、华侨子女、归侨子女和台湾省籍考生，录取时文化课加分；自主就业的退役士兵，录取时文化课加分；在服役期间荣立二等功含以上或被大军区含以上单位授予荣誉称号的退役军人，录取时文化课加分。甘肃省地方性照顾政策项目包括长期居住在少数民族聚居地区的汉族考生，报考省属院校理工、文史类专业，录取时文化课加分；年月日不含之前出生的甘肃省农村户籍独生子女户和二女结扎户考生，报考省属院校理工、文史类专业，录取时文化课加分。今年甘肃制定“一考区一策”“一考点一策”“特殊考生一人一策”疫情防控工作方案。并根据“甘肃教育考试易考通”微信小程序健康打卡结论和考生及其共同居住人员的健康状况建立考生健康档案，精确掌握考生健康状况，精准分类设置考场。关键词高考甘肃我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜新鲜出炉年全国各地高考作文试题汇总年全国高考开考多部门为千万考生保驾护航直击北京高考试卷押运：全程实时监控民警随车护卫暴雨大暴雨凶猛“龙舟水”高考首日上线年全国甲卷高考作文题：红楼梦材料作文年全国新高考卷作文题：材料作文围棋的三个术语警察蜀黍高考例行营业平安北京赞今年考生清醒秒被“打脸”浙江卷高考作文题：材料作文关于未来发展的启示高职高专男生吸烟率达两成中国大学生烟草流行调查发布全国高考今日开考你关心的问题这里都有答案大咖说全国高考报道最热职教高考专题报道年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有