调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认来源：陕西招生考试信息网各位高考生：伴着六月的骄阳，你们将踏上考场。对于年的考生来说，由于疫情的原因，你们与往届考生们有着完全不同的经历。现实对你们提出了更高的要求，克服困难是你们求学生涯的主旋律，坚强自律是你们奋斗青春的代名词。天后，全省将有超过万考生在个考点参加考试，全省教育系统、考试招生系统将有近万名工作人员参与考试组织保障工作。考场上你们乘风破浪，考场外我们保驾护航在教育部的统一部署和省委省政府、省招委会的领导下，全省高考各项准备工作平稳有序推进，目前已进入最后冲刺阶段。全省教育部门、考试机构会同网信、公安、安全、工信、卫健、保密、通信管理、疾控等有关部门正在全力以赴，认真、严格落实好各项工作举措，努力实现“健康高考”“平安高考”“温馨高考”“诚信高考”目标。在走入考场之前，特别提醒各位考生：一、做好考前身体健康状况监测。月日起，全省所有考生每天都应当测量体温并监测身体健康状况，认真填写健康状况登记卡，确保开考前身体状况良好。月日，即首场考试前一天，考生应前往考点提交考生健康状况登记卡考生健康承诺书并接受健康码、行程卡和小时内核酸阴性证明查验。考试当天考生不得携带手机进入考场，体温低于方可进入考点。如因高温天气，影响体温测量结果的，也无须担心，可适当休息后，使用其他设备或其他方式再次测量。二、提前做好各项应考准备。月日考试前一天，考生应前往考点熟悉环境，并于下午点至点，到本人参加考试的考场，参加外语听力试听。试听后，考生本人须在外语听力试听效果记录表上签字。考试期间，考生应遵守考生须知中各项纪律要求，只准携带准考证、二代居民身份证以及铅笔、毫米黑色墨水签字笔、直尺、圆规、三角板、无封套橡皮、小刀、空白垫纸板、透明笔袋等文具进入考场。严禁携带手机、无线电发射和接收设备、电子存储记忆录放设备、手表、涂改液、修正带、助听器、文具盒和其他非考试用品。特别提醒，考生可佩戴口罩进入考点、考场，但不得因此影响入场身份识别。进入考场就座后，可以自主决定是否继续佩戴。考试结束后，应佩戴口罩统一有序离场，不得提前交卷出场。三、遇到困难要及时求助。语文、数学、综合科目，开考分钟后禁止进入考点。外语科目开考前分钟，即后，禁止迟到考生进入考场。考生应提前规划赴考路线，提早到达考点，避免错过入场时间。如遇交通拥堵，要第一时间联系附近交警求助。如考前丢失身份证、准考证，也无须惊慌，要及时求助当地教育、公安部门和学校、考点。要注意获取考试招生信息的正确渠道，高考有关信息以“两网两微一刊”等官方渠道发布为准。考生要务必注意甄别，不要被虚假信息蒙蔽。四、严格遵守各项考试纪律。我省高考均在标准化考点进行，考场全部实时监控并全程录像。考生出现违纪、作弊、扰乱考试秩序等行为，将视情节严重给予取消考试成绩、取消录取资格、暂停参加各类国家教育考试至年的处理，并记入考生诚信档案。对代替考生或者由他人代替参加考试、组织、参与团伙作弊的，将按有关规定严肃处理，依法追究当事人及相关人员责任；涉嫌犯罪的，移送司法机关追究法律责任。希望每一位考生严格遵守考场纪律，尊重监考教师，远离违纪作弊行为。也请考生家长教育引导孩子端正思想，诚信应考，切勿以身试法。大鹏一日同风起，扶摇直上九万里。希望广大考生接下来几天里注意饮食卫生，保持合理作息，以饱满的精神、从容的心态迎接高考，祝同学们考出优异成绩。陕西省教育考试院年月日关键词高考陕西省我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜全国高考天气地图出炉省区警惕强降雨考上研究生了还要学英语吗这所高校读研可免修英语上海全市高二、高三年级学生返校复学图英国留学：年国际申请人数有望增加教育部部署各地优化高考服务保障提醒广大考生做好考前准备受地震影响四川宝兴多名考生赴天全高考中国官方：各地学生返乡疫情防控政策不得层层加码高考月日启幕这份赶考指南请收好延期下的上海高考生：这更像是一场成人礼开行年中国唯一高考专列停运大咖说最热职教高考专题报道年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有