调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认播放器地址是否自动播放是否自动播放是否显示控制条视频加载前欲加载的图片地址，即播放器一开始显示的截图视频节目图内蒙古大杨树镇首设高考考点十九年“高考专列”停运中新社哈尔滨月日电题：开行年中国唯一高考专列停运中新社记者史轶夫又到高考季，日，内蒙古自治区大杨树站区别于往年的热闹，显得有些冷清。连续年在大杨树与阿里河间往返开行的中国唯一高考专列，今年退出历史舞台。服务高考专列年的客运主任程显闽说：“高考专列在考生心中是连接梦想的桥梁，车虽然停了，服务理念会继续延续。”冷清的大杨树站。哈铁供图内蒙古自治区呼伦贝尔市鄂伦春自治旗大杨树镇位于大兴安岭南麓，是鄂伦春、达斡尔、鄂温克等民族民众的聚居地。由于高考考点必须设置在旗县所在地，大杨树镇考生都必须到公里外的阿里河镇参加高考。由于交通不便，考生和家长要多次换乘汽车、火车才能到达考点，赶考出行极为不便。自年起，为解决民族地区考生出行难、交通成本高的问题，中国铁路哈尔滨局集团有限公司在考生集中的大杨树站开行去往阿里河考点的高考专列。年来，高考专列共往返送运考生及家长万余人次，其中有多名毕业生考入厦门大学、内蒙古大学等高等院校。很多乘坐高考专列的学子毕业归来，在大杨树镇从事教师、售票员以及个体经营等事业反哺家乡，孟莉便是其中之一。往年热闹的大杨树站。哈铁供图年来，高考专列不断提档升级，大杨树镇第二中学老师李佰芳十分感慨：“年，高考专列刚开行时是绿皮车，靠风扇降温。列车工作人员表演歌曲、快板，给考生加油；年，绿皮车升级为空调车；年，列车工作人员带着照相机为考生乘客拍摄、打印专车毕业照。”年新冠肺炎疫情袭来，为保证高考专列如期开行，哈尔滨局集团公司提前个月对接学校，了解考生、家长出行人数，提前送票上门，选配空调车体、调派青年乘务员担当乘务工作，在做好列车车厢的消毒、防疫工作同时，还在列车上为每名考生准备了防疫爱心盒、纪念车票、笔袋等小礼物，精心制作了包含历年回顾、师生寄语等内容的主题纪念册，免费赠予考生。年月日，内蒙古自治区招生考试委员会批复设立了“鄂伦春自治旗大杨树第二中学高考考点”。旗政府投入资金万元人民币，下同，新建标准化高考考点及试卷保密室，旗教体局、大杨树第二中学投入资金万元，粉刷考场、配备相关设施设备。目前，建设后的大杨树第二中学高考考点，建有标准化考场个，每个考场可容纳名考生，共计容纳考生人。月日，大杨树第二中学届名学子将就地参加高考。高考专列退出历史舞台，但公益慢火车并未谢幕。在林区、垦区等地，哈尔滨铁路部门保留开行趟公益慢火车，满足民众的出行需要的同时，利用站车资源与当地产业发展、惠农助学、旅游开发等有机结合，精准助力乡村振兴。关键词高考高考专列我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜年全国高考开考多部门为千万考生保驾护航暴雨大暴雨凶猛“龙舟水”高考首日上线直击北京高考试卷押运：全程实时监控民警随车护卫开行年中国唯一高考专列停运全国高考今日开考你关心的问题这里都有答案延期下的上海高考生：这更像是一场成人礼北京高考封管控考点提供“吃住行考”一体化考试保障北京：高考试卷装车押送工作正在紧张进行高三男生欲骑电瓶车赴考警方得知后开警车专送写给高考生：赶考吧在前所未有的变局中走向成年大咖说最热职教高考专题报道年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有