调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认中新网北京月日电记者杜燕年北京高考将于月日至日进行，共计天。今年北京共有人参加高考报名，全市个考区共设常规考点个、常规考场个、备用考场个，设置备用考点个。北京以最高标准、最严要求做好考试组织和疫情防控各项工作，全力确保高考如期举行，确保考生“应考尽考”，确保实现“平安高考”。这是记者今天从北京教育考试院了解到的。全力确保考试安全今年，北京实时研判疫情发展变化，细化完善组考防疫工作方案和应急预案，坚决守住疫情防线。与此同时，北京加大考试期间巡考工作力度，强化应急演练，指导各区针对考试期间可能出现的疫情防控突发情况、考试安全突发情况和极端天气影响开展应急演练，提高应急处置能力。北京还强化安全保密责任，采取人技联防、一岗多控等手段，加强制卷、运送、保管、分发、回收等试卷流转各个环节的安全管理。重点针对封管控考点、集中医学观察场所考场特点，细化试卷交接、流转、保管工作流程，进行全程视频监控，确保试题试卷绝对安全。北京还加强诚信考试教育，大力宣传涉考法律法规，教育引导考生自觉抵制违法违规行为。严把考试入口关，加强入场违禁物品检查和考生身份核验，采取人脸识别、金属探测等科技手段，严防携带高科技作弊工具进入考场，严防替考行为发生。严格命题评卷管理今年是“双减”政策落地之年，是考生使用新教材的首考之年，高考命题坚持落实立德树人根本任务，准确把握北京市学情、教情和考情，充分发挥命题育人功能和积极导向作用，构建引导学生德智体美劳全面发展的考试内容体系，力争实现新高考与新课程方案、新课标和新教材的整体对接，促进高考考试内容与形式改革的进一步深化。通过科学命题让考生和家长有获得感，增强对“双减”的信心，助力“双减”深入推进，促进基础教育提质增效。高考评卷工作严格落实疫情防控要求，采取集中隔离、全程封闭管理方式进行，加强评卷教师选聘和教育管理，严格网上评卷工作程序和纪律要求，确保评卷各环节操作规范，防止错评、漏评和成绩合成错误的发生。严格高考成绩复核工作流程，认真做好成绩复核工作，及时化解考生和家长疑虑。着力加强人文服务北京集中开展净化涉考网络环境、打击销售作弊器材、打击替考作弊、净化考点周边环境、清理整顿涉考培训机构和助考中介等考试环境综合治理专项行动，确保考试环境风清气正。北京在交通出行、秩序维护、卫生防疫、防暑降温、紧急援助等方面采取有效措施，为考生顺利考试提供各种保障。密切关注考生群体心理状态，有针对性地加强考生心理疏解和辅导，有效缓解焦虑情绪，消除顾虑。按照相关规定积极为各类特殊考生平等参加考试提供合理便利。关键词高考北京我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜全国高考天气地图出炉省区警惕强降雨考上研究生了还要学英语吗这所高校读研可免修英语上海全市高二、高三年级学生返校复学图英国留学：年国际申请人数有望增加开行年中国唯一高考专列停运受地震影响四川宝兴多名考生赴天全高考延期下的上海高考生：这更像是一场成人礼教育部部署各地优化高考服务保障提醒广大考生做好考前准备高考月日启幕这份赶考指南请收好中国官方：各地学生返乡疫情防控政策不得层层加码大咖说最热职教高考专题报道年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有