调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认南昌地铁爱心助考点国家电网南昌供电公司工作人员检修电路护航高考进贤县中医院为该县高考考生进行健康体检年全国高考大幕今日开启今年我市有万余名考生报名参加高考，减去已被高职院校单招录取考生，今年参加高考跨入考场考生达万余名。在个县区设置了个常规考点个常规考场、个备用或隔离考场的基础上，我市还准备了个备用考点、个备用考场、个隔离考场。为全力保障今年高考安全、平稳、顺利进行，我市交警、城管、供电、医疗等单位提前谋划、提早就位、加强协作，落细落实高考期间交通组织、考场用水用电、考点服务、考场周边环境维护、疫情防控等各项保障工作，为赴考学子保驾护航。打造“绿色通道”道路交通优化为全力做好高考期间交通安保工作，我市交管局、各交警大队成立工作专班，“一校一策”精心制定方案，明确责任分工，细化措施要求，加强督导检查，优化考场周边道路交通组织，完善交通设施，保障道路安全畅通。同时，各交警大队提前与辖区学校考点沟通联系，掌握学校考生人数、周边停车资源，合理规划和安排考点周边道路交通管制措施，防止人员聚集和车辆拥堵，确保考点及周边道路交通畅通有序。考试期间，我市交管部门加强警力部署和路面疏导，对乱停乱放、乱鸣喇叭等交通违法行为进行劝导警示和依规处罚；依托“”快反机制，在各个考点开展疏堵保畅工作；辆铁骑全员出动，开展主要干道支路、考点周边区域巡逻保畅工作，确保第一时间快速处置警情，随时接收考生及家长的紧急求助，提供最及时的帮助和服务；及时发布实时路况信息，为考生合理规划路线提供帮助，确保考生出行线路导航精准。地铁服务快捷为确保广大考生安全乘车、安心赴考，南昌地铁在全线邻近考点车站开展“圆梦高考扬帆起航”助考服务活动。据了解，为节省考生进站排队时间，月日至日至、至期间，南昌地铁邻近考点车站均设置“高考绿色通道”，高考当天搭乘地铁的考生只需向车站工作人员出示准考证，便可优先进出站，享受优先测温、优先查码、优先过安检等服务。“高考期间，南昌地铁在全线各车站播放助考广播，为考生加油鼓劲。同时，车站各岗位人员将加强排队上下车、购票引导等帮扶工作，为考生营造便捷、舒适的候车环境。”南昌地铁车站工作人员李豆表示，邻近高考考场的车站，在出入口、换乘通道和站厅进出站闸机等关键位置均设置了考点信息指引，同时，各站工作人员也已提前知晓附近考点设置情况，可帮助考生快速找到考点。据介绍，为向有需要的考生提供更多帮助，南昌地铁在号线绿茵路站、师大南路站、高新大道站，号线阳明公园站，以及号线丁公路南站、人民公园站、安丰站、观洲站等邻近高考考场的重点车站，搭建了“高考便民服务台”，提前为广大考生准备了若干套包含签字笔、铅笔、橡皮擦的“助考文具袋”，供忘带文具的考生免费领用。不仅如此，“高考便民服务台”还贴心配备了便民医药箱、便民雨伞、温开水等物品，有需求的考生可凭准考证免费领用。此外，高考期间南昌地铁在各重点车站为考生提供口罩等防疫用品，满足考生应急需求；如需帮助可随时联系车站工作人员，或致电南昌地铁客服热线，车站将优先处理。同时，南昌地铁各车站将在每日：：、：：及运营结束后严格执行公共区自助设备、电扶梯、垃圾桶等乘客接触界面消杀工作，落实、落细疫情防控管理工作。爱心送考待发“我们提前去接送地点摸清情况，从而选择最佳的行车线路，出车前仔细检查车况，确保通讯顺畅。此外，也会提醒考生和家长带齐考试所需的证件和用品。”爱心送考志愿者吴优告诉记者，他参加了由共青团新建区委联合新建区“洪城红”青年应急志愿车队主办的“爱心护考为梦想护航”公益活动，参与送考护考的爱心车队已提前集结，整装待发。“报名的志愿者都经过了严格的筛选，他们的车况良好、手续齐全，对全区考点道路熟悉，并且天内未离开南昌。同时，我们要求志愿者在高考期间必须有小时之内的核酸检测阴性证明，送考全程佩戴口罩，车内干净卫生并已做好消毒处理，符合疫情防控标准。”爱心送考志愿服务队队长陈老七介绍道。据了解，高考期间，在新建区城区范围内，凡高考考生及送考家长出示高考准考证，即可免费乘坐贴有“爱心护考为梦想护航”标识的车辆；行动不便的考生，可提前致电陈老七队长告知出发时间、出发地点、目的地及联系方式，爱心送考志愿服务队将提前上门接送。同时，新建区城区内四个主要考点附近都设立了应急点，提供水、一次性口罩、风油精、备用文具等。做实“后勤保障”全力“降噪护考”为给中高考考生营造一个良好备考环境，日：：，市城市管理和综合执法局联合南昌市生态环境局、市公安局交通管理局相关负责人做客南昌市政务服务便民热线运营中心，现场接听“降噪护考”热线，记录并及时处理市民反映的噪声污染问题。“您好，您反映的工地噪音扰民问题，我们已经收到，会立即安排执法人员去现场处理，谢谢您的反馈。”南昌市城市管理综合执法支队副支队长刘勇在接到“降噪护考”热线电话投诉后说。“东湖区董家窑街道证券街紫禁城小区楼上装修扰民，孩子在家不能安静复习功课。”“降噪护考”热线接到该起装修类噪音投诉后，东湖区城市管理行政执法大队董家窑中队中队长王吉立即带队前去现场执法。在一个半小时的“降噪护考”热线专席接听中，现场共接听群众来电反映环境噪声污染问题件，主要涉及社会生活类、建筑施工类、装修类等噪音投诉，相关负责人一一做好记录，及时安排执法人员去现场查看涉事场所，如存在噪音超标情况，第一时间要求整改并依法处理。精准保障供电为保障中高考期间供电安全稳定，国网南昌供电公司对我市个高考考点及个备用考点、南昌市教育考试院、阅卷点，及涉考重点单位、场所进行了精准摸排，按照“一点一策”编制了中高考保电方案及事故应急预案。国网南昌供电公司主动对接教育部门、考点学校，统筹安排中高考保电各项工作，提前开展考试场所用电隐患排查，督导用户进行隐患整改，积极配合各考点对听力考试电源等重要设备进行用电检查，并通过红外测温、超声波局放、超低频介损等带电检测手段对所涉及的条配电线路设备开展全面排查，提前发现并消除设备缺陷。同时，该公司还组织安排辆应急发电车、电源车组成的应急队伍在各保障点待命，做到第一时间响应，第一时间处置。科普健康知识为帮助考生以稳定的心态、轻松的心理、健康的身体迎接考试，日前，湾里管理局卫生健康办组织局疾控中心的工作人员在湾里一中为学生们开展了一场“知营养会运动防肥胖促健康”科普宣传讲座。讲座中，湾里管理局疾控中心刘医师围绕“什么是营养、营养的分类、营养的价值、营养的搭配”等内容进行讲解，并通过一系列的图片、短视频及通俗易懂的例子，向学生介绍了中国居民平衡膳食宝塔中的健康膳食知识。“听完老师的讲座后，我了解到了很多膳食中合理搭配的知识。合理膳食，健康饮食，不仅能给我们的身体提供充足能量，还能助我们在学习时拥有更加饱满的状态。”湾里一中学生刘同学告诉记者。护航公平竞争为全力防范和打击利用无线电高科技作弊行为，江西赣中无线电监测中心以下简称“赣中中心”对相关门店进行监督检查，从源头上严厉打击非法销售无线电作弊器材行为；对设备和车辆进行保养检查，对系统进行升级，采用最新防作弊设备，提升监测性能；落实工作日报制度，加强值班值守，通过“固定站移动监测车”对考点周围进行网格式严密监测，查实查清不明信号，做到不留死角、不留空白，形成不能作弊的强力屏障。此外，赣中中心还通过在考点现场摆展板、展示保障设备、特种监测车巡逻警示等方式，及宣传解读无线电管理条例和刑法修正案九中“扰乱无线电通讯管理秩序罪”“组织考试作弊罪”等相关法律法规，进一步营造诚信考试的良好氛围。排查文具市场为切实做好年中高考保障工作，加强考试期间相关用品质量安全监管工作，南昌市市场监督管理局在做好疫情防控常态化各项措施的同时，开展了中高考相关用品质量安全专项监督检查，保障考生权益。据了解，专项检查以校园周边为主要范围，集中对中高考校园内及周边的文具店、商场、超市文具专柜进行执法检查。针对学生用品标签、警示标识是否齐全，是否注明生产厂名和厂址，是否在商品包装上配有中文说明，有无销售假冒伪劣不合格文具用品、商品等违法经营行为进行了排查；重点查看铅笔、黑色水笔、橡皮、垫板、圆规、尺子等考试必备品有无生产厂名、厂址、电话以及商标、产品检验合格证等是否齐全。严防劣质铅笔、中性笔、橡皮、尺规、工具书等不合格文具产品流入市场，督促经营者严把商品进货关。此外，市市场监督管理局还加强对相关电子产品质量的监督检查，对经营电子设备、通讯设备的商家以及是否有非法贩卖考试作弊器材等情况进行了深入排查，有效规范了学生用品市场秩序。本报记者汤亚辉刘彤刘帆高晖尧佳敏吴潇远罗莉娟蔡欢邬靓文魏勇剑图关键词南昌市高考我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜全国高考天气地图出炉省区警惕强降雨年全国高考开考多部门为千万考生保驾护航开行年中国唯一高考专列停运延期下的上海高考生：这更像是一场成人礼上海全市高二、高三年级学生返校复学图考上研究生了还要学英语吗这所高校读研可免修英语受地震影响四川宝兴多名考生赴天全高考北京将高职毕业生纳入公务员招考范围鼓励公平竞争组图：四川岁高考生将迎个人第次考试高三班主任张新峰的欢笑与泪水：家门口有考场了大咖说最热职教高考专题报道年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有