调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认年月，新一年的“看中国外国青年影像计划”如期而至，火热开展，在湖北、山东、重庆、广东等地，第一批来自俄罗斯、加拿大、波兰、韩国等余名各国青年导演正陆续完成他们的短片创作，跨越了语言的界限，突破疫情的阻碍，向世界展示真实、立体、全面的中国。年，“看中国”年度主题为“风华风尚风光”，旨在通过外国青年在华亲身体验和影像创作，探索中国人的风华、中国社会的风尚和中国广袤的自然风光，构建起人与自然的生命共同体。虽然受全球疫情的影响，今年的“看中国”无法邀请海外学生来华，而是以在华外国留学生为主体，但活动仍保持着往年的高规模、高水准，并不断开展新的创作单元，扩大辐射范围：年“看中国”陆续在全国东西南北中省市展开，“看中华港澳台青年影像计划”也将如期开启；“看冬奥”特别单元首次设立，已拍摄完成冬奥小号手地球之春冬去春来三部冬奥题材短片，引起广泛讨论；“影响世界的中国元素稻米”的外国青年在外国和中国同题创作，正在中外田间作业。在依然严峻的疫情形势之下，在华的青年导演在“风华风尚风光”的年度主题之下，用镜头记录他们眼中的中国，展现当代中国风貌，积极推动中外文化交流。在湖北，“看中国湖北行”的拍摄活动已全部结束。中外青年秉持着“四海一家、天下为公”的和合理念，相互帮助，共同探讨，拍摄题材涉及自然美景、方言文化、城市生活等多个角度，旨在用镜头描绘一个立体、多元、开放的湖北。韩国导演郑多恩以武汉大排档作为拍摄主题，在刚来到中国的时候她很担心自己因为汉语不好而交不到朋友，但随着“看中国”的开始，她和很多人有了来往，也认识了很多朋友，中文水平提高得很快。郑多恩提到，中国的食物虽然和韩国的不同，但都非常符合自己的口味，她非常享受现在的留学生活。“看中国山东行”的拍摄已经全部结束。名来外国导演围绕“胶州花馍”“青岛啤酒”“青山渔村”“时尚青岛”等主题拍摄部纪录短片。这其中既有探访老青岛历史文明的里院、寻迹啤酒香，又有展现新青岛飞速发展的在青岛、霓虹晨昏；既有需要传承的手工艺贝贝相传、花一朵，又有新兴发展的青山向荣、海水稻。丰富的选题、独特的切入点，八组导演和制片人以青年人的视角与镜头展现青岛和山东的质朴与繁华、古老与时尚，用影像传播山东文化、展现中国魅力。“作为一名留学生，我总是把中国视作我的第二个家乡，中国让我想起了我自己的国家。现在，我可以自信地说，中国是我的第二故乡，青岛是我心中第二个像家一样的城市。”在青岛的导演哈菲兹表达了心中的感受。“看中国重庆行”的拍摄于月日启动。名在华外国青年深入重庆大渡口、北碚、江津、永川、南川、大足、璧山、铜梁、荣昌、城口、巫溪、石柱等个区县，围绕美丽“地球村”、艺术乡村、江津白酒、大数据产业园、守护金佛山的科研人员、禾下乘凉梦、九旬老人的碑林梦、安居古城、荣昌夏布、山神漆器、阴条岭守山人、乡助山野阅读计划等选题进行拍摄，探寻人与自我、与社会、与自然之间的关系，抒青春风华，展重庆风尚，观山城风光。外方导演克丽丝在拍摄后感叹道，“山神漆器的精美外观深深地震撼了我，而这离不开匠人们的精雕细琢，我希望通过纪录片去呈现漆器工艺背后的故事，展现中国漆器的独特魅力。”导演李麗前往石柱县桥头镇拍摄“乡助山野阅读计划”，记录下了乡村孩子们在郭秋玲老师带领下进行多维度阅读体验的画面，而孩子们的反馈也令她十分感动：“当我们采访孩子们未来想从事什么职业的时候，他们不约而同地说自己想成为一名教师，今后回到故乡帮助家乡发展”。在重庆拍摄乡助山野阅读计划的外方导演李麗与山区孩子们合照“看中国广东行”正在紧锣密鼓的拍摄行程中。本次拍摄的地点选在了拥有悠久历史的肇庆，选题主要包括羚羊峡、裹蒸、壮族那文化、乡村教育、端砚、玉石、后“新农人”陈慧、鼎湖山自然保护区、莫宣卿文化等方向。月初，两位外国青年导演包小可和王伊丽已分别完成稻路与寻峡的制作。未来，其余各项目组将继续围绕年度主题宣传推广肇庆深厚的历史文化。外国导演谈到，在参与“看中国广东行”项目后，他对裹蒸的历史、裹蒸的做法有了更深入的了解，同时也感受到传承人的不易，对其背后所蕴含的特殊情怀“家的味道”，也有了别样的理解。有关裹蒸的传承，变的是传承者，不变的是传承情，而传承的背后，是对家味道的诠释、是与家人的团聚、是家庭爱意的延续，更是中国人对于家的眷恋、家的重视。他认为“裹蒸”不仅仅是一道美食，更像是一个载体，包含着肇庆的地方文化，同时也像是一扇窗，使其能够得以窥视中国现代文化的进程。外方导演阿克那在湖北体验外卖员生活“看中国”项目创始人、北京师范大学资深教授黄会林先生指出，年即将迎来党的二十大召开，斗转星移之中，中国社会迈步向前战胜绝对贫困，建成全面小康，走向乡村振兴、共同富裕的步伐越发坚定，灿烂的个体风华，繁盛的社会风尚，旖旎的自然风光，都已然成为这个崭新篇章的精彩底色。在这一背景下，“看中国”继续组织来自世界各国的青年导演，用心灵、影像描写新时代的家国故事。年的外国青年大多是在华留学生，他们来自汉语言文学、国际政治学、哲学、法学、生物科学、工商、计算机等多元专业，覆盖本、硕、博三个层次，多元专业背景的创作队伍带来了多元化视角，在体验中国文化、挖掘选题内涵等方面呈现出鲜明特色，各地选题多元，体现地方特色，满足了观众对传统中国的文化想象，同时也聚焦了各地服务社会、环保、科技等现代中国特色题材，满足了观众对大时代背景下期待看到中国与中国人、人与自然、人与社会、传统与现代的探讨与交流。疫情虽紧，但“看中国”步履不停。年，“看中国外国青年影像计划”致力于通过外国青年的视角，重新感受中国、认知中国，用影像传播中国文化、展现中国魅力，探索中国文化在全球背景下的全新表达。在二十大即将召开的关键节点，“看中国外国青年影像计划”将会继续根据时代和社会需要，促进中外青年民间交流、民心相通，推动全球化、分众化传播表达，讲好中国故事，传递中国价值。希望年“看中国外国青年影像计划”接下来的拍摄活动一切顺利，圆满结束，向世界交付精彩的影像作品。“看中国外国青年影像计划”由北京师范大学中国文化国际传播研究院和会林文化基金联合主办，由中国高等教育学会影视教育专业委员会提供学术支持，是一项国际青年文化交流活动，迄今已成功举办十一届。截至年，“看中国”共组织中外教师余人，在中国省区市，接纳了来自五大洲国所外国高校的位外国学生，以及所中国高校的多位中国学生，共创作了囊括多个语种在内的部纪录片，斩获项国际性奖项，向全世界展现了可信、可爱、可敬的中国形象。关键词北京师范大学我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜新鲜出炉年全国各地高考作文试题汇总年全国高考开考多部门为千万考生保驾护航直击北京高考试卷押运：全程实时监控民警随车护卫年全国甲卷高考作文题：红楼梦材料作文医院考场、隔离点考场同时开考高考确保应考尽考暴雨大暴雨凶猛“龙舟水”高考首日上线年全国新高考卷作文题：材料作文围棋的三个术语红楼梦进入高考作文题专家：下笔难警察蜀黍高考例行营业平安北京赞今年考生清醒秒“反转”浙江卷高考作文题：材料作文关于未来发展的启示大咖说全国高考报道最热职教高考专题报道年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有