调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认“全凭兴趣爱好灵感都来自日常生活，没想到还帮我实现了经济独立。”不到一年时间，后季卿卿在社交平台上经营的个人账号，就收获了万的点赞与收藏。“校园博主”也成了她灵活就业的一种方式。类似的故事不在少数。就业“新选择”正在为年轻人搭建更广阔的舞台。新职业、新选择，灵活多样也很“香”如今，年轻一代的就业选择更多、更新。捏脸师、玩偶医生、整理收纳师、宠物殡葬师、密室设计师、陪诊师、酒店试睡员、哄睡师、游戏陪练师各种新兴职业如雨后春笋般层出不穷，满足着新时代人们美好生活的需求。“生活水平的不断提升，让雇主对家政服务的需求不再局限于日常清洁，而是希望他们能同时掌握营养学、教育学等更多专业知识，管家也就应运而生。”茵澳生活服务集团董事长、英国管家协会服务集团大中华区首席代表郭亮说，这个新兴行业人才缺口大，“一个合格的高级家政服务人员可能有多个单子去抢”。制作餐谱、整理收纳、布置宴会，这是后青年李文乐的日常工作。从中国人民大学经济学硕士毕业后，出于对工作自由度、创造性与成就感的追求，李文乐辗转加入“管家”队伍。中国人民大学中国就业研究所所长曾湘泉认为，相比上一代人，后甚至后的年轻劳动群体更加关注工作环境，特别是工作的自由度。很多新职业能满足这一点。“按部就班、一成不变的工作内容会让我逐渐失去动力，而现在做的每一条视频，都是一个全新的元素。”站主“安州牧”说。因为痴迷于历史，他自己制作了一系列讲解两晋南北朝历史的短视频，慢慢在站走红，积累了多万粉丝，还成立了小团队。“可能到岁，我还在坚持做管家。”李文乐认为这份工作能实现自我和社会价值，他希望让更多人意识到“家就是宝藏”、让更多家庭焕发新面貌。此外，“作为新兴职业的从业者，我有责任将从业经验和知识无偿分享给更多年轻人，让行业迅速壮大起来。”中国人民大学劳动人事学院副教授周广肃认为，新经济的蓬勃发展催生出各类新兴职业和新型就业方式，从而“为年轻人创造了前所未有的机遇”。新赛道上有更多“斜杠青年”就业“新选择”的增多，催生了拥有多种工作和生活方式的“斜杠青年”。前不久，人社部中国就业培训技术指导中心联合阿里钉钉发布的新职业在线学习平台发展报告认为，有的用户认为学习新职业、提升自身发展潜力是走出职业危机的关键因素，更有以上的职场人士希望学习新职业技能。不过，“新赛道”并不意味着会比其他职业更轻松。季卿卿说，自己将来会是一名典型的“斜杠青年”，“新媒体运营经历可以丰富我的简历，但如果成为主业的话，我可能会陷入创作的焦虑当中。”“主看起来门槛低、赚钱多，但正因如此，竞争非常激烈，不容易脱颖而出且随时面临被淘汰的风险。”站主“尔东和小明”认为，不断地拼搏和学习是众多“新赛道”上的年轻人保持进步的重要“法宝”。周广肃认为，技能提升才是长久保障，能否在工作中不断获得知识的积累与成长极其重要。广东技术师范大学副校长许玲每年都非常关心毕业生的就业去向。她发现，如今高校毕业生的就业方向更加多元化，这给高校人才培养提出了更高要求。“职业院校要主动拥抱产业变革，人才培养要适应产业技术结构层次，对专业和课程进行升级改造，培养适应地方经济社会发展的高素质人才。”她建议，由政府牵头制定可操作性强的实施细则，并针对产教融合政策落地情况建立督察制度。解决就业问题也有新方法国家统计局数据显示，截至年年底，全国灵活就业人员已接近两亿。根据智联招聘近日发布的大学生就业力调研报告，超成应届毕业生选择自由职业、慢就业。灵活用工正在成为吸纳就业的“蓄水池”，而年轻人则有成为灵活就业人员新主体的趋势。但与此同时，灵活就业可能存在的收入不稳定、劳动保障缺乏等痛点日益显现。国务院研究室副主任向东曾指出，灵活就业为群众特别是困难群众创造了就业机会，同时对就业服务和社会保障也提出了更高要求。为此，今年的政府工作报告提出，要完善灵活就业社会保障政策，开展新就业形态职业伤害保障试点等具体措施。首都经济贸易大学劳动经济学院副教授、中国新就业形态研究中心主任张成刚认为，国家政策着力于解决新就业形态发展中面临的急迫问题，即从事户外工作的外卖骑手等群体面临的职业风险。新冠肺炎疫情期间，很多正常的求职过程被打乱，无论是用人单位还是求职者，都希望能找到更合适的求职方式。而线上求职、线上应聘、直播带岗等各种新办法正帮助人们解决这些问题。日前，中国青年网联合快手推出“大学生云端招聘季”活动，参与此次直播招聘的企业涉及中航锂电、精研科技、光宝科技、歌尔股份等新能源、智能制造、生物科技类企业，总计提供了超过万个岗位，“云助攻”大学生就业。数字经济与平台技术的发展，让面试、空中双选会、“直播带岗”等新型招聘模式成为新的就业潮流。张成刚认为，从“面对面”到“屏对屏”，“直播带岗”瞄准了大学生的就业需求，让该群体足不出户就能了解招聘企业的基本情况、发展前景、岗位要求和相关福利待遇，从而降低搜寻成本，增加选择机会、提高匹配效率。尽管就业领域面临诸多风险挑战，但解决问题的“工具箱”还相当充足。去年月，国家发改委就业司有关负责人曾撰文指出，过去年间就业大局基本稳定，就业各项工作成绩显著，“十四五”时期必须深入实施就业优先战略，全面强化就业优先政策，努力实现更加充分更高质量就业。中青报中青网记者魏婉王林关键词就业职业我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜全国高考天气地图出炉省区警惕强降雨年全国高考开考多部门为千万考生保驾护航开行年中国唯一高考专列停运延期下的上海高考生：这更像是一场成人礼上海全市高二、高三年级学生返校复学图考上研究生了还要学英语吗这所高校读研可免修英语受地震影响四川宝兴多名考生赴天全高考北京将高职毕业生纳入公务员招考范围鼓励公平竞争组图：四川岁高考生将迎个人第次考试高三班主任张新峰的欢笑与泪水：家门口有考场了大咖说最热职教高考专题报道年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有