调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认今天，北京高考正式拉开帷幕。今年全市共有人参加高考报名，除前期高职自主招生录取考生外，参加月高考考生共人，全市个考区，共设常规考点个、常规考场个、备用考场个，设置备用考点个。按照常规考试人员至倍安排备用考试工作人员北京教育考试院介绍，本市以最高标准、最严要求做好考试组织和疫情防控各项工作，全力确保高考如期举行，确保考生“应考尽考”，确保实现“平安高考”。北京青年报记者了解到，从月初开始，本市建立“日统、日报、日追踪”机制，每天对全市考生、考务工作人员及其共同居住人情况进行摸排，通过大数据筛查、线上信息采集、组织学校对考生进行逐一摸排等多种方式，了解掌握考生身体健康状况、受疫情影响情况和解除封管控信息等情况，确保底数清、情况明、数字准。对滞留京外考生建立“人盯人”式摸排机制，每天了解情况、掌握行踪，督促并协助尽快返京，目前已无因疫情原因滞留京外考生。同时，根据考前排查情况，大幅增设备用考场、备用考点，封管控考点、备用封管控考点和救治场所考点、集中医学观察场所考点等，同时按照常规考试人员的至倍足量安排备用考试工作人员。本市实时研判疫情发展变化，细化完善组考防疫工作方案和应急预案。针对确诊病例或无症状感染者、集中医学观察、封控区考生、管控区考生等涉疫考生不同情况，细化完善“一类一策”工作方案，确保每名考生应考尽考。严格落实“三个百分之百”工作要求，即：一线考务工作人员百分之百接种疫苗，全体考生和考试工作人员百分之百进行小时内核酸检测，百分之百进行考前天健康监测。本市还严格落实考生和考试工作人员健康码、行程码、核酸检测结果查验，入场体温检测，考试场所消毒通风，考试期间全程佩戴口罩等各项防疫措施。为每个考点配备名防疫副主考和专职防疫人员负责疫情防控相关工作和突发情况处置，督促落实各项要求。月日、日下午考试结束后，由考点统一组织考生进行核酸检测，确保考生满足考试防疫相关要求。为封管控区的考生提供“吃住行考”一体化考试保障针对封管控区的考生，突出温馨服务，努力为考生提供“吃住行考”一体化的考试保障。在餐饮上，指导封管控考点调集力量，做好餐饮服务，努力让每名考生吃好。在住宿上，充分考虑房间的开窗通风、驱蚊、空调、电源、等配置问题，使考生能够在当天考试结束后与老师、家长进行视频联系，以利于考生放松心情，保持良好休息。在考场部署中，充分考虑考场光线、通风、环境消杀等问题。考点尽可能使用学校课桌椅。指导考点安排充足考务人员，配备生活服务、学业指导、心理咨询等方面老师，在符合防疫要求的前提下，帮助考生解决遇到的困难和合理需求。本市还加大考试期间巡考工作力度，市教委和考试院会同相关部门到各个考区进行实地检查，及时发现问题、督促整改。重点针对封管控考点、集中医学观察场所考场特点，细化试卷交接、流转、保管工作流程，进行全程视频监控，确保试题试卷绝对安全。密切关注考生群体心理状态，有针对性地加强考生心理疏解和辅导，有效缓解焦虑情绪，消除顾虑。按照相关规定积极为各类特殊考生平等参加考试提供合理便利。月日至日评卷月日公布高考成绩据介绍，今年高考评卷工作将在月日至日进行。高考评卷工作严格落实疫情防控要求，采取集中隔离、全程封闭管理方式进行，加强评卷教师选聘和教育管理，严格网上评卷工作程序和纪律要求，确保评卷各环节操作规范，防止错评、漏评和成绩合成错误的发生。同时，进一步完善防炒作“高考状元”工作机制，严禁宣传炒作“高考状元”“高考喜报”“高考升学率”“高分考生”和区域排名、学校排名等情况。严格高考成绩复核工作流程，认真做好成绩复核工作，及时化解考生和家长疑虑。月日公布高考成绩。月日至月日填报本科志愿。高招录取工作定在月初至月底。统一高考时间安排月日：：语文：：数学月日：：英语笔试：：其他外语含听力考试学考等级考时间安排月日：：物理：：思想政治：：化学月日：：历史：：生物：：地理记者武文娟关键词新冠肺炎我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜年全国高考开考多部门为千万考生保驾护航暴雨大暴雨凶猛“龙舟水”高考首日上线直击北京高考试卷押运：全程实时监控民警随车护卫开行年中国唯一高考专列停运全国高考今日开考你关心的问题这里都有答案延期下的上海高考生：这更像是一场成人礼北京高考封管控考点提供“吃住行考”一体化考试保障北京：高考试卷装车押送工作正在紧张进行高三男生欲骑电瓶车赴考警方得知后开警车专送写给高考生：赶考吧在前所未有的变局中走向成年大咖说最热职教高考专题报道年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有