调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认今天，北京万余名考生走进高考考场。今年，本市全力保障考生应考尽考、平安考试，考点考场设置更加细致，护考保障更加安全，考点人文服务更加温馨。昨天上午，中国地质大学附属中学考点正在进行考点布置工作。两米线上除了疫情提示，还印有“沉着冷静笑对高考”“自信认真分分必得”等祝福语。记者王海欣摄“一生一策”保证应考尽考今年高考本市共设个考区、个常规考点、个常规考场，同时设置个备用考点。与往年相比，考点考场分类更加细化，在设置常规考点的同时，还设置了封管控考点，并在集中医学观察场所和医疗救治场所设置考场，确保考生应考尽考。市委教育工委副书记、市教委新闻发言人李奕说，按照“宁可备而不用，不可用时无备”的要求，在配足几类考场的基础上，又按比例准备了大量备用考点考场。仍在封管控区的考生牵动人心，各区为他们提供了“吃住行考”一体化的考试保障。不仅考场部署充分考虑光线、通风、环境消杀等问题，课桌椅也完全符合教学考试标准，让考生安心考试。各考点安排充足考务人员，配备生活服务、学业指导等老师。海淀区教委选调了党员干部、心理咨询教师等入驻封管控考点，根据考生饮食、心理、身体、生活等方面的需求，开展全方位“一对一”温馨服务；为考生提供室内运动指导小视频，配备标准课桌椅、护眼台灯、考试专用广播系统等。东城区专门选调体育老师，引导学生在考试之余适度锻炼，放松身心。各类“护考员”新上岗与往年相比，今年各考点除了延续身份核验、测温、消毒等防疫要求，还新添了各类防疫“护考员”。考务人员百分之百落实接种疫苗、小时内核酸检测阴性证明、考前天健康监测要求。每个考点还配备了名防疫副主考和专职防疫人员，负责疫情防控相关工作和突发情况处置。按照北京教育考试院安排，日、日下午考试结束后，由考点统一组织考生进行核酸检测。在各区各考点校，一批核酸检测“护考员”已上岗。海淀区从各学校抽调优秀校医负责所有常规考点师生核酸检测，每天考试结束后分钟内完成全部核酸检测，日和日考生需在考点校进行核酸检测，日和日可自愿进行检测。北京市第十八中学在操场上设置了个核酸采样点，方便学生在最短的时间内完成核酸采样。各考点加强入场违禁物品检查和考生身份核验，采取人脸识别、金属探测等科技手段，严把考试入口关。考点“云导览”升级根据防疫要求，各考点考前严格封闭管理，为了让考生和家长放心，各种温馨的“云导览”发布，帮助考生提前踩点。北京市八一学校通过官方微信公众号给考生和家长写了一封信，通过图文形式介绍考点内细节。该校特别提醒，考点设立了考生专用通道。人大附中也发布了考场分布情况，每个楼层、每个考场的位置都标注清楚。海淀区教师进修学校附属实验学校今年的“云导览”升级，该校特意拍摄了时长秒的小视频，带着考生“云看考点”。北京市一零一中学的考点示意图清楚标注了校园周边停车场、地铁站等，同时提醒送考家长“即停即走”，配合考点校的管理。进修实验学校所在的曙光街道则协调了该校周边商场、饭店的近个停车位，考生家长可以拿着准考证复印件免费停车。原标题：今天，北京万考生走进考场战高考加油，少年关键词北京高考新冠肺炎我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜全国高考天气地图出炉省区警惕强降雨年全国高考开考多部门为千万考生保驾护航开行年中国唯一高考专列停运延期下的上海高考生：这更像是一场成人礼上海全市高二、高三年级学生返校复学图考上研究生了还要学英语吗这所高校读研可免修英语受地震影响四川宝兴多名考生赴天全高考北京将高职毕业生纳入公务员招考范围鼓励公平竞争组图：四川岁高考生将迎个人第次考试高三班主任张新峰的欢笑与泪水：家门口有考场了大咖说最热职教高考专题报道年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有