调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认月日年“世界环境日”之际，由中国生态文明研究与促进会和上汽通用汽车联合发起的“绿动未来”环保公益平台宣布，将携手奥飞娱乐旗下“戏胞文化”，推出沉浸式环保公益儿童剧绿动联萌，在武汉、沈阳、深圳、烟台、上海五城欢乐巡演“绿动未来”的环保使者小青蜂，与乐迪、喜羊羊、麦奇、贝肯熊等明星动漫角色齐上阵，带领亲子家庭一同踏上奇幻的守护地球之旅。跌宕起伏的原创剧情、寓教于乐的环保知识、丰富益智的互动体验，让广大亲子家庭在欢声笑语中，收获一次与众不同的环保新体验。“绿动未来”沉浸式环保公益儿童剧绿动联萌全国巡演即将启动原创环保题材儿童剧开启绿色守护之旅年，随着资源的消耗和污染的加剧，地球环境正面临越来越严峻的威胁。环保使者“小青蜂”和“环保精灵”们穿越时空回到年，召唤乐迪、喜羊羊、麦奇、贝肯熊以及愿意一起为环保而行动的亲子家庭们组成“绿动联萌”，向水污染、土地荒漠化、海洋污染等环境问题发起挑战。“绿动联萌”能否成功通关拯救地球的未来一场穿越时空的绿色守护之旅就此展开。与人气一起解锁沉浸式互动体验绿动联萌中集结了超级飞侠喜羊羊与灰太狼萌鸡小队贝肯熊四大人气中的明星角色。他们将与“绿动未来”环保公益平台的原创“小青蜂”一起打破次元壁，欢聚在童趣的场景中，通过惟妙惟肖的表演和环保道具的加持，为大小观众们带来一场分钟沉浸式奇幻观剧体验。在欢乐感动之余，小朋友们还可以和陪伴自己成长的角色零距离互动，共同完成环保任务，合作拯救地球的未来，亲身体验一次充满挑战的爱心之旅。“绿动联萌”全员集结带领观众们共赴欢乐童趣时光环保公益玩法多样感受快乐传递正能量为深入实践儿童环保教育，本次巡演尝试以寓教于乐的方式，让参与者在收获快乐的同时，体验到环保公益的魅力。剧中将动漫角色与时下环保热点相融合，并巧妙地穿插了环保互动挑战，引导亲子家庭在剧情参与和合作闯关的同时关注自然环境，树立起保护地球生态的责任感与使命感。现场还设置了闲置童书捐赠、线上环保助力等丰富暖心的公益环节，吸引亲子家庭实地参与。相关爱心成果将用于“绿动未来”后续的环保公益活动中，持续传递环保正能量。“绿动联萌”成员在不同环保主题的互动关卡，等候观演亲子家庭一起闯关学环保今年是“绿色童享中国儿童环保教育五年计划”实施的冲刺年，为深化儿童环保教育的践行成果，平台首度推出沉浸式环保公益儿童剧绿动联萌，以亲历体验的形式，在寓教于乐间普及环保理念，带动以亲子家庭为核心的广大民众的生态环境意识和环保公益参与，深化“人人传播、人人参与、人人受益”的价值传播。目前，全国巡演已开放预约，预约成功即可在报名开启时收到通知，名额有限，报满即止关键词环保我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜年全国高考开考多部门为千万考生保驾护航直击北京高考试卷押运：全程实时监控民警随车护卫暴雨大暴雨凶猛“龙舟水”高考首日上线开行年中国唯一高考专列停运全国高考今日开考你关心的问题这里都有答案高职高专男生吸烟率达两成中国大学生烟草流行调查发布万考生背后年中国高考呈现新看点警察蜀黍高考例行营业平安北京赞今年考生清醒秒被“打脸”写给高考生：赶考吧在前所未有的变局中走向成年北京高考封管控考点提供“吃住行考”一体化考试保障大咖说最热职教高考专题报道年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有