调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认黎涛封面新闻记者苏定伟高大的黄桷树下，两名警察站得笔直，都戴着口罩，偶尔用眼神彼此交流。他们是一对警察父子，共同守护在同一考点。月日上午，年高考拉开大幕，全国普通高校招生统一考试南充高中顺庆校区考点上，一对警察父子接力守护高考的故事让人感动。“同学们，戴好口罩，亮出准考证，有序进入考场。”上午时许，南充市公安局顺庆区公安分局西城派出所民警刘锐正在执勤，考生全部进场后，“老刘”打开水杯，咕噜咕噜喝了一大口水。“快要退休了，站好最后两班岗，挺不舍的，好在儿子从我手上接下了这根接力棒。”刘锐说。刘锐今年岁，西城派出所民警，曾经在部队当过兵，退伍后当过巡警，警龄已经超过年。他儿子叫刘思源，目前是区公安分局巡特警大队队员，警龄年。刘思源今年岁，大学毕业后，心里始终有个从警梦。“父亲很严肃，或多或少受到了他潜移默化的影响，所以我下决心自己一定要当一名警察。”刘思源说，其实自己当警察偶然中有一些必然。刘思源身高超过米，身材魁梧。从小父亲要求加强体能锻炼，读高中，刘锐每天给儿子定下规矩，每天跑公里，上了大学就变成了公里，风雨无阻。“身体好才能干好工作，自己都保护不好，怎么保护别人。”刘锐这个很简单也很朴素的想法，渐渐让儿子坚定了从警的信念。刘思源加大了体能锻炼，打拳击，踢足球这也为他从警考试打下了坚实的基础。年月，刘思源在经过顺庆区公安分局重重考验后进入了巡特警大队成为一名队员，目前已经递交了入党申请书，警龄不长，从小受到父亲耳濡目染，已经变得成熟稳重，从父亲手上接下“接力棒”，守护好人民群众生命和财产安全。涪江路上，校门口那棵高大的黄桷树已成为南充高中特有的标记，守护考场的民警在树下巡逻。刘锐在这个考点守护高考多年了，儿子刘思源第一次执勤守护高考，父子俩在这个考点意外相逢。刘锐眼含怜爱为儿子整理警服，相视无言心相通。关键词高考警察我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜新鲜出炉年全国各地高考作文试题汇总年全国高考开考多部门为千万考生保驾护航直击北京高考试卷押运：全程实时监控民警随车护卫暴雨大暴雨凶猛“龙舟水”高考首日上线年全国甲卷高考作文题：红楼梦材料作文年全国新高考卷作文题：材料作文围棋的三个术语警察蜀黍高考例行营业平安北京赞今年考生清醒秒被“打脸”浙江卷高考作文题：材料作文关于未来发展的启示高职高专男生吸烟率达两成中国大学生烟草流行调查发布全国高考今日开考你关心的问题这里都有答案大咖说全国高考报道最热职教高考专题报道年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有