调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认今天，年普通高等学校招生全国统一考试拉开帷幕。宁夏回族自治区西吉县有一名全盲考生走进年高考考点，他将在高考中使用盲文试卷参加考试。据悉，教育考试部门组织教育、残联有关人士，依据当地考卷专门为这名考生制作了盲文试卷。宁夏残联有关人士告诉记者，当地残联积极配合教育部门，为今年参加高考的盲人考生提供赴考服务，宁夏教育考试院按规定做好盲文试卷接运、设置单独考场等工作，确保盲人考生顺利参加考试。今天，河北省也有一名全盲考生参加年高考，由于河北高考采用的是新高考卷，教育考试部门也专门给这名全盲考生制作了盲文试卷。今天，西藏自治区也有两名全盲考生参加年高考，当地为考生提供了盲文试卷，单独设置了考场。除全盲考生使用盲文试卷外，针对其他视力障碍考生采取了印制大字卷、免听力考试、专人引导、优先进入考场等方式，为盲人考生提供合理便利。新闻链接我国从年首次使用高考盲文试卷以来，连续八年为盲人考生提供高考盲文试卷。在盲文试卷命题过程中，教育部、中国残联组织专家，制定盲文卷命题标准，设置试卷结构、试题类型、试题数量及分值，将盲文试卷的作答时间调整为普通试卷作答时间的倍，语文和文综、理综考试时间为分钟，数学和英语考试时间为分钟，数学试题不分文理科。据了解，宁夏全盲考生黄莺，年以高出宁夏当地理科线分的成绩被武汉理工大学社会工作专业录取，成为全国首位参加普通高考，进入“工程”院校的盲人学生。今年，黄莺考取了武汉理工大学管理科学与工程专业博士，她是年首次使用高考盲文试卷以来，我国首位考取博士的盲人考生。总台央视记者高伟强王新琦关键词高考盲文我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜新鲜出炉年全国各地高考作文试题汇总年全国高考开考多部门为千万考生保驾护航直击北京高考试卷押运：全程实时监控民警随车护卫暴雨大暴雨凶猛“龙舟水”高考首日上线年全国甲卷高考作文题：红楼梦材料作文年全国新高考卷作文题：材料作文围棋的三个术语警察蜀黍高考例行营业平安北京赞今年考生清醒秒被“打脸”浙江卷高考作文题：材料作文关于未来发展的启示高职高专男生吸烟率达两成中国大学生烟草流行调查发布全国高考今日开考你关心的问题这里都有答案大咖说全国高考报道最热职教高考专题报道年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有