调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认近日，东方国际教育交流中心发布留学市场互联网数据白皮书，本次白皮书调研由新浪教育平台做互联网大数据支持，东方国际教育交流中心进行专业留学市场分析。通过数据分析、对比，梳理出目前中国留学家庭现状与留学市场发展趋势，力争全方位、客观的向公众展示留学价值。据了解，留学市场互联网数据白皮书对“一带一路”留学和艺术留学做了重点分析，结合全网平台讨论对其现状进行研究分析。并分别从学生和家长的角度分析了留学家庭对留学机构的需求，通过数据分析进而不断反思。相信本次留学白皮书的发布不仅对留学家庭有参考作用，更对行业从业者的良性发展起到了建议作用。留学市场互联网数据白皮书调研时间历时一年，由东方国际教育交流中心、新浪教育、新浪微博共同监测，从学生、家长、互联网平台等不同维度进行调研，一线、二线、三线及以下城市均有覆盖。本次调研概述如下：第一，对留学目的国及热门专业进行数据分析。调查显示，无论几线城市，美、英、澳、加都是热门留学目的国，但是近几年日、韩、法、德等国家被关注度有不俗表现，说明留学家庭的选择越来越多元化。而随着互联网、人工智能等行业的兴起，选择计算机科学专业的人群涨势明显。第二，对“一带一路”留学与艺术留学进行数据分析。随着“一带一路”建设的不断发展，中国与世界的合作交流更加紧密，通过检测全网平台信息量发现，网友和媒体对“一带一路”留学的关注度正在逐渐提升。统计期间，艺术留学的信息量波动较为频繁，美术和音乐专业占比明显高于其他艺术专业。第三，通过对学生和家长的调研，用户对留学机构的要求不断提高，所需服务依然多样。这对市场上所有留学机构来说都值得关注。机构的专业性、服务质量及留学后服务都是留学家庭重点考量的因素。通过科学的数据分析，留学市场互联网数据白皮书将为留学家庭及行业从业者提供更清晰的发展方向，白皮书详细内容请关注东方国际教育交流中心及新浪教育平台。关键词新浪教育盛典我要反馈更多信息请访问：新浪教育官方微博高考志愿填报返回首页相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜教育部：加强研究生培养过程管理和学业考核中国游客美国黑五抢购商品体验购物刺激和新鲜感“早熟”的少儿编程：疯狂过后乱象丛生北京将对教培机构预付费立规退费时限不超过工作日脱欧致大学人才流失：已有逾万名欧盟学者离英移民政策引不满，美代理移民局长被“骂”出酒吧山东省教育厅：未建立山东高等学历继续教育招生信息网月高考热点：高考报名、艺术类统考切实解决贫困地区孩子辍学等群众关切问题取得实效面对教育惩戒权老师们为何“退避三舍”大咖说新浪中国教育盛典：滚动直播孩子之间打架大人该怎么介入才合适北京育英学校校长于会祥：因为我们来了这所学校才是好学校张图绘英语阅读教学现状蓝皮书抢先看高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪国际学校择校巡展中国教师盛典新浪教育盛典聚焦“融”国际青少年双语演讲大会公开课校长来了之北京育英学校校长于会祥胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始博客作者：分享中国双一流大学学科排名复旦大学第四世界一流学科排名所高校个学科上榜中国最好学科排名发布浙江大学第三武书连：中国民办高职高专学科大类排行国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学武汉大学南京大学复旦大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学英国牛津大学美国加州理工学院瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国伦敦大学学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有