调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认陆琪浙江省网络作协副主席如果你遇到一个难题，可能并不是没有办法，而是有太多办法藏在你的生活里，你没有去发现而已。譬如看到今天的作文题，我觉得破题困难，面前似乎没有任何道路。可若是跳脱出“我”这个固定道路，固定生活的框架，是不是能够看到隐藏于细微处的各种可能性呢最近有个新电影瞬息全宇宙，讲的是一个人同时生存在不同的多元宇宙里，所以她既是厨师，也是武术家，也是商人，也是家庭主妇。若我们每个人都在多元宇宙里，有着不同的自我和身份，那用不同多元宇宙里的我来解这道题，又会如何呢如果某宇宙里，我是个文学家，我见题心喜，大概会旁征博引，从前人巨作中引出旷世名句，让你们看到生活的文学性，我们怎么把一段生活变成一个跌宕起伏的故事，今天红楼题匾，明天却能引出未来的悲怆。你看，这是可能性之一。如果，某多元宇宙里，我是个厨师，那我会告诉你怎么烹小鲜，怎么游刃有余，从烟火气息里令你看到，事事处处都有它的规律，但归根结底，是要色香味俱全，才能令你这篇文章出类拔萃。你看，这也是可能性吧。或许，某多元宇宙里，我是西湖边的环卫工人，我站在夏风微炎的湖边，听着走过的学生念这道高考题。我会想这有什么难的，看看远山，一切纷扰复杂，不就都在这景致里了吗。再宽阔的马路，也要一点点地收拾干净，只要心静下来，没有哪座山是过不了的。要我是个码农呢在某多元宇宙里埋头苦写代码。可真要问我这道题怎么破，我可能会说，看不懂红楼梦，可我却知道一行代码的优雅和美丽，所有的雅致可以在文字里，也可以在代码里。所以我可以拿出写代码的逻辑，给你来个层层递进。是吧，当我拥有多元宇宙的不同身份时，面对一道难题，居然有了那么多种选择。或许我们并没有多元宇宙，可生活里的各种认知各种爱好各种思考模式，难道不像是多元宇宙一样，会提供给我们不一样的角度吗我们遇到一个难题时，可以像个艺术家去描摹它，也可以像个生活家去经历它，更可以像个探险家去偶遇它。一个难题，因为我们走上不同的道路接近它，它就变成了不同的结果。这也就是我们一个人的多元宇宙吧。全国甲卷作文题：红楼梦写到“大观园试才题对额”时有一个情节，为元妃贾元春省亲修建的大观园竣工后，众人给园中桥上亭子的匾额题名。有人主张从欧阳修醉翁亭记“有亭翼然”一句中，取“翼然”二字；贾政认为“此亭压水而成”，题名“还须偏于水”，主张从“泻出于两峰之间”中拈出一个“泻”字，有人即附和题为“泻玉”；贾宝玉则觉得用“沁芳”更为新雅，贾政点头默许。“沁芳”二字，点出了花木映水的佳境，不落俗套；也契合元妃省亲之事，蕴藉含蓄，思虑周全。以上材料中，众人给匾额题名，或直接移用，或借鉴化用，或根据情境独创，产生了不同的艺术效果。这个现象也能在更广泛的领域给人以启示，引发深入思考。请你结合自己的学习和生活经验，写一篇文章。要求：选准角度，确定立意，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不得泄露个人信息；不少于字。关键词高考作文陆琪我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜新鲜出炉年全国各地高考作文试题汇总年全国高考开考多部门为千万考生保驾护航红楼梦进入高考作文题专家：下笔难医院考场、隔离点考场同时开考高考确保应考尽考年全国甲卷高考作文题：红楼梦材料作文直击北京高考试卷押运：全程实时监控民警随车护卫暴雨大暴雨凶猛“龙舟水”高考首日上线年全国新高考卷作文题：材料作文围棋的三个术语高考护考民警都是“”“”考生看到就笑了作家陆琪写高考作文：一个人的多元宇宙大咖说全国高考报道最热职教高考专题报道年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有