国际注册会计师含金量高吗为什么身边的人都在考证书关于这些问题，就让高顿学姐为大家解答一下吧调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认国际注册会计师含金量高吗为什么身边的人都在考证书关于这些问题，就让高顿学姐为大家解答一下吧一、是什么特许公认会计师公会简称，成立于年，是目前世界上专业会计师团体，也是国际学员众多、学员规模发展迅速的专业会计师组织。自年进入中国以来，经历近年快速发展，目前在国内学员和会员人数已分别超过万人和人不包括香港，并在北京、上海、成都、广州、深圳、沈阳、青岛、武汉、长沙、香港以及澳门设有共个办事处，总部位于，，。二、的含金量。在国外在英国，立法许可会员从事审计、投资顾问和破产执行的工作。会员资格得到欧盟立法以及许多国家公司法的承认。在欧洲会计专家协会、亚太会计师联合会和加勒比特许会计师协会等会计组织中起着非常重要的作用。在国际上，是国际会计准则理事会的创始成员，也是国际会计师联合会的成员。。在国内证书不仅仅只是进入四大的助力在拥有证书后，不仅你的就业方向会比其他同学要明确很多，更重要的是提升了自身的职业竞争力，你可以选择的主要就业方向有：金融服务类大型银行和投资银行：无论是大型国有、股份制银行还是投资银行，都认可学员，如工商银行、高盛、摩根大通、汇丰、花旗银行等。事务所及咨询类咨询企业：如麦肯锡、埃森哲等国际大牌咨询机构；四大会计师事务所：普华永道、毕马威、德勤、安永；八大会计师事务所：瑞华、立、天健、信永中和、大华、大信、致同和天职国际。知名企业类世界五百强：如壳牌、英特尔、强生医疗、联合利华、百事食品等。国内大中型企业或国企：如中国中化、联想、中国移动、阿里巴巴、华为等。在工作中学员会担任各类要职，大多数任职企业高级管理职位，相关职位包括总经理，首席财务官，财务经理、总监，税务、审计经理，会计分析师等。不仅如此，成为了很多城市吸纳优秀人才的选择之一，比如厦门最近发布的厦门市金融人才计划实施办法，其中最高可领万来源：高顿教育关键词考试我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜会计考试入口会计实务初级会计职称中级会计职称注册会计师经济师审计师考试管理会计师考试证券考试期货考试银行考试基金考试银行招聘考试考试税务师考试高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有