调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认今天早上点，近三百名北方出租汽车公司的驾驶员早早抵达南三环集结点，领取派车单、车证，穿戴好防护服和口罩，由专业机构完成车辆消毒后，正式执行任务。他们要将名来自丰台封管控区的考生从各自居住的小区接到隔离酒店考点。年全国高考将于明天月日举行，丰台区部分考生居住在封管控区内，为了保障考生的考试、出行，北京市交通部门召集巡游车辆，组成高考护送保障车队，开展“点对点、一对一”的送考工作。受疫情影响，今年北京市高考另设封管控考点，用于服务处于封控区、管控区的考生，高考期间该类考生实行“吃住行考”一体化。丰台区副区长孔钢城在疫情防控发布会上介绍，针对丰台区封管控区较多的特点，统筹资源，拿出保障条件较好的酒店，作为封管控考点和备用考点，为考生提供良好的考场环境。为做好丰台区封管控区域内高考考生的送考工作，北京市交通部门与丰台区政府联动，协调组织北方出租汽车公司成立高考护送保障车队，由丰台区疾控部门提前对送考车队驾驶员进行防疫培训，包括穿脱防护服、人员和车辆洗消等，集中做好车辆防护整备和集中消杀工作，为考生营造安全放心的乘车环境。丰台区城管委相关负责人介绍，为了确保防疫安全，参与转运的驾驶员在上岗期间执行严格的闭环管理措施，“点对点”运送考生，出车前后均由专业机构对车辆进行彻底消毒，同时要求驾驶员每天都要进行核酸检测。“司机统一集合后，我们就给大家发放口罩、防护服等防疫用品，同时也给每位有任务的司机发放了派车单，上面写清楚了考生的信息、住址、电话以及紧急联系人的电话，确保让考生顺利抵达酒店考点。”北方出租汽车公司安全部经理韩迪介绍，他们已经提前跟考生取得联系，一位司机运送一位考生，今天上午分两批将考生“点对点”送至隔离酒店考点。考生们完成全部考试后，也将由保障车队“点对点”将考生送回各自所在的小区。记者孙宏阳编辑：苏亦瑜关键词高考送考新冠肺炎我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜全国高考天气地图出炉省区警惕强降雨考上研究生了还要学英语吗这所高校读研可免修英语上海全市高二、高三年级学生返校复学图英国留学：年国际申请人数有望增加教育部部署各地优化高考服务保障提醒广大考生做好考前准备中国官方：各地学生返乡疫情防控政策不得层层加码受地震影响四川宝兴多名考生赴天全高考高考月日启幕这份赶考指南请收好延期下的上海高考生：这更像是一场成人礼中科院两院士同日获聘郑州大学、河南大学校长大咖说最热职教高考专题报道年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有