调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认扬子晚报讯记者于丹丹北京时间月日点分秒将迎来芒种节气，标志着仲夏时节正式开始。芒种节气有着非常重要的意义，是耕种忙碌的时节。昨天江苏省气象台发布了高考天气预报：预计高考期间日我省以多云天气为主，其中日白天本省东部局部地区有阵雨，日夜里淮北局部地区有雷阵雨，全省基本无以上高温天气，早晚温差较大，大家注意及时增减衣物。具体如下：日全省多云到阴，东部部分地区有雷阵雨，全省偏南风级转偏北风级、阵风级，气温：淮北地区，苏南地区，其它地区。日全省多云，东部局部地区有阵雨，全省东北风级，气温：西部地区，其它地区。日全省晴到多云，东南风级，气温：淮北地区，其它地区。日白天全省多云，夜里淮北局部地区阴有雷阵雨，其它地区多云，全省东南风级，气温：淮北地区，其它地区。近期南京天气：今天多云，午后到上半夜部分地区有阵雨或雷雨，西到西南风到级，到；明天多云，东北风转偏东风级左右，到；后天多云，东到东南风到级，到关键词高考天气我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜全国高考天气地图出炉省区警惕强降雨受地震影响四川宝兴多名考生赴天全高考中国官方：各地学生返乡疫情防控政策不得层层加码北京：年高考考生疫情防控须知山西省年普通高校招生工作规定天津商业大学：商工融合、文理并重培养复合型人才教育部部署各地优化高考服务保障提醒广大考生做好考前准备高考物理真题及参考答案山东卷年海淀区民办小学及公办中学举办小学部入学报名须知发布高考政治真题及参考答案山东卷大咖说最热职教高考专题报道年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有