调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认年全国高考将于月日至日举行。但上海考生的情况不同，他们还在为返校复课做准备。因为疫情影响，上海宣布，今年秋季高考统考延期至月日日举行，高中学业水平等级性考试延期至月日日举行。根据安排，月日，上海市将迎来第一批学生复学，这正是其他省份学生迎接考试的日子。延期一个月，对上海考生们来说意味着什么，又会带来哪些影响上海高考延期后消息是在月日公布的，这一天原本是等级考的日子。确定延期后，青浦区的李望松了一口气，她可以更加有目的、有计划地复习了。作为文科生，一个月的时间可以让她把需要背诵的科目再过一遍。松江区的小尖明显有些沮丧。过去几个月，她一直处于疯狂刷题的状态。每天结束学校安排的网课，她还要花大量时间补习薄弱的数学科目。“写完作业差不多到了晚上点，之后再额外复习一两个钟头，第二天早上六点半七点钟起床，每天只睡四五个小时。知道延期后，就会担心自己身体跟不上了。”“本来已经是箭在弦上，时间也在个位数上倒数，还要再熬一个月，心态甚至有些崩溃”，浦东区的冰冰说，另一方面，她原本做好了暑期规划，现在看来，似乎也要泡汤了。突然延迟一个月，上海考生们也不得不调整备考计划。按照原有的安排，小尖原本已经刷完了真题，开始回归课本，现在，她还要再刷几套卷子，来随时保持高考的答题速度和手感，同时，还要重新梳理知识框架，稳固所有的知识点。对于李望和小尖而言，这天如何稳住心态更重要。经历过高考延期的老师们在群里反复强调这件事，家长们则安慰，多一个月意味着还能查漏补缺。小尖的父母给了她一笔奖励金，鼓励她继续坚持。但压力不可能没有增加。等级考试和高考原本间隔近一个月，现在只有不到天，小尖担心，自己的复习时间分配会出现偏差。等级考在复课天后举行，成绩也将纳入最终高考，“还是比较紧迫的。哪个都不能落下，但又怕无法同时兼顾。”对于家长而言，他们还需要兼顾工作和照顾孩子。先前，小尖的父亲被封在了家里，只能通过电话关注她的学习，父亲显得比她还焦虑。随着上海解封，各个单位陆续复工复产，父母都需要出门上班，她只能吃提前准备好的一日三餐。“这是机遇也是挑战，真正把握好多出来的时间并不容易，能坚持下去的人结果一定不会太差”，李望安慰自己，天的时间或许能使自己离梦想更进一步，也就没那么难熬了。疫情下的线上备考城市封控、居家上网课、高考延迟对于届上海考生而言，这一年充满了考验和不确定性。月日，春季学期刚开始不久，上海市中小学便开始线上教学。高三最后几个月，原本是和同学在教室埋头苦学、一起奋斗的日子，但上海考生们却在家里上了多天的网课。古莉清楚地记得离校前的情景。月日下午，临近放学时，学校突然通知线上教学。收到消息后，同学们陆陆续续返回教室收拾书包，尽可能多地将书本、复习资料带回家。吵吵闹闹中，一位同学开玩笑：“等我们下次见面，不会就是在高考考场上了吧”一种强烈的不真实感涌来，仿佛自己已经毕业，同时她也担心，上网课会不会影响自己的复习效果。如何集中精力学习，是上网课最大的挑战。当学习生活交织在一起，老师的监督管理隔了一张屏幕，学生们常常在不知不觉中“被打断”这可能是手机上的一条弹窗信息，可能是整天面对电子屏幕的视觉疲劳，也可能是家人随时投喂的餐食，甚至可能是隔壁邻居家传来的轻微响动。“要想提高学习效率，完全依靠自律”，小尖说，刚刚转上网课时，同学们甚至出现了“集体懈怠”的情况早上睡过头、上课挂机或刷手机、作业拖延或应付，这是常有的事儿。有几天，她沉浸在过于放松的状态，甚至忘了自己处于高考冲刺阶段。月中旬，上海部分学校举行了二次模拟考试。即便经历了几次线上周测，小尖还是难以适应这种答题模式。按照要求，考生需要开启摄像头、选择题要通过学校提供的网站答题、主观题还需要拍照上传到相应的平台。这也是很多上海考生的体会。与传统的纸笔考试不同，线上考试的流程相对复杂，同时，这样的考试只能反映知识点的掌握情况，无法训练高考答题的速度和手感，而对于敷衍潦草的学生来说，更不能体现真实水平一些学生规避监考，利用解题软件搜索答案，因此得到了相对较高的分数。冰冰说，过去两个多月的考试中，常常有同学突飞猛进，这让她压力倍增。“但是你又无法拿这个分数作为参考，只能自己做一些反思。”二次模拟考试中，语文考试刚开始，网站便出现了卡顿，小尖花了半个小时才登录成功。眼瞅着时间被浪费，她的情绪出现了波动。最终，作文只写了开头，分数也一塌糊涂。小尖的成绩原本在班级前列、年级前一百名，但这次统考时，她的成绩断崖式下跌，直接垫了底。她意识到再也不能这么糊涂下去了。制定日程表、控制上网时间、安排薄弱科目的额外复习计划，她花了两周时间来调整自己的状态，“每天只睡三四个小时，晚上疯狂弥补落下的课程，确实很累，但是效果还是很明显。”为了尽量提高复习效率，网课另一端的老师也基本保持随时在线的状态。古莉的老师要求上课即打开摄像头，以便关注学生的实时状态；如果哪个环节的知识点没有掌握牢固，可以随时提问；课后有困惑，也可以单独语音连线沟通。即便如此，学生们还是更期待面对面的交流。古莉说，在学校里，她能从老师那里得到更真实的反馈，还能从老师的眼神和言语间感受到理解和鼓舞。在和同学的讨论中，她也能感受到互动和玩闹带来的轻松。但在家里，她反而处于焦虑无法释放的状态。幸运的是，接受采访的几名考生中，他们所在的小区基本没有出现疫情。不过，日常不定时的核酸检测和抗原检测，多少还是影响了正常复习。虹口区的古莉说，过去两个月，社区的核酸检测时间经常与网课冲突，她不得不停下课程，先去配合完成防疫工作。等返回课堂，老师的讲解已经跳过了几个知识点，她只能在课后回放录制课程。岁的遗憾月日，上海官方公布了返校复学的安排。全市高三学生从月日起返校复学，但并非强制安排，考生和考生家长可以选择返校复学，也可以选择居家线上复习。复课之后，各个学校除了常态化的核酸检测和健康监测，还要进行网格化管理，即按照校园功能和年级班级来划分管理网格，网格之间分区错时活动，减少交叉接触。冰冰也担心，复课之后还会有不可控的风险。不过，她还是满怀期待，在最后的日子和同学并肩奋战，这也是高中时代的珍贵的回忆了。小尖算了下，整个高中三年，她有将近一年的时间在上网课。对她而言，这不仅是上课形式的变化，也失去了很多探索的机会。学校的游学、联谊、学农、志愿者活动等，几乎都取消或改为线上举行。小尖从小学习曲棍球，刚进高中就参加了曲棍球社团，她一直期待能参加市级比赛。社团活动没怎么办就结束了，比赛也取消了，有可能拿到的一笔奖金，最终也只停留在了想象里。疫情之后，经历了几次线上教学，古莉觉得和同学的社交变少了。仿佛高中开学没多久，就要面临高考和分离。最遗憾的，还是百日誓师大会。小尖见证了学长学姐的仪式，红地毯从校门口铺到教学楼，每个高三生都要踏着红地毯穿过“成功门”，他们会在心愿墙写下高考愿望，会接受老师和同学的祝福和纪念，会庄重地为自己呐喊。对小尖而言，这更像是一场成人礼，会让她在时间的倒数中觉醒，“但我们什么都没有，还是蛮遗憾的。”在小尖原来的愿望清单里，高考结束后的月，她原本要去外地毕业旅行，还要和朋友庆祝岁成年。高考延期，也意味着暑假将缩短，考试结束后，考生们要等待分数、填报志愿、了解大学信息，这些事情将填满大学开学前的时间。小尖打算报考外地大学，未来起码有机会出去看看。“高中三年都没出去看看，也算是弥补遗憾了。”王春晓关键词上海高考我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜年全国高考开考多部门为千万考生保驾护航暴雨大暴雨凶猛“龙舟水”高考首日上线直击北京高考试卷押运：全程实时监控民警随车护卫开行年中国唯一高考专列停运全国高考今日开考你关心的问题这里都有答案延期下的上海高考生：这更像是一场成人礼北京高考封管控考点提供“吃住行考”一体化考试保障北京：高考试卷装车押送工作正在紧张进行高三男生欲骑电瓶车赴考警方得知后开警车专送写给高考生：赶考吧在前所未有的变局中走向成年大咖说最热职教高考专题报道年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有