调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认月日，山东济南一处高考考点外家长送考。孙婷婷摄中新网济南月日电孙婷婷又到一年高考时。月日，名山东考生奔赴考场，迎接“人生大考”。记者从山东省招考院了解到，本次夏季高考的编场人数为人，这一数据比年增加了万人，比年增加万人。当天，山东年普通高校招生统一考试夏季正式启幕，考试为期天，将持续至月日。上午时，记者在济南市第七中学、山东省实验中学等考点看到，考生陆续到达考点后，按相关防疫要求进入考场。月日，山东济南一处高考考点现场。孙婷婷摄在考场外围，公安、交警分外忙碌，维护考点周边交通秩序，为遗失或忘带携带身份证的考生办理临时身份证明等，确保考生正常参加考试。记者注意到，今年山东省实验中学考点还设置了心理辅导站，随时为考生提供帮助。考生家长杨玉莉告诉记者，她今早点就起床了，比孩子还要紧张。“我是学医的，其实很期待孩子也能从医，但孩子喜欢数学，有他自己的规划。”她告诉记者，她尊重孩子的决定，希望孩子高考正常发挥。“我读高三的时候，师弟师妹们读高一，我们是共同在一个校园内奋斗过。”在考场外，身穿山东省实验中学校服的葛依萱举着相机，为陆续进入考场的学弟学妹拍照。葛依萱告诉记者，目前，她是一名大二学生，当年从第一次模拟考试分提升到高考成绩分。百日誓师大会时，她曾回到母校，为师弟师妹们分享学习经验。“今天特意赶过来为他们加油，希望他们金榜题名，也想告诉师弟师妹们，如果努力了，成果一定不会让你失望。”月日，山东济南一处高考考点现场。孙婷婷摄记者从山东省招考院公布的近年数据了解到，山东省高考报名总人数持续增加，其中夏季高考报名人数相对变化不大，而春季高考报名人数稳步增长。年山东春季高考人数达到万，其中万名普高生转学籍进入中职参加春季高考。而在年，山东春季高考人。关键词高考山东我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜新鲜出炉年全国各地高考作文试题汇总年全国高考开考多部门为千万考生保驾护航直击北京高考试卷押运：全程实时监控民警随车护卫暴雨大暴雨凶猛“龙舟水”高考首日上线年全国甲卷高考作文题：红楼梦材料作文年全国新高考卷作文题：材料作文围棋的三个术语警察蜀黍高考例行营业平安北京赞今年考生清醒秒被“打脸”浙江卷高考作文题：材料作文关于未来发展的启示高职高专男生吸烟率达两成中国大学生烟草流行调查发布全国高考今日开考你关心的问题这里都有答案大咖说全国高考报道最热职教高考专题报道年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有