调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认月日上午时，年全国高考首场语文考试将正式开考。东方破晓之际，北京高考试卷押运工作便紧张有序地开始了。日：，澎湃新闻在北京市海淀区教育招生和考试中心的院外看到，工作人员已在考试中心门口拉起可伸缩活动围栏，为引导和迎接高考试卷运送车辆等到来做准备，执勤人员也随即在考试中心门前准备就绪。早上：，北京市海淀区教育招生和考试中心院外，工作人员拉起可伸缩活动围栏。本文图片均为澎湃新闻记者程婷摄点半前，执勤人员在北京市海淀区教育招生和考试中心门口集合。第一辆运送高考试卷的车辆驶入考试中心院内。：高考试卷运送车辆以及警车停满了考试中心的院子。：左右，考试中心外排队等待运送试卷的车辆。，最后一辆运送试卷的车驶离海淀区教育招生和考试中心。每辆运送试卷的车辆中都由两名民警随车押运，全程监管，确保试卷安全。今年，北京海淀区共有万余名考生参加高考，考生人数占北京全市的近。面对疫情防控和考试叠加，海淀区设置了常规考点个，备用考点个；封管控考点个，备用考点个；集中医学观察考点个，备用考点个。北京市公安局海淀分局高校内保支队政委周雪艳介绍高考安全保障相关情况。北京市公安局海淀分局高校内保支队政委周雪艳介绍，运送高考试卷的每一辆车上都已经提前安装了智能的试卷追踪系统，该系统能保证从试卷进入车辆、起运到达考点以及考后送回考试中心的全程，都能实时回传到考试中心的监控大屏。周雪艳还表示，月日，北京市公安局海淀分局已经协助海淀区教育招生和考试中心将全部高考试卷送入该考试中心保密室。保密室在前期已经进行了全面严格的安全检查和环境消杀。整个高考期间，保密室都会有民警小时进行值守。另据澎湃新闻此前报道，年北京市高考报名人数为万人，共设个常规考点，分别设在个考区，主要安排能够正常参加考试的考生。此外，今年北京还设有封管控区考点，用于安排高考期间处于封控区、管控区的考生，并为考生提供“吃住行考”一体化的考试保障。年北京高考将于月日至日进行，其中月日至日为全国统一高考时间，考试科目是语文、数学、外语门；月日至日为普通高中学业水平等级性考试时间，考试科目为思想政治、历史、地理、物理、化学、生物门，考生自主选择门参加考试。今年，全国共万人报名参加高考去年报名人数为万人，报名人数再创历史新高。关键词北京海淀高考试卷我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜全国高考天气地图出炉省区警惕强降雨年全国高考开考多部门为千万考生保驾护航开行年中国唯一高考专列停运延期下的上海高考生：这更像是一场成人礼上海全市高二、高三年级学生返校复学图考上研究生了还要学英语吗这所高校读研可免修英语受地震影响四川宝兴多名考生赴天全高考北京将高职毕业生纳入公务员招考范围鼓励公平竞争组图：四川岁高考生将迎个人第次考试高三班主任张新峰的欢笑与泪水：家门口有考场了大咖说最热职教高考专题报道年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有