调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认福建省南平市建阳县麻沙中学组织考生入住考点周边。福建省教育厅供图中新网福州月日电记者林春茵今年高考期间，福建大部分地区遭遇又一轮强降水。记者日自福建考试院获悉，福建多部门合力护航，做好高考涉疫、自然灾害突发事件应急处置预案，确保“平安高考”。年福建省普通高考将于月日至日举行。今年福建省设置了个考区、个考点、个考场，另设有个备用考点、个备用病房考点考场。省教育厅、省教育考试院与各级各有关部门协同协作，高考考前各项准备工作已全部就绪。国网福建省泉州市石狮市供电公司将全市个考点学校调整为专线供电。福建省教育厅供图合力护航，确保“平安高考”福建省教育厅、福建省教育考试院研制印发“一方案两预案”，即高考安全工作方案和高考涉疫、自然灾害突发事件应急处置预案，进一步规范考务组织管理，强化应急处置，强化暴雨天气试卷运送方案和安全措施，强化对考试工作人员的全员全覆盖岗前培训，强化安全技术保障，严防考试作弊行为。福建省教育厅会同公安、卫健、保密等部门组成个调研指导组，由福建省教育厅有关负责人带队深入全省“九市一区”，对责任落实、考试防疫、安全保密、考点建设、考务培训等进行实地抽查检查，发现问题立即整改，确保考前问题清零。三明市开展“绿色护考”行动。福建省教育厅供图目前，全省各考区考点考场均已布置完成，除了标准化考场设置之外，还设有体温检测通道、专用防疫特殊通道、隔离医学观察场所，配足备用考场、隔离考场、防疫物资等。福州市无线电管理局对考场及周边地区进行电子环境监测。福建省教育厅供图考场各项工作准备就绪福建省教育考试院联合福建省气象局持续推出高考专题气象预报，为广大考生和家长提供及时权威的天气资讯。省防汛办要求，各地各部门进一步压实防汛工作责任，密切跟踪降雨态势，重点关注高考期间考生出行、考点考场周边环境等重大活动、重点环节，及时研判暴雨、山洪、内涝、地质灾害可能带来的风险和影响，提前落实好预案措施，做好应急准备。教育部门提醒，考生及家长密切关注高考期间天气预报和预警信息，可随身备一套衣服，以防天气多变或考场开启空调等情况。福建省漳州市户政民警进驻各考点，提供身份证明等服务。福建省教育厅供图高考期间，生态环境部门将加大环境噪声污染的执法监督管理力度，落实小时值班制度，做好突发情况应急处置。月日起，福建省生态环境保护条例施行，其中明确，“禁止在高考、中考期间考点周围区域内进行产生环境噪声的活动。高考、中考期间在考点周围区域内进行产生环境噪声的活动的，由县级以上地方人民政府确定的监督管理部门责令立即改正，对单位处一万元以上五万元以下罚款，对个人处五百元以上二千元以下罚款。”参加爱心送考活动的出租车。福建省教育厅供图暖心守护，确保“温馨高考”目前，福建各地多措并举做好考生赴考服务保障工作，加强对治安、交通、食宿、卫生防疫、候考等方面综合保障。开辟高考“绿色通道”，为残疾考生提供合理便利。加强正面宣传引导和考生心理疏导，持续为考生提供防疫组考须知、高考天气预报等温馨提示。国网福建省电力有限公司全面进入“高考保供电”模式，主动与教育部门、学校对接联系，按照“一考点一预案”落实各项保电组织、技术措施及应急供电策略；开展“拉网式”保电设备隐患排查，全力确保供电设备和线路安全可靠运行。参加爱心送考活动的出租车。福建省教育厅供图各地公安机关围绕送考、疏导交通、设立绿色通道、巡逻防控等方面逐一细化方案、预案，加强警种协同，维护考点秩序、优化服务保障。各地交通部门均提供爱心送考服务，送考车辆配有口罩、矿泉水、铅笔等用品、有需求的考生可以免费领取。广大考生及家长可通过福建交通应急广播公众号或拨打热线预约送考服务，也可在线下招手叫车。考试当天，考生可凭准考证免费乘坐爱心公交。福州地铁在金山站、南门兜站、达道站等个地铁口设立地铁加出租车换乘接驳。福建省平潭综合实验区第一中学考点举行疫情防控应急演练。福建省教育厅供图关键词高考福建我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜全国高考天气地图出炉省区警惕强降雨年全国高考开考多部门为千万考生保驾护航开行年中国唯一高考专列停运延期下的上海高考生：这更像是一场成人礼上海全市高二、高三年级学生返校复学图考上研究生了还要学英语吗这所高校读研可免修英语受地震影响四川宝兴多名考生赴天全高考北京将高职毕业生纳入公务员招考范围鼓励公平竞争组图：四川岁高考生将迎个人第次考试高三班主任张新峰的欢笑与泪水：家门口有考场了大咖说最热职教高考专题报道年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有