调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认资料图：中国棋手柯洁与韩国棋手李世石进行对弈。图为柯洁。中新社记者曾鼐摄中新网客户端北京月日电记者王昊日，是一年一度高考的第一天，作文题目也成为外界关注焦点。全国新高考卷关于“本手、妙手、俗手”三个围棋术语的高考作文题目引起热议，而诸多围棋高手们也从自己的角度提出了见解。作文题目中，对于“本手、妙手、俗手”这三个围棋术语进行了简单的阐释，要求考生结合材料来写一篇作文，体现自己的感悟和思考。语文考试结束后，一向在社交媒体较为活跃的“八冠王”柯洁，就给出了自己的见解。他认为“本手”本为中庸一手，介于不坏和好之间，但中庸并不等同于“平庸”。“俗手”在绝大多数情况下为贬义，但在某些情况下“俗手”的交换反而有可能成为当下最好的选择。而“妙手”可遇不可求，其本身具有极强的隐蔽性和唯一性，很多人在对局中经常会过分拘泥于局部，下出“假妙手”而忽略全局思维的错误。柯洁认为，想下出真正的“妙手”，必须在平日有一定的经验积累和训练才可能完成真正卓越的“妙手”。资料图为柯洁。图片来源：全体育图片社“本手、妙手、俗手”看似含义不同，但其中存在着一些辩证的联系。其中，字面意思似乎没有那么“好”的“俗手”，也可能另有乾坤。著名棋手曹大元九段在接受媒体采访时就表示，人生与下棋相似，大部分时间都是在下本手，但所谓的俗手并不一定都不好。他希望能有考生从对俗手的角度出发去理解，不要被框架束缚。曹大元说：“俗手不一定是不好的，我们有所谓大俗就是大雅的说法。”他介绍，在职业棋手里有句话，叫“高手下的俗手就是妙手”。而看起来中庸的“本手”，有时也有不同含义。中国围棋协会副主席、国家围棋队领队华学明七段在朋友圈分享了这则高考作文题，并表示“围棋正在深入人心。题目有些难，俗手如何定义但确实应该先下好本手”。而在接受媒体采访时，她说，出题人应该不是纯粹让考生解读“本手、妙手和俗手”这个围棋术语，而是想借它们来让年轻人明白要脚踏实地走，不能好高骛远，“人生先要学会下本手。”看起来，短短的六个字、三个术语，其中蕴含的哲学内涵却不少，考生们可入手的角度很多。世界冠军古力九段看到这个高考作文题后，就自己“模拟”了一把当考生的感觉。他开玩笑说，假如满分一百分，这个作文题他可以得到分。为什么是分呢评论中有人给了答案，原来是只会写个题目。“本手、妙手、俗手”的题目假如由你来写，会如何下笔呢关键词高考围棋我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜新鲜出炉年全国各地高考作文试题汇总红楼梦进入高考作文题专家：下笔难医院考场、隔离点考场同时开考高考确保应考尽考年全国高考开考多部门为千万考生保驾护航年全国甲卷高考作文题：红楼梦材料作文高考护考民警都是“”“”考生看到就笑了全网感叹“幸好毕业早”这届高考作文到底有多难作家陆琪写高考作文：一个人的多元宇宙直击北京高考试卷押运：全程实时监控民警随车护卫年全国新高考卷作文题：材料作文围棋的三个术语大咖说全国高考报道最热职教高考专题报道年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有