调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认送考车队。月日下午时许，雅安市宝兴县红军广场，名宝兴籍考生集中乘坐辆大巴车出发，前往天全县，准备参加天后的高考。受此前地震影响，今年，宝兴县参加高考的多名考生将在天全县考试。除了当天统一乘车出发的考生，其余考生将由家长送到天全县。“要考试了，需要全身心投入”送考车队出发之前，市民刘梅拿出手机拍下在车内向她挥手告别的侄子王得志。下午时许，她将王得志送到红军广场，说了一些鼓励的话。经历了地震和换考场，她担心王得志临考时受到影响。对于婶婶的担心，王得志显得很从容，反过来安慰刘梅：“我会考好的”刘梅说，王得志小学毕业后就开始在外读书，适应能力很强，也很懂事。出发之前，他还向家里人表示，考完试他就去打暑假工，帮助家里减轻负担。月日，王得志从雅安市名山区第二中学回家。地震发生时，他正在家里看书。刘梅说，他跑出屋躲了一会儿，感觉没事儿后，又回屋继续复习。“地震没有打乱他的复习计划。”在刘梅看来，这几天，王得志和在学校没什么两样，“他说要考试了，需要全身心投入，不敢有一丝松懈。”刘梅介绍，这些年，王得志经历过地震、洪水，由于学校开展了防灾减灾教育，当遇到地质灾害时，他已变得非常从容。得知要换考场时，他也只是说“只要不耽误考试就行”。“妈妈放心，在这里我会加油”将女儿杨诗诗送上车前，范丽给她说了很多祝福的话。范丽说，高考前遇到这种突发状况，虽然女儿嘴上没说什么，但作为妈妈，她还是能感受到女儿内心的一丝焦虑。不过在最后这几天的准备中，女儿尽量以平常心对待。得知要去天全县参加高考，是月日晚上。范丽说，收到消息后，女儿也没什么惊讶，因为在消息公布之前，她就猜到可能要更换考场。“她说，学校考虑很周到，听从安排就行了。”临出发前，杨诗诗自己收拾好了行李。行李轻便，只带了洗漱用品和换洗衣物。在范丽眼里，杨诗诗是个从小就特别独立的孩子，长这么大，很少让父母操心。只是这次出去高考，她特意叮嘱女儿不要忘记带身份证。站在街边望着车队的范丽，收到了女儿给她发来的消息：“回去吧，站着挺累。”下午时左右，杨诗诗到达目的地后，再次发消息给范丽报了平安。在与母亲交谈中，她展示了自己住宿的房间和第一顿晚饭，并对妈妈说：“放心，在这里我会加油。”和考生一起到达天全的，还有余名考务工作者。在接下来的时间里，他们将全力以赴，保障考生完成考试。华西都市报封面新闻记者肖洋关键词高考四川地震我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜全国高考天气地图出炉省区警惕强降雨开行年中国唯一高考专列停运北京交警：接送高考生车辆违反尾号限行规定将不处罚考上研究生了还要学英语吗这所高校读研可免修英语贵州高考温馨提示：建议考生独立赴考中国多措并举为疫情下高校学生暑期返乡提供保障高考在即四川公安梳理种诈骗分子常用手法上海高三、高二年级返校警方全力确保复学安全有序北京确保高考生应考尽考涉疫考生“一类一策”河北教育考试院：高考期间多多雷雨天气大咖说最热职教高考专题报道年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有