调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认根据我省新冠肺炎疫情防控形势和考试工作整体安排，经研究，年安徽省普通高等学校体育专业课统一考试以下简称体育专业省统考定于月日开考，考试地点设在安徽师范大学花津校区。为确保考试安全顺利进行，将实行考生、工作人员闭环管理模式即组织全体考生集中往返芜湖和生源地、在芜期间往返考点和酒店实行全程闭环管理；所有裁判和工作人员全程闭环管理，请广大考生和家长予以配合、理解和支持。分时分批组织考试的具体安排将另行通知。请广大考生聚精会神安心准备高考。根据专家意见，高考后至专业考试开考，预留一段时间，便于各位考生专心科学训练，主动调适，恢复体能，以最佳状态备考四个体育专项。考虑到考试期间天气炎热，考点将通过避开高温时段、延长考试时间、做好防暑降温等方式，尽可能减少天气对考试的影响。同时，还将调整普通高校招生体育类考生志愿填报时间，确保体育类批次高招录取工作不受影响。新冠肺炎疫情对体育专业省统考的影响史无前例，打乱了原来的考试安排。为保障广大考生和涉考人员健康安全，根据我省疫情防控形势，在借鉴周边省份体育专业省统考组考经验的基础上，稳慎提出我省考试工作方案。相信通过我们的共同努力、相互配合，一定能够顺利实现“健康考试”“平安考试”的目标。祝愿每一位考生都能健康赴考、发挥水平、实现梦想安徽省教育招生考试院年月日关键词体育安徽省统考我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜全国高考天气地图出炉省区警惕强降雨考上研究生了还要学英语吗这所高校读研可免修英语上海全市高二、高三年级学生返校复学图英国留学：年国际申请人数有望增加教育部部署各地优化高考服务保障提醒广大考生做好考前准备受地震影响四川宝兴多名考生赴天全高考中国官方：各地学生返乡疫情防控政策不得层层加码高考月日启幕这份赶考指南请收好延期下的上海高考生：这更像是一场成人礼开行年中国唯一高考专列停运大咖说最热职教高考专题报道年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有