调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认月日上午，红星新闻记者从成都十二中川大附中考点和盐道街中学考点及成都七中林荫校区的多位考生处了解到，今年作文题目材料为红楼梦。据成都七中考点一学生介绍，作文材料是关于“红楼梦”，涉及为阁楼命名的问题，让学生通过不同角度思考问题。该考生表示，自己有练习过这类题目。来回顾下四川历年高考作文题目年：“如何为自己画好像”阅读下面的材料，根据要求写作。人们用眼睛看他人、看世界，却无法直接看到完整的自己。所以，在人生的旅程中，我们需要寻找各种“镜子”、不断绘制“自画像”来审视自我，尝试回答“我是怎样的人”“我想过怎样的生活”“我能做些什么”“如何生活得更有意义”等重要的问题。毕业前，学校请你给即将入学的高一新生写一封信，主题是“如何为自己画好像”，与他们分享自己的感悟与思考。要求：结合材料，选好角度，确定立意，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不得泄露个人信息；不少于字。年：阅读下面的漫画材料，根据要求写一篇不少于字的文章。据“小林漫画”作品改编要求：结合材料的内容和寓意，选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不得泄露个人信息。年：“改革开放三部曲”时间就是金钱，效率就是生命特区口号，深圳，；绿水青山也是金山银山时评标题，浙江，；走好我们这一代人的长征路新区标语，雄安，。要求：围绕材料内容及含义，选好角度，确定立意，明确文体，自拟题目，不要套作，不得抄袭，不少于字。年：“我看高考”或“我的高考”阅读下面的材料，根据要求写作文。今年是我国恢复高考周年，高考为国选材，推动了教育改革与社会进步，取得了举世瞩目的成就，年来，高考激扬梦想，凝聚着几代青年的集体记忆与个人情感，饱含着无数家庭的泪珠汗水与笑语欢声，想当年，的高考标志着一个时代的拐点。看今天，你正与全国千万考生一起奋战在的高考考场上要求：请以“我看高考”或“我的高考”为副标题，写一篇文章。要求选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题且不少于字。年：小羽的创业故事历经几年试验，小羽在传统工艺的基础上推陈出新，研发出一种新式花茶并获得专利。可是批量生产不久，大量假冒伪劣产品就充斥市场。小羽意识到，与其眼看着刚兴起的产业这么快走向衰败，不如带领大家一起先把市场做规范。于是，她将工艺流程公之于众，还牵头拟定了地方标准，由当地政府部门发布推行。这些努力逐渐见效，新式花茶产业规模越来越大，小羽则集中精力率领团队不断创新，最终成为众望所归的致富带头人。要求：综合材料内容及含义，选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题，不少于字。年：老实与聪明在一次班会课上，同学们围绕“学会做人：我看老实和聪明”展开了讨论。甲：老实是诚实、忠厚，聪明是机智、敏锐。乙：老实和聪明能为一个人兼而有之。丙：老实是另一种聪明，聪明未必是真聪明。请根据上述材料，联系现实生活，结合自己的思考，自选角度写一篇不少于字的文章。你还记得你当年的作文题目吗红星新闻记者李宇欣沙西雪儿许雯关键词高考四川作文我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜年全国高考开考多部门为千万考生保驾护航直击北京高考试卷押运：全程实时监控民警随车护卫暴雨大暴雨凶猛“龙舟水”高考首日上线开行年中国唯一高考专列停运全国高考今日开考你关心的问题这里都有答案高职高专男生吸烟率达两成中国大学生烟草流行调查发布万考生背后年中国高考呈现新看点警察蜀黍高考例行营业平安北京赞今年考生清醒秒被“打脸”写给高考生：赶考吧在前所未有的变局中走向成年北京高考封管控考点提供“吃住行考”一体化考试保障大咖说最热职教高考专题报道年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有