调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认中新网郑州月日电记者刘鹏月日，郑州大学、河南大学校长聘任仪式在郑州举行。中国科学院院士李蓬受聘担任郑州大学校长，中国科学院院士张锁江受聘担任河南大学校长。公开信息显示，年出生于江西宁都的李蓬，系分子生理学家，年起任清华大学生命科学学院副院长，年获得何梁何利基金科学与技术进步奖，年月当选中国科学院院士，年月当选为发展中国家科学院院士。年出生于河南林州的张锁江，系化学工程专家，年出任中国科学院过程工程研究所所长，年当选为中国科学院院士，年出任中国科学院大学化工学院院长。河南大学也是张锁江的本科母校。郑州大学、河南大学为河南省两所入选的国家“双一流”世界一流大学、世界一流学科建设高校。“双一流”建设被称作中国高等教育领域继“工程”“工程”之后的又一国家战略。郑州大学官网显示，该校早年系新中国创办的第一所综合性大学，是国家“工程”重点建设高校、世界一流大学建设和“部省合建”高校。学校将努力建设高水平研究型大学和区域性国家战略科技力量，力争到本世纪中叶建成世界一流大学。河南大学官网显示，该校创立于年，始名为“河南留学欧美预备学校”，系当时中国三大留学培训基地之一。年月入选国家“”计划高校，年月入选首批国家“双一流”建设高校。自学校进入国家“双一流”建设高校行列以来，发展定位明确为“中国特色、世界一流、中原风格”。此前，郑州大学校长一职由中国工程院院士、河南省政协副主席刘炯天担任，他也是该校党委书记，河南大学校长一职则由宋纯鹏担任。关键词院士郑州大学河南大学校长我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜北京：年高考考生疫情防控须知天津商业大学：商工融合、文理并重培养复合型人才高考物理真题及参考答案山东卷年海淀区民办小学及公办中学举办小学部入学报名须知发布高考政治真题及参考答案山东卷高考生物真题及参考答案山东卷北京中高考在即考生身份证办理绿色通道开通湖南省万考生参加高考月日或公布高考成绩香港高考如何阅卷高峰期人日扫描小时高考地理真题及参考答案河北卷大咖说最热职教高考专题报道年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有