调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认中新社北京月日电记者高凯月日，年中国高考启帷。月日上午，北京市朝阳区陈经纶中学考点外，参加高考的学生入场前与送考老师击掌。当日，年全国高考拉开帷幕。中新社记者侯宇摄年，全国高考报名人数达万人，再创历史新高。万是否意味着会上演更激烈的竞争复杂的疫情防控形势下，万考生“应考尽考”如何进行新的一次千军万马竞逐，万考生的梦想趋势为何数字背后，年高考呈现出新的“看点”。万意味着更激烈的竞争与去年万高考报名人数相比，今年高考报名人数增加万，不少观点以此推断今年高考竞争会变得更加激烈。对此，知名教育学者、世纪教育研究院院长熊丙奇表示，评价高考竞争激烈程度要看高考录取率，虽然今年高考报名人数增加，但近年来的高考录取率不减反增。月日上午，年全国高考拉开帷幕。四川省成都市玉林中学考点考生陆续抵达和进入考点。图为成都玉林中学考点考生已全部进入。刘忠俊摄他以年高考为例称：“年高考报名人数在当时也是创了新高，很多考生及家长也担心高考竞争会更激烈，但从实际的录取情况看，整体录取率却走高。”根据教育部公布的数据，年全国普通、职业本专科共招生万人，其中，普通本科招生万人；职业本科招生万人；高职专科招生万人。以此测算，高考录取率达到，其中，本科录取率为。熊丙奇指出，近年来高考人数增加，主要是放开中职毕业生升学限制，给更多中职毕业生升学机会，与高复学生增加等综合因素作用的结果。年，中国启动高职三年扩招万计划，并取消了中职毕业生的升学比例限制。熊丙奇称，此前中职毕业生升学比例一般限制在以内，到年，各地中职毕业生选择升学的比例已经接近七成。万的“应考尽考”除上海由于此前疫情形势较为严峻，推迟了高考时间，年高考全国统考如期于月日、月日举行。月日，北京市朝阳区，在北京工业大学附属中学考点，考生与家长合影留念。当日，年全国高考拉开帷幕。中新社记者蒋启明摄今年全国高考设普通考场万个，安排监考及考务人员万人。由于疫情防控形势复杂，中国教育部提前会同中国国家卫健委指导各地研判疫情和学生情况，分类做好考点考场安排，确保考生“应考尽考”。如深圳市就设立普通考点和特殊考点，其中特殊考点达到个区全覆盖，每个区均按要求设置了备用考点、专用隔离考点、隔离酒店考点各个，另设个医疗救治场所考点。北京市则另设封管控考点，用于服务处于封控区、管控区的考生，高考期间该类考生实行“吃住行考”一体化。同时为常规考点设置了备用考点。此外，各地考点继续安排专门的防疫副主考，专职负责涉疫常规工作和突发事件处置。按照要求，考试前，对考点、考场、通道、门把手、桌椅、宿舍等进行全面环境卫生清洁与消毒。考试期间，每科考完后做一次清洁消毒。考试结束后，做一次彻底环境清洁消毒。据悉，月日四川芦山地震发生后，高考考点宝兴县中学不具备高考条件，名宝兴籍考生目前已全部转移至天全县参加高考。月日上午，年全国高考拉开帷幕。四川省成都市玉林中学考点考生陆续抵达和进入考点。图为社区在考点外专门设立了服务考生处。刘忠俊摄万的梦想趋势此前发布的百度热搜高考大数据显示：在考生的志愿选择上，年前沿技术型学科更受关注，其中，人工智能连续三年成为搜索热度增幅最高专业。本届考生在报考时优先考虑城市发展、兴趣爱好与行业前景，对比十年前，理工、师范类院校受到热捧，新一线、二线城市的高校关注热度上升。随着各地相继推动职业教育的创新发展，年，职业教育相关内容搜索热度已经同比上升。包括广东、四川、江苏等地区的考生家庭，对职业教育具有浓厚兴趣。据了解，在年高考考生家庭的搜索关注中，职业教育的院校排名与毕业就业形势热度颇高。关键词高考高考我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜年全国高考开考多部门为千万考生保驾护航开行年中国唯一高考专列停运延期下的上海高考生：这更像是一场成人礼暴雨大暴雨凶猛“龙舟水”高考首日上线上海全市高二、高三年级学生返校复学图考上研究生了还要学英语吗这所高校读研可免修英语北京：高考试卷装车押送工作正在紧张进行高三男生欲骑电瓶车赴考警方得知后开警车专送北京将高职毕业生纳入公务员招考范围鼓励公平竞争北京高考封管控考点提供“吃住行考”一体化考试保障大咖说最热职教高考专题报道年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有