调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认省教育考试院日前发布年我省普通高校招生照顾政策。、教育部规定照顾政策项目有下列情形之一的高级中等教育学校毕业考生，可在考生统考实际成绩上加一项，作为考生的总分进行投档。录取与否由高等学校决定。烈士子女，录取时文化课加分。对报考汉语言授课的普通高等学校的少数民族聚居地区少数民族考生，录取时文化课加分。归侨、华侨子女、归侨子女和台湾省籍考生，录取时文化课加分。自主就业的退役士兵，录取时文化课加分。在服役期间荣立二等功含以上或被大军区含以上单位授予荣誉称号的退役军人，录取时文化课加分。、下列情形可优先录取平时荣获二等功或者战时荣获三等功以上奖励军人的子女，一至四级残疾军人的子女，因公牺牲军人的子女，驻国家确定的三类以上艰苦边远地区和西藏自治区，解放军总部划定的二类以上岛屿工作累计满年军人的子女，在国家确定的四类以上艰苦边远地区或者解放军总部划定的特类岛屿工作累计满年军人的子女，在飞或停飞不满年或达到飞行最高年限空勤军人的子女，从事舰艇工作满年军人的子女，在航天和涉核岗位工作累计满年军人的子女，参加全国统考录取并达到有关高校投档要求的，应予以优先录取。退出部队现役的考生、残疾人民警察参加全国统考录取的，按有关规定执行。公安烈士、公安英模和因公牺牲、一级至四级因公伤残公安民警子女报考普通高校，按照有关规定执行。国家综合性消防救援队伍人员及其子女参加全国统考录取的，按照有关规定执行。经共青团中央青年志愿者守信联合激励系统认定，获得级青年志愿者的，在与其他考生同等条件下优先录取。、甘肃省地方性照顾政策项目长期居住在少数民族聚居地区的汉族考生，报考省属院校理工、文史类专业，录取时文化课加分。年月日不含之前出生的甘肃省农村户籍独生子女户和二女结扎户考生，报考省属院校理工、文史类专业，录取时文化课加分。、照顾加分名单须集中公示各类考生享受照顾加分在录取时不累计，考生只能根据本人实际情况选定一项进行申报。预科生、定向生、中职生、高水平运动队等特殊类型招生投档录取时不享受照顾加分；艺术、体育类考生报考艺术、体育类专业，投档录取时文化课不享受照顾加分；不安排分省招生计划的招生项目均不能享受照顾加分。对于享受各类照顾加分的考生名单、项目除在省教育考试院网站上公布外，还须在考生所在县级教育考试招生机构和考生所在单位及中学集中公示，公示的时间不少于个工作日，并保留至月底，充分接受群众监督。未经公示的考生及其加分项目、分值不得计入投档成绩并使用。关键词高考录取加分我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜年全国高考开考多部门为千万考生保驾护航开行年中国唯一高考专列停运延期下的上海高考生：这更像是一场成人礼暴雨大暴雨凶猛“龙舟水”高考首日上线上海全市高二、高三年级学生返校复学图考上研究生了还要学英语吗这所高校读研可免修英语北京：高考试卷装车押送工作正在紧张进行高三男生欲骑电瓶车赴考警方得知后开警车专送北京将高职毕业生纳入公务员招考范围鼓励公平竞争北京高考封管控考点提供“吃住行考”一体化考试保障大咖说最热职教高考专题报道年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有