调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认来源：江苏教育发布明天就是年高考啦在这里，小编为大家奉上这份考前指南预祝各位考生一切顺利取得理想的成绩一、高考时间再提醒江苏省年普通高校招生考试时间安排表二、带齐考试所需物品要提前准备好参加考试所需物品，做到“证具”齐全。“双证”：考生本人准考证、身份证。文具：逐一检查考试文具是否规范、好用，可携带的文具包括毫米黑色墨水的签字笔、铅笔、直尺、三角板、圆规、无封套橡皮、小刀、空白垫纸板、透明笔袋。重要提醒：考生进入考场前要注意检查所携带的物品，切勿将手机、电子手环、手表、涂改液、修正带、透明胶带等违禁物品带入考场。开考前要再检查一次。否则，开考后无论是否使用，一律按违规论处。小编在这里提醒广大考生和家长：一定要全面加强考前考中防护。考生要提前规划好出行时间和路线，赴考途中做好个人防护，乘坐公共交通工具时须全程佩戴口罩。为避免人群聚集，提倡家长不送考、不在考点门口聚集。在外住宿的考生，务必选择卫生条件符合疫情防控要求的住宿场所，确保住宿和饮食安全点击查看更多考前温馨提醒。三、江苏高考天气预报具体预报如下：日全省多云东部局部地区有阵雨全省东北风级气温：西部地区，其它地区日全省晴到多云东南风级气温：淮北地区，其它地区日白天全省多云夜里淮北局部地区阴有雷阵雨，其它地区多云全省东南风级气温：淮北地区，其它地区四、江苏高考交通管制信息六月高考季就连微风都带着拼搏奋斗的气息为确保莘莘学子顺利考试全省市公安机关已发布年高考期间安全出行提示让我们共同努力为考生提供畅通、和谐、安静的考试环境出行提示江苏省各设区市高考期间安全出行提示点击文章即可阅读各市提示南京护航高考“无笛”模式开启，南京交警准备好啦无锡全警“护考”这些事项请重点关注徐州徐州市区高考出行指南来了这些你一定要知道护航高考交警同行常州高考考点怎么去车停哪一校一策考生、家长必看苏州高考倒计时，我们准备好了南通超实用最新高考交通管制动图来了，接下来出行请注意连云港注意高考期间交通管控路段大全，请绕行淮安临时限行盐城通告扬州注意高考期间这些路段实行临时交通管制镇江关于高考期间对市区部分路段实行临时交通管制的通告泰州关于高考期间对市区部分路段实行临时交通管制的通告宿迁注意高考期间，宿迁这些路段实行临时交通管制请广大机动车驾驶人自觉遵守车辆限行、绕行等相关规定，尽量避开拥堵路段，选择合理的线路出行；行经考场周边道路时要守法规、降车速、禁鸣笛，服从交警指挥，不争道抢行，不随意变更车道，主动为考生让路让行。如遇紧急情况，可立即向民警求助。“江苏教育发布”祝广大高考学子：乘风破浪马到成功关键词江苏高考我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜考上研究生了还要学英语吗这所高校读研可免修英语全国高考天气地图出炉省区警惕强降雨中国官方：各地学生返乡疫情防控政策不得层层加码英国留学：年国际申请人数有望增加中科院两院士同日获聘郑州大学、河南大学校长上海全市高二、高三年级学生返校复学图山西省年普通高校招生工作规定关于做好年甘肃省普通高等学校招生工作的通知来啦河北衡水二中“花式”助考幸运套圈为学生减压受地震影响四川宝兴多名考生赴天全高考大咖说最热职教高考专题报道年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有