调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认月日，成都市文庙前街，考生进入石室中学考点熟悉考场。张峥摄月日，考生在遂宁中学介福路校区考点熟悉考场。新华社发万人迎考年，四川省参加全国统一高考考生万人，个市州、个县市、区共设置常规考点个，配备考务人员人；设置备用考点个，配备备用考务人员人，全力以赴为考生护航。考生走专用通道日下午点左右，记者在成都文庙前街石室中学考点看到，入口处设置了考生疏散区、考生通道、家长等候区，路口还设置了请车辆绕行的锥形筒。同学们在领队老师的组织下，领取准考证后，通过考生专用通道，有序排队进入考点熟悉考场。出示核酸证明从熟悉考场起，考生首次进入考点须出示健康码、行程码、小时内核酸检测阴性证明，并上交个人四川省年普通高考考生疫情防控健康登记表。手机手表等不能带进考场手机、手表、涂改液、文具盒、计算器、纸张等禁止带入考场。答题前，须核对试卷卡是否当堂考试科目，清点试卷的张数、页码，检查试题有无漏印、字迹不清或试卷卡有无破损。同时要认真核对条形码上打印的姓名、准考证号、座位号是否与本人相符。关键词高考四川我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜全国高考天气地图出炉省区警惕强降雨开行年中国唯一高考专列停运考上研究生了还要学英语吗这所高校读研可免修英语延期下的上海高考生：这更像是一场成人礼上海全市高二、高三年级学生返校复学图中高考前家长如何助力孩子备考高考期间，江苏基本没有高温探访高考北京封管控考点：进行相应改造提升熟悉度舒适度组图：四川岁高考生将迎个人第次考试北京将高职毕业生纳入公务员招考范围鼓励公平竞争大咖说最热职教高考专题报道年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有