调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认年高考在即，特别提醒考生，一定要认真了解高考答题的注意事项。拿到答题卡后，听到“现在开始答题”的指令后方可答题，可先做好这件事：。考生在得到答题卡后，须立即核对试卷卡是否当堂考试科目，清点试卷的张数、页码，检查试题有无漏印、字迹不清或试卷卡有无破损。。考生须仔细阅读答题卡上的注意事项。试题均在答题卡上作答，考生须在答题卡的规定区域用毫米黑色墨迹签字笔填写姓名、准考证号和座位号，并在答题卡背面左上角用铅笔填涂自己的座位号。。遇试卷、答题卡分发错误及试题字迹不清、重印、漏印或缺页等问题，考生应举手询问，在开考前报监考员；开考后，再行报告、更换的，延误的考试时间不予延长。。涉及试题内容的疑问，考生不得向监考员询问。听力考试期间，考生不得向监考员询问并保持安静。。考生须保持答题卡面清洁，答题卡不得折叠、不得撕破。正式答题前，条形码要检查：在监考员粘贴条形码后，考生须认真核对条形码，若发现条形码上打印的姓名、准考证号、座位号与本人不符，应立即举手询问。条形码作为扫描中识别考生信息的主要依据，考生应保持条形码的整洁和完整，严禁在条形码上面写画，若发现条形码有损坏、错贴，考生不能作任何处理，立即报告监考员。答题过程中，这点需遵守：。开考信号发出后，考生方可开始答题；考试结束信号发出后，请立即停笔。。选择题部分须用铅笔规范填涂；非选择题部分使用毫米黑色墨迹签字笔或钢笔书写，书写时，除一类模式高考相关科目、二类模式藏语文、彝语文和外语科外，所有科目一律用国家通用语言文字答题。。书写字迹要工整、清晰，不得使用铅笔、红笔、蓝色钢笔或圆珠笔等规定以外的笔和纸答题，不得在答题卡上作任何标记。。作图题可先用铅笔绘出，确认后再用毫米黑色墨迹签字笔描清楚。。外语听力考试时，考生一律不得作答笔试部分含免听力考试的听障考生。。严禁在答题卡的图像定位点黑方块周围作任何涂写和标记；严格按照答题要求在指定的区域内答题，切不可超出答题区域的黑色边框，超出黑色边框的答案无效；凡印有方格的试卷，要一字一格书写；一律不准使用添卷纸，也不准答在草稿纸上；答题时若需对答案进行修改，可用修改符号将该书写内容划去，然后紧挨着在其上方或下方写出新的答案，修改部分书写时与正文一样不能超过该题答题区域的矩形边框，否则修改的答案无效；禁止使用涂改液、修正带改错或用胶带纸粘扯欲修改的内容。大家在考前就要注意以上这些细节，确保自己会的地方不丢分，不会的地方尽量拿分最后祝愿所有考生金榜题名如愿以偿来源：四川省教育考试院关键词高考答题我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜北京：年高考考生疫情防控须知天津商业大学：商工融合、文理并重培养复合型人才高考物理真题及参考答案山东卷年海淀区民办小学及公办中学举办小学部入学报名须知发布高考政治真题及参考答案山东卷高考生物真题及参考答案山东卷北京中高考在即考生身份证办理绿色通道开通湖南省万考生参加高考月日或公布高考成绩香港高考如何阅卷高峰期人日扫描小时高考地理真题及参考答案河北卷大咖说最热职教高考专题报道年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有