调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认又是一年高考时。今年参加高考的学生，在高中三年完整地经历了新冠肺炎疫情的起起伏伏，网课成为这一届学生的集体记忆。“丽珊幸福心理”创始人、天津市耀华中学心理教师张丽珊在做咨询的过程中发现，疫情对学生明显的一个影响是，“让想学习的孩子更加想学，不学的孩子更加不学”。张丽珊接待过大量因为线上、线下“横跳”而出现心理困扰的考生。有一类考生，家长上班不在家，他就开着网课，偷偷打游戏；另一类考生正好相反，每天早上点就起床上早自习，专注上网课，但越努力越焦虑，担心和其他线下上课的孩子比，网课效率低，自己会落后。张丽珊特别想告诉这些焦虑的孩子，高考比的是一个省市、区内的排名，所以你上网课，大概率和你竞争的其他孩子也在上网课，大家所处的外部环境是一样的。在这种情况下，谁的心态更平稳，谁就有更多可能赢。考前一两天，知识的掌握突飞猛进不可能了，能调节的就是心态在张丽珊看来，居家上课其实和居家办公一样，考验一个人的自我管理能力。“缺乏自我管理的孩子，以前在学校有老师盯着，回到家有家长盯着，老师和家长还经常交流，共同帮助孩子规范自己。当失去了外界监督，老师逮不着了，家长去上班了，孩子就可能处在失控的状态。”考前一两天，在知识掌握层面的突飞猛进恐怕不可能了，孩子能调节的就是心态。“高考成功经验之一是赢在心态，心态好，正常发挥，甚至超常发挥，都是有可能的。”张丽珊说。中国科学院心理研究所教授陈祉妍介绍，已经有心理学研究证明，高考前五天内做“正念训练”中国心理学会临床与咨询心理学专业委员会正念学组、中国心理卫生协会认知行为治疗专业委员会正念学组，已在微信公众号“正念专委会筹”，免费向公众开放专业的正念音频材料记者注，会明显缓解情绪，即便是单次训练，也会有一定效果。进考场的何止是学生，家长其实也在经历着一场大考，同样需要用平和的心态来面对。在考试前几天，家长一定要管住自己的嘴，不要暴露出自己的焦虑或抱怨，否则只会影响孩子的心态。考完后，家长也不要问孩子当天的考试情况、考得怎么样、题都会吗“问这些有什么用呢，考都考完了，你是在满足自己的好奇心吗”张丽珊说，“家长首先要自己做到，才能帮助孩子做到考一科扔一科。”张丽珊还特别提醒，考试期间，生活也要和心态一样平和，家长千万不要给孩子在伙食上“出花样”，“听说什么补脑赶紧给孩子做，这是最不可取的，就给他吃日常最熟悉、最习惯、最喜欢吃的东西。万一吃完新的食物，孩子身体不适应，反而会弄巧成拙”。遇到突发事件怎么办亲人离世要不要告诉孩子高考前和高考期间，也可能发生一些突发状况，比如受疫情影响，遇到封控、管控等特殊情况。这是孩子周围其他同学没有的困难，孩子的焦虑如何缓解张丽珊说：“保持积极健康的心理状态，是将疫情对自己的影响和伤害降到最低的一个最重要途径。怨天尤人只能加大负面情绪，调节建议是接纳现实，每天给自己积极的心理暗示，比如天将降大任于斯人也，必先苦其心志”张丽珊辅导过一些大考前生病的考生，这些孩子反而考得更好，“第一，生病不能到校，感受不到紧张氛围，更容易心态平和；第二，家长和周围人对他这次考试的期待降低了，本人也不焦虑了，考试时更加专注，不会患得患失”。“考生应该相信自己的学习状态、知识储备、应考技能，经过多年训练，处在一个比较平稳的水平。相信这些能力不会因为一个突发事件都归零。”陈祉妍说。突发情况会对情绪和精力产生干扰和影响，考生要做的，就是不为这些事坐卧难安、心绪不宁，保持身体和心理健康。陈祉妍建议，不要让考生在高考前除了复习其他什么都不做，而是应该有正常的运动、社交，过一种均衡的生活。尤其在眼睛、大脑比较疲劳后，需要一些转换性的活动，比如跑步、种花、遛狗等。媒体上有这样的报道，为了让孩子安心考试，家长故意隐瞒了家人去世的消息。如果在高考前，家庭发生重大变故，要不要让孩子知道陈祉妍认为，需要具体问题具体分析。有的父母忍到孩子高考完之后离婚，其实这一方面家长把孩子想象得太脆弱，另一方面也把孩子想象得太迟钝，其实孩子对父母之间的关系是有预感的，只是互相不说破。但对于这些短时间内不处理没有太大影响的事情，陈祉妍建议，可以暂时不做。还有一些事情，比如亲人离世，尤其是和孩子关系密切的亲人，不第一时间告诉孩子会给他留下巨大的、不可逆转的遗憾，那么，“说不说是一回事，怎么说又是另一回事，这会是非常具体的选择”。“有的孩子自身调节能力强，这个亲人又与他十分密切，死亡原因没有极度创伤，隐瞒也比较困难，那就可以考虑说；如果是车祸一类具有创伤性的，还是需要慎重。”陈祉妍建议，遇到这类情况，家人首先应该拨打心理热线，请求专业人士的支持，具体问题具体分析。对于一些和考生本身关系不大的大事，比如社会新闻，陈祉妍的建议是少刷。考试中，适度的紧张是普遍且需要的当孩子走进考场，在考试中，适度的紧张是需要的，但也要防止过度焦虑。“焦虑普遍存在，希望考生能适度接纳自己的焦虑。不要把眼光放得太窄，不要把眼前的一点小困难，看成是针对自己的困难。一道题难住了你，你不是一个人在战斗，对很多人来说这都是道难题。而高考，也不是看这一道题，而是总分的对比。”陈祉妍说。无论考前、考中、考后，“考生都不要自己吓唬自己”。“还没考试，觉得一定会考得很差；打开试卷第一道题不会做，就觉得这科完了；考完之后，觉得大学没戏了。”陈祉妍说，“考后吓唬自己虽然不影响考试发挥，但也损害身心健康。”陈祉妍特别提醒，在考试过程中，如果一道题不会，需要在这道题上“适度”努力，如果还是不会，就做一个标记，做完其他题后有时间就再回来看。“适度努力之后，还有一个好处，就是会对这道题有一个印象，也许后面一些题目能触发对这道题的解题灵感，回过头来再做就可能迎刃而解。而最糟糕的安排是，不会做就绝望了。现在做错又不会倒扣分，解题步骤也得分，蒙也要蒙一个啊。”张丽珊提供了一些考场上可以操作的缓解情绪方式：如果太紧张了，那就深呼吸，吸气的时候要吸满，呼气的时候要呼尽，这样可以清空大脑，基本做三组之后心情就会平静很多；有的孩子在极端紧张下会引发肠道蠕动加快，这是正常现象，只是体质敏感的人会需要上厕所，这时候千万不要忍着，要立刻和监考老师沟通，抓紧时间去，回来后就能神清气爽地答题了。“高考当然很重要，但这并不是人生中的一锤子买卖，后续还要填志愿，将来还可以考研，还要找工作千万别觉得自己一生在社会上的定位就由高考来决定。”张丽珊说，“其实每一个职场人都知道，只要我们抱着终身学习的态度，人生永远都有可能绽放，达到甚至超越自己的理想。”中青报中青网记者蒋肖斌关键词高考突发事件新冠肺炎我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜全国高考天气地图出炉省区警惕强降雨受地震影响四川宝兴多名考生赴天全高考中国官方：各地学生返乡疫情防控政策不得层层加码北京：年高考考生疫情防控须知山西省年普通高校招生工作规定天津商业大学：商工融合、文理并重培养复合型人才教育部部署各地优化高考服务保障提醒广大考生做好考前准备高考物理真题及参考答案山东卷年海淀区民办小学及公办中学举办小学部入学报名须知发布高考政治真题及参考答案山东卷大咖说最热职教高考专题报道年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有