调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认封面新闻记者陈远扬月日，年全国高考正式拉开大幕。据四川省资阳市教育考试院消息，今年资阳共有名考生参加高考，全市设个考区、个考点、个考场。资阳中学考点外上午时，开考铃声正式响起，在资阳中学考点外，李先生和妻子杨女士还在默默看向考场方向，“是我女儿参加高考。”李先生说，他们当天早上点多就起床，点从自贡出发，驱车“悄悄”前往资阳。看向考场方向的家长“之前没给女儿说要来，她在电话里也说不用担心。”杨女士特意穿了一件旗袍，希望女儿能“旗开得胜”。她告诉记者，女儿就读于绵阳中学资阳育才学校，高中期间的学习一直没让家长操心，希望她正常发挥就好。“能超常发挥更好。”站在一旁的李先生笑着附和说。考场外的家长“你看嘛，我用手机拍下她的背影，步伐还多轻快的。”杨女士一边向记者展示照片，一边解释“悄悄”陪考的原因。她提到，女儿参加完高考后，意味着人生即将迈入一个新的阶段，这种重要时刻，她和李先生都不想缺席，为此两人都选择了请假。“这两天准备先在资阳住下，等最后一科考完后再与女儿见面。”手拿向日葵步入考场的考生考场外，同样穿着旗袍的黄女士，也是来见证儿子高考的。她说，希望儿子能正常发挥，考出真实水平。“不想给他压力，分数高低我们都能接受。”考场外，除了家长，还设置有爱心护考服务点，当地城管、公安交警等部门正在为高考护航。考场外的爱心护考服务点关键词高考四川我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜年全国高考开考多部门为千万考生保驾护航新鲜出炉年全国各地高考作文试题汇总直击北京高考试卷押运：全程实时监控民警随车护卫暴雨大暴雨凶猛“龙舟水”高考首日上线年全国甲卷高考作文题：红楼梦材料作文警察蜀黍高考例行营业平安北京赞今年考生清醒秒被“打脸”全国高考今日开考你关心的问题这里都有答案高职高专男生吸烟率达两成中国大学生烟草流行调查发布开行年中国唯一高考专列停运万考生背后年中国高考呈现新看点大咖说全国高考报道最热职教高考专题报道年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有