调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认播放器地址是否自动播放是否自动播放是否显示控制条视频加载前欲加载的图片地址，即播放器一开始显示的截图视频节目图直击北京高考试卷押运：车辆装定位民警全程押送清晨时分，东城区各考点校的试卷押运车辆陆续驶入东城区教育招生考试中心领取高考考卷，押卷车辆都安装了定位系统，并有民警全程押运，确保试卷绝对安全。早上时分，记者在东城区教育招生考试中心门外看到，工作人员已经全部准备就绪。东城区各考点校的押卷车辆持高考专用车证陆续进入考试中心，每辆车都有民警跟车或警车护送。押卷车辆在主楼外停靠，办理完交接手续后，工作人员将装有高考试卷的箱子装车。车辆随后驶离考试中心，奔赴考点。据北京市公安局东城分局内保大队副大队长葛涛介绍，分局内保大队、和平里派出所部署警力小时值守考试中心试卷保密室，每天考试前小时警方配合考点校到区考试中心领取试卷，考试结束后再护送考卷回到区考试中心。在每日考试结束后，协助区教育招生考试中心将当日考试试卷送往相关部门。高考试卷押运车辆除有民警全程押运外，每辆车上都加装了定位系统，指挥中心可通过屏幕实时监控每辆车从运送试卷到各考点的全过程，确保试卷安全万无一失。另据记者了解，自月中旬高考试卷命题工作启动以来，市局内保局、反恐怖和特警总队等相关单位联合行动，以防窃听、防窃取、防电子设备干扰为重点，对命题现场工作区、休息区、教师人身及行李物品开展了全面安全检查，并围绕命题、印制、运输、保管等环节，全程跟进开展安保工作。记者孙莹关键词北京高考试卷我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜年全国高考开考多部门为千万考生保驾护航开行年中国唯一高考专列停运延期下的上海高考生：这更像是一场成人礼暴雨大暴雨凶猛“龙舟水”高考首日上线上海全市高二、高三年级学生返校复学图考上研究生了还要学英语吗这所高校读研可免修英语北京：高考试卷装车押送工作正在紧张进行高三男生欲骑电瓶车赴考警方得知后开警车专送北京将高职毕业生纳入公务员招考范围鼓励公平竞争北京高考封管控考点提供“吃住行考”一体化考试保障大咖说最热职教高考专题报道年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有