解密专业：生物科学专业到底学啥高考志愿通哪些名校开了人工智能不同年代爆款专业重点大学全国录取分数线汇总估分选大学多少分才能上清华北大各省一本投档线如何知道自己是否被录取了志愿讲座高考志愿通根据分数位次选学校专家帮你报志愿调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认去年月份，孩子高三第一次考试结束，成绩出奇的差虽然原来也没有特别好但这次竟然比原来落后了将近个名次班主任把我叫去学校，问我是不是平时没有关注孩子的学习，还说他上课总是心不在焉的不知道在想什么听完老师“训话”我老脸一红，气哄哄的回家了，到家就把孩子大骂了一顿，他倒也没说话，默默回自己房间了。冷静下来，回想起老师的话，我是不是对孩子学习关注太少了平时忙工作，确实在这方面有所疏忽，以前孩子学习从来不用我操心，要不是这次考砸被老师叫去学校，我想我可能还没有意识到要多多关注他的学习，还有一年就高考了，这样下去还怎么考大学随手拿起手机，想看看有没有高三家长怎么辅导孩子学习的信息然后就看到了“高考家长圈”，介绍说是专门供高考家长交流的平台，群里也不定期举行报考、饮食、心理方面的讲座，半信半疑的点了关注，看到提示说可以免费进入所在省份的家长群。加了工作人员“圈小二”的好友就被拉进了江西省的高考家长群，一进去我就惊呆了，将近人啊有一种找到组织的感觉刚进群也没好意思发言，就看见家长们在讨论什么平行志愿、分数线之类的话题。印象比较深刻的是一个家长向群主“小圈”提问：批次线、录取分数线、最低分数线、专业录取分数线有什么不同现在看来，这根本不是问题当时我就觉得，有什么不同吗我好像从来没有想过这个，还没等小圈回答，好几个家长就迅速跳出来，分别用语音、文字帮忙解答。我瞬间觉得自己弱爆了我真的是什么都不懂啊，现在的高三家长都这么厉害了吗原本我以为报学校就是等高考分数出来，找个差不多的学校，孩子想报啥专业就报啥，没想到这里面还有这么多门道，也从来没去了解过这么多大学专业孩子喜欢学什么，也不知道报考竟然还有技巧。回想起来，幸好当时意识到高考的重要性，要不然如果因为我们家长的不重视导致孩子高考落榜，我真是悔得肠子都青了在这之后，我反思了一下自己的问题，家长们可以对照一下，自己现在是不是也这个状态：、我不该因为孩子一次考试失败就破口大骂；、平时对孩子学习关心太少，从来没有用心交流过；、完全不懂报志愿原来这么复杂，太缺少这方面知识；、不了解孩子的兴趣和特长，没有帮他规划过未来职业方向；、高一、高二，“后勤工作”没做到位，高三一年需重视；、平时没有和其他同学家长交流过其实这点最重要，大家都在同一立场往往更能互相理解、发现问题、分享经验在这里我也跟准高考家长们分享近一年来，我在高考家长群中的学习所得吧一是多关注省考试院发布信息的渠道。比如江西省招生考试院和省教育厅的官方微信号，这样能在第一时间了解高考信息及政策变动。另外，在高考结束后，各批次线公布、高考成绩查询、录取结果查询等都可以第一时间在这些官方渠道上查询。二是要知道孩子大概能考多少分，能上哪些学校。先选定一部分目标院校，看看历年这些院校在本省的投档线和最低录取分数线，大概心里能有个底。如果能拿到省考试院公布的一分一段表最好了江西就没有，根据去年目标院校专业录取分数和位次来对比孩子几次模考的分数和位次能确定一个范围。提示：位次比录取分数更靠谱三是要了解孩子的兴趣特长，以便后续选专业。如果孩子知道想学什么专业当然更好，那如果他自己没概念怎么办像我家孩子就这样，当时听了小圈的建议，从孩子所有学科中挑一门成绩还不错的作为参考。比如，我家孩子英语比较好，自己也感兴趣，所以我就上网搜了一遍和外语相关的专业，翻译、英语、小语种、对外汉语等等，跟孩子分析了一下这些专业在大学期间所学的课程及未来的就业方向，最终他还是选定了对外汉语。四是必须了解专业限报条件。尤其是想让孩子上军校、学医、学美术、学建筑的家长，一定要了解目标院校对这些专业身体条件的限制。而且每个学校不一样，所以需要提前看看去年该院校的招生简章。五是听取多方建议，尤其是往届考生家长和老师。这也是我为什么觉得加入高考家长群的好处，群里还有一部分往届家长，他们对高三帮孩子备考中肯定有很多经验值得新高考家长学习的，比如怎么处理和高三生的矛盾一本线上下该选什么学校我也是看了很多其他家长的分享才有一些了解。我的分享就这么多，先预祝年高考生取得理想的成绩小圈的话：感谢这位家长的分享和对小圈的信任。说了这么多，大家还不知道怎么加入我们的高考家长群吧按照下面的步骤加“小新”：为好友，让他拉您进所在省份的高考家长群吧、手机微信扫描“高考家长圈”微信二维码；、点击“关注”、点击“进群”，加“小新”为好友，并备注“省份名称”。就能进入你所在省份的家长群啦由于加好友的家长实在多，小新回复较慢的话请各位家长见谅哟“高考家长圈”微信公众号：定期推送高三家长关注的优秀家长经验交流、志愿填报技巧、考生心理辅导方法、考前营养搭配等诸多优质内容，为家长搭建交流互动平台。责任编辑：余骏洁关键词高考家长高三我要反馈更多信息请访问：新浪高考高考志愿通新浪升学帮大学院校库专题推荐：高考报道历年真题及答案历年作文满分作文高考信息：各省政策高考人数高考用卷大学名单双一流名单查分数线：各省批次线高校录取线专业分数线一分一档表填报志愿：查数据报志愿专家帮报志愿志愿讲座报志愿神器原创栏目：高考情报局高校驾到解密专业大学排行榜相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜全国考研大数据：这些专业太抢手你的排第几合肥“最牛高考班”人考上清华北大刚出校门就年薪万人工智能高校了解一下美警方：一名岁中国女孩在美机场或被绑架图女考生一律扣分医科大学考试被曝随意操作成绩高考微问答期上大学前要不要进新生群中国女孩疑在美国被绑架嫌犯曾给她东西吃北京中考统招录取分数线出炉图千万不要把翻译成和老外要笑死高考结束后后准大学生兴起勤工助学热大咖说暑假这项业务将火爆却可能毁孩子一生芬兰小学教育竟令美国人遭遇滑铁卢对儿子说完这些这位妈妈圈粉无数公办国际班分数线及加试安排高清美图中戏校花短裙校服清纯可人西瓜少女日系风十足甜美可爱川大校花长发微蜷身姿曼妙纽约学妹风格百变精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪全球资产配置高峰论坛高考特别报道新浪国际学校择校巡展新浪“中国教育盛典”公开课蒂姆库克杜克大学毕业典礼演讲奥普拉南加州大学毕业典礼演讲马云教师情结：青年讲课视频首曝光联合国环境署亲善大使王俊凯谈环保博客作者：分享中国一流专业排行榜浙大雄居全国第一为什么我们上下班非得拎个包中国大学农学排行榜：中国农业大学榜首中国大学医学排行榜：上交大排名首位国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学复旦大学南京大学武汉大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学浙江大学复旦大学中国人民大学上海交通大学武汉大学南京大学中山大学吉林大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国剑桥大学英国牛津大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学瑞士苏黎世联邦理工学院美国麻省理工学院英国牛津大学英国剑桥大学美国加州理工学院美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学瑞士苏黎世联邦理工学院美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学专题策划国家公务员考试报考指南年考研报名直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有