但较去年同期下降个百分点调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认据中国物流与采购联合会网站消息，年月份全球制造业为，较上月上升个百分点，结束连续个月环比下降走势，但较去年同期下降个百分点，较年一季度均值下降个百分点。分区域看，亚洲、美洲和非洲制造业较上月均有不同程度上升，欧洲制造业较上月有所下降。中国物流和采购联合会网站中国物流和采购联合会网站综合指数变化，月份，全球制造业较上月有所上升，但指数低于去年同期和一季度平均水平，显示全球制造业增速较上月有小幅回升，全球经济增速初步止降趋稳，但复苏动力仍待进一步巩固，下行压力并未完全消除。分析认为，持续升温的通胀压力、未见好转的地缘政治冲突和不断反复的疫情影响持续消耗全球经济复苏动力。通胀压力迫使很多国家调整货币政策走向，由“宽松”向“正常化”回归，客观上减缓了全球经济复苏的推动力。疫情反复也不断扰动各国供应链和产业链的持续性，供给端动力减弱。地缘政治冲突除了进一步推升通胀压力外，也对全球贸易活动产生不利影响。专家指出，鉴于上述影响因素，世界主要经济机构经济复苏预期持续弱化。近期，联合国发布世界经济形势与展望报告将年全球经济增长预期由今年年初的大幅下调至。国际金融协会将年全球增长预期下调一半，从下调至。全球经济复苏不均衡态势在加剧，各经济体之间的联动性在减弱。专家表示，在经济复苏与抗击通胀和防控疫情之间不断平衡已经成为世界各国共同面临的问题。从长远来看，全球各经济体应摒弃成见，继续加强多方合作才能保障全球经济稳定复苏。全球经济稳定复苏需要畅通的供应链，多元化的贸易合作和具有包容性的经济环境。关键词制造业通胀全球经济我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜全国高考天气地图出炉省区警惕强降雨考上研究生了还要学英语吗这所高校读研可免修英语上海全市高二、高三年级学生返校复学图英国留学：年国际申请人数有望增加教育部部署各地优化高考服务保障提醒广大考生做好考前准备受地震影响四川宝兴多名考生赴天全高考中国官方：各地学生返乡疫情防控政策不得层层加码高考月日启幕这份赶考指南请收好延期下的上海高考生：这更像是一场成人礼开行年中国唯一高考专列停运大咖说最热职教高考专题报道年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有