调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认盛夏将至。随着中高考临近，心态的重要性越发凸显。在备战中高考的道路上，家长要怎么做，才能真正助力孩子备考自身情绪，妥善处理中高考前，学校咨询室门庭若市。作为心理老师，我曾接待过因各种家庭问题来找我咨询的高三学生。“父母经常吵架，我担心他们离婚”“弟弟学习不认真，妈妈经常骂他，我想帮他们缓和关系”“妈妈和奶奶关系不好，但我从小在奶奶家长大，看到她们吵架我很难受”等。对即将到来的中高考感到焦虑的学生，外界任何风吹草动，都能触动他们分外敏感的心灵。由于工作压力，或者对孩子的升学压力感同身受，很多家长也会陷入忧虑，甚至在家表现出“踢猫效应”。“踢猫效应”指的是消极情绪按社会地位由高到低传递，比如老板责骂员工，员工感到委屈，但不敢对老板发泄情绪，回家后找理由把孩子骂了一顿，孩子也不敢顶嘴，只能朝家里的猫踢了一脚。我曾接待过一位开公司的母亲，虽然她一直强调自己给了孩子很好的生活条件，但提起孩子曾无缘无故挨骂，她惭愧地承认：自己在家会忍不住用对待员工的态度与女儿相处。中高考生已经积聚了太多的压力，家长们注意不要把自身的负面情绪传递给孩子，让本就焦虑的孩子困扰升级。家长们可以通过找朋友倾诉、酣畅淋漓地运动等方式，充分发泄情绪后，再与孩子互动。当家长们妥善处理自身情绪，才能更高效地倾听孩子的烦恼，帮助孩子放松心情。就像体育竞赛禁止服用兴奋剂，家长也不能奢望孩子全凭中高考期间“锦鲤附体”超常发挥。对于即将大考的孩子，家长要帮助他们找到适合应考的最佳状态，并在考前保持一致的习惯，包括饮食作息、答题模式、心理状态等。比如有些孩子平时不喝咖啡，那么考试期间也不要为了提神，突然喝咖啡，因为我们适应变化也是需要消耗心理资源的。尤其在心态方面，过度焦虑会令孩子崩溃，毫不紧张则让孩子不重视考试。以平稳的心态度过备考时光，会让大考发挥更稳妥。家长在备考期间要以身作则，以平常心轻松自然地对待孩子，不要过于关心，更不要唠叨干扰。家长“稳坐钓鱼台”也有助于孩子保持情绪稳定。鼓励孩子，注意门道中高考备战阶段，学习进入知识巩固区，孩子们陷入“题海战术”。身心疲劳，会走进学习停滞的“瓶颈期”，即“高原现象”。家长此时不能强求孩子出现“质的飞跃”，而要帮助孩子树立信心，走出“高原”，走向“高峰”。不过，与孩子沟通也是有门道的，一句无心之言可能适得其反。我曾遇到一个高三学生，苦恼于父母老提亲戚家孩子考进北大的故事，觉得自己怎么努力也考不上北大，干脆不想努力了。我能理解家长希望用亲戚孩子的案例给自家孩子注入学习的动力，但太高的期待会让孩子丧失信心，放弃努力。家长既要让家庭成为孩子勇于启航探索世界的安全基地，更要成为孩子遭遇逆境时能够得以休整的避风港。让孩子知道，只要努力了，无愧于心，即使失败了，也可以停驻调整，重新出发。心理学研究发现，成年人倾向于给低自尊的孩子更多的个人赞美，即针对孩子个人品质的赞美，如“你真聪明”，而非过程赞美，即针对孩子行为的赞美，如“你学习很勤奋”。但是，个人赞美会使低自尊的孩子更容易对接下来的失败感到惭愧。也就是说，如果不想孩子经历挫折就一蹶不振，家长夸孩子时需要针对孩子的具体行为，比如，“最近看你周末也在摘抄作文素材，语文成绩有进步，真为你高兴。”这样孩子会把自己的成绩归功于自己付出的努力，知道“一分耕耘一分收获”，而不是归因于天赋这种难以改变的因素，从而更愿意投入精力学习。灌注希望，拓宽视野临近中高考，孩子容易在高压情境下陷入情绪困扰，甚至出现问题行为。家长要关注孩子的情绪状态，留意孩子发出的信号，即一些与平常习惯不一致的举动。电视剧小舍得中的颜子悠本来是个乖巧的学霸，但妈妈期望他进入重点高中，不允许他做生物实验、踢球。于是颜子悠在家长会上说：“我妈妈爱的不是我，是考满分的我。”但家长并没有停止“鸡娃”，最后颜子悠出现了幻觉，在考场上撕毁试卷。望子成龙本是家长爱子心切，“为之计深远”。可如果逼孩子学习是以身心健康为代价，那即使孩子考上名校，也可能出现种种问题。知名大学里也有不少大学生患“空心病”，找不到人生的意义。对于像颜子悠这样的孩子，家长可以认真地问他：“你长大以后想做什么呢是想从事生物研究工作，还有空闲踢球的职业吗”再一步步倒推：“想要从事这样的工作，需要什么条件呢要达到这样的条件，现在需要做什么时间有限，学习与娱乐要怎么分配呢”家长一步步引导孩子确立目标，让孩子充分发挥自身的动力去实现目标；而不是直接剥夺孩子的选择权，让他觉得自己无法掌控未来，只能选择“摆烂”。如果孩子对学习现状不满，已经陷入焦虑，家长该怎么办呢我曾遇到一个高三学生，成绩常列班级第一，父母虽然没有直接要求他努力学习，但经常对他说：“你要考好大学，不要像我们一样过苦日子”。父母的话语给了他无形的压力，他成了宿舍的“卷王”，起早贪黑地学习。因为长期作息不规律，又缺乏运动，他生病了，只能请假住院做手术。他无法接受自己的月考成绩退步，变得脾气暴躁，再也无法静下心学习。在心理咨询中，我问他：“你未来理想的职业是什么”他说：“数学或者物理方面的科研人员。”我问他：“那你了解过科研人员的招聘要求是什么样的吗”他说：“要读到博士，最好是重点大学毕业。但我现在这个成绩，重点大学希望渺茫。”我告诉他：“我有一个朋友，就是普通大学的本科生，后来考取了重点大学的硕士研究生，博士毕业后成为重点大学教授，还组建了自己的实验室及科研团队。退一万步讲，即使你没有考取重点大学，依然可以读研读博，不影响将来成为科研人员。”当孩子对自己的成绩不满意而陷入焦虑时，家长要耐心倾听，细心疏导，帮孩子拓宽视野，把目光放长远，让孩子知道：现在的每一分努力都是有用的。必要时，家长还可以与学校老师沟通，一起帮助孩子解决困扰。总而言之，家长要信任孩子，“响鼓不用重锤敲”，做好后勤保障工作即可，让孩子可以充分发挥自己的能力。家长要尊重个体差异，相信在自己的学习这件事上，孩子比家长更专业，不妨让专业的人做专业的事。黄彬彬来源：中国青年报年月日版关键词家长备考中考我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜北京：年高考考生疫情防控须知天津商业大学：商工融合、文理并重培养复合型人才高考物理真题及参考答案山东卷年海淀区民办小学及公办中学举办小学部入学报名须知发布高考政治真题及参考答案山东卷高考生物真题及参考答案山东卷北京中高考在即考生身份证办理绿色通道开通湖南省万考生参加高考月日或公布高考成绩香港高考如何阅卷高峰期人日扫描小时高考地理真题及参考答案河北卷大咖说最热职教高考专题报道年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有