关于美国的会计类证书，很多同学会想到和，这两者是美国财会领域的三大黄金认证之一，在国际受到广泛认可。那大家不免对和的区别产生疑惑，今天学姐就带大家来了解一下这两者的不同之处在哪里吧调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认和的区别报名时间关于美国的会计类证书，很多同学会想到和，这两者是美国财会领域的三大黄金认证之一，在国际受到广泛认可。那大家不免对和的区别产生疑惑，今天学姐就带大家来了解一下这两者的不同之处在哪里吧文中还会对报名时间进行介绍，让同学们能对考试有进一步的认识，希望同学们在知道这些的前提下积极报考，为自己的就业发展增添一份有力的证书一、和的区别是指美国注册会计师，是由美国注册会计师协会颁发，是全球财会证书中含金量最高的证书之一，它拥有全球签字权，可以与全球很多个国家的会计资格证进行互换。是指美国注册管理会计师，是由美国管理会计师协会颁发，是全球管理会计及财务管理领域的权威认证。考试考查四个科目，、、、，对会计知识考察范围非常广而且全面系统。而考试科目分为两个科目，财务规划、绩效与分析和战略财务管理。考试涉及的内容也十分广泛，包含财务、管理、内控、风险、战略等多个方面内容，主要专注于管理会计。考试的考试题型有三种，有选择题、短型模拟案例题和写作题。，，三个科目的题型是的和的，的题型是的、的和的。考试分为英文考试和中文考试。每门考试分两个部分，分别是道选择题和道主观题，满分是分，分为成绩及格。二、报名时间考试分为个考试窗口，分别是月日月日，月日月日，月日月日，月日月日。有意愿报考的考生，可以结合自己的时间安排考试科目，在能力范围内报考适当数量的科目，以提高考试通过率。特别提示和这两个都是在财会领域极具影响力的会计职业资格证书，很多同学会纠结报考哪个证书更好。这个没有绝对的选择，要看各位考生对自己未来的职业规划，如果是想往国外发展的，那选择更优，反之选择也不错。对这两个考试还想了解更多的同学们欢迎前来咨询高顿教育呀来源：高顿教育关键词考试考试我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜会计考试入口会计实务初级会计职称中级会计职称注册会计师经济师审计师考试管理会计师考试证券考试期货考试银行考试基金考试银行招聘考试考试税务师考试高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有