调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认来源：吉林省教育考试院为做好年全国普通高校招生考试无线电安全保障工作，省工信厅深入贯彻省委省政府决策部署和工信部相关要求，针对当前疫情防控形势，结合工信部门职责任务，精心组织，高位推动，要求全省工信部门强化政治意识、强化责任意识、强化协作意识，严厉防范打击利用无线电技术进行考试作弊违法行为，为全省年高考平稳顺利护航。一是加强组织领导。全省普通高校招生考试疫情防控和考试安全视频会后，省工信厅即时成立了由厅分管领导任组长的高考无线电安全保障工作领导小组，组织开展分析研判形势任务、梳理风险隐患、研究制定工作方案，动员部署和工作开展情况调度，及时协调解决各地无线电安保工作中存在的问题和困难。各地工信部门也建立了相应的领导指挥体系，相关领导靠前指挥，全程跟踪，压实责任，推动无线电安保工作细化落实。二是加强风险防控。自月日起至高考结束，组织开展重点区域特别是考点周边电磁环境巡查，提前监测考点周边电磁环境数据，全面掌握频谱占用情况，建立电磁环境背景模板。考试期间将采取有效技术手段全程监测，强化对可疑信号的研判识别，对不明信号和涉嫌作弊的无线电信号及时予以定位和查找。及时查清查实不明信号，有效净化电磁环境，在月日巡查中，查处“黑广播”一起，及时消除了风险隐患。三是加强协同配合。主动与当地教育、公安、市场监管等部门对接沟通，实时了解掌握高考最新工作动态。与教育招生部门共同建立完善了无线电保障工作方案，配合教育招生部门开展了督导检查，协助教育招生部门完成自购设备操作人员的培训工作。配合教育、宣传等部门重点加强对中华人民共和国无线电管理条例及刑法第条“扰乱无线电通讯管理秩序罪”和“组织考试作弊罪”等相关法律法规的宣传力度，加大对违法分子的震慑。配合市场监管部门开展了电子产通讯器材销售市场检查工作，严厉打击销售无线电作弊器材的违法行为。配合公安部门持续开展打击治理“黑广播”“伪基站”违法犯罪活动，考试期间，将积极配合公安部门及时对作弊信号源进行测向定位并给予坚决打击。四是加强能力建设。组织完成了参保人员的技术演练、业务培训和教育动员，进一步提升参保人员的技术水平和履职守纪意识，要求全体参保人员要严格遵守属地疫情防控工作的部署和要求，做好疫情防控相关工作。跟踪无线电作弊手段发展趋势，及时升级和更新反作弊设备，完成了设备、车辆维护保养，为重点地区配置了台移动监测车。高考期间，全省工信部门将派出参保人员人，投入各类监测、压制设备台套，出动监测、管制等车辆台，举全省工信系统之力，全力保障高考无线电安全，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。关键词高考吉林省我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜全国高考天气地图出炉省区警惕强降雨考上研究生了还要学英语吗这所高校读研可免修英语上海全市高二、高三年级学生返校复学图英国留学：年国际申请人数有望增加中国官方：各地学生返乡疫情防控政策不得层层加码教育部部署各地优化高考服务保障提醒广大考生做好考前准备受地震影响四川宝兴多名考生赴天全高考高考月日启幕这份赶考指南请收好中科院两院士同日获聘郑州大学、河南大学校长山西省年普通高校招生工作规定大咖说最热职教高考专题报道年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有