调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认第一章总则第一条为保证学校本科招生工作顺利进行，切实维护学校和考生的合法权益，根据中华人民共和国教育法中华人民共和国高等教育法等相关法律、教育部有关规定和西北大学章程，结合我校实际情况，特制定本章程。第二条学校名称为西北大学，英文名称为，缩写为。现为首批国家“世界一流学科建设高校”，教育部和陕西省共建高校。学校办学类型为公办普通高等教育，部标码为。学校有研究生院，具有学士、硕士、博士学位及专业学位授予权，设有博士后科研流动站。第三条学校培养的本科生，在规定的年限内达到所在专业毕业要求者，颁发西北大学本科毕业证书；符合学校学位授予有关规定者，颁发普通高等教育本科毕业生学士学位证书。第四条学校法定注册地址是陕西省西安市碑林区太白北路号。现有长安校区西安市长安区郭杜教育科技产业区学府大街号、太白校区西安市碑林区太白北路号、桃园校区西安市莲湖区高新四路号。互联网域名为：。第五条学校全日制本科招生的类型包括：统考录取、国家专项计划、地方专项计划、高校专项计划、艺术类、内地西藏班、内地新疆班、少数民族预科班、定向、高水平运动队、第二学士学位招生、港澳台联招、澳门保送生、依据香港中学文凭考试招收香港高中毕业生和依据台湾地区大学入学考试学科能力测试成绩招收台湾高中毕业生等。第六条学校招生工作遵循“公平竞争、公正选拔、公开程序、择优录取”的原则。第七条学校招生工作接受纪检监察机构、考生、考生家长及社会各界的监督。第二章组织机构第八条西北大学成立招生工作领导小组，负责对招生工作进行集体审议和决策。领导小组组长由校长担任，副组长由学校纪委书记和分管招生工作的副校长担任，成员包括学校纪检监察机构、教务处及招生部门负责人。第九条西北大学招生办公室作为学校的常设工作机构，负责学校本科招生的日常工作。第十条学校纪检监察机构对招生工作全程实施监督。第三章招生计划第十一条学校在国家核定的年度招生规模内，根据国家和教育部的政策要求，着力促进区域、城乡入学机会公平，优化我校生源结构，统筹考虑各省考生人数和生源质量、各专业就业情况、历年计划及区域协调发展等因素，确定分省区、市分专业招生计划，报教育部审批后由各省级招生主管部门向社会公布。年度招生计划及分省区、市分专业招生计划以教育部及各省级招生考试机构最终公布的为准。第十二条学校当年招生计划总数的作为预留计划，用于调节各省统考上线考生生源不平衡的问题。第四章录取规则第十三条西北大学招生录取工作按照“学校负责，招办监督指省区、市级教育行政部门或招生考试机构”的原则，在各省区、市级教育行政部门或招生考试机构组织下开展本校分省招生录取工作。第十四条学校按各省级招生考试机构提供的投档成绩提档。按照顺序志愿投档的批次，高校调阅考生档案的比例原则上控制在以内。按照平行志愿投档的批次，调档比例原则上控制在以内。符合照顾加分政策的考生按加分后的总成绩参与专业录取排序。我校认可各省级招生委员会确认的全国性高考加分项目分值。所有高考加分项目及分值均不得用于不安排分省分专业招生计划的招生项目。第十五条对于进档的考生，我校按照分数优先原则安排专业，各专业志愿之间不设分数级差。在安排专业时按实际投档成绩从高到低排序。实际投档成绩是由生源地省级招办按投档规则生成的，且在我校接收的考生电子档案中实际呈现的投档成绩含小数部分。在投档成绩相同时，按所在省区、市招生主管部门提供的投档位次排序。未提供投档位次排序的，文史类或首选科目为历史考生依次比较语文、数学、外语成绩，理工类或首选科目为物理、模式综合改革类考生依次比较数学、语文、外语成绩。第十六条高考综合改革省份考生录取依照当年该省市关于普通高校招生录取工作的相关文件执行，考生的综合素质评价信息将作为专业调剂录取的重要参考依据。第十七条高考综合改革省份投档考生选考科目须符合省级招生管理部门和我校已公布的年招生专业类的选考科目要求。第十八条内蒙古自治区按照“招生计划：范围内按专业志愿排队原则”投档录取。第十九条按照顺序志愿投档的批次，在第一志愿考生生源不足的情况下，将按照考生投档成绩由高到低择优录取非第一志愿考生。若符合条件的非第一志愿考生生源仍不足，可进行志愿征集。按照平行志愿投档的批次，公布计划中未完成的计划可进行志愿征集。征集志愿仍不足则将剩余计划调整到其他生源质量好的省份完成招生计划。第二十条电子信息科学与技术中外合作办学为中外合作办学专业，由我校与英国埃塞克斯大学合作举办。中外合作办学项目只录取填报有此类项目专业志愿的考生。录取考生入学注册后同时具有西北大学和英国埃塞克斯大学学籍。本专业学制四年，采用“”的培养模式，的专业核心课程由英方教师讲授。完成全部四年学业前三年在国内、第四年在英国且达到授位条件的学生，可同时获得西北大学颁发的本科毕业证书、工学学士学位证书电子信息科学与技术专业，及英国埃塞克斯大学颁发的理学学士学位证书电子系统工程专业。第二十一条文物保护技术中外合作办学为中外合作办学专业，由我校与意大利萨兰托大学联合成立的中外合作办学机构西北大学萨兰托文化遗产与艺术学院举办，只录取填报本专业志愿的考生。录取考生入学注册后同时具有西北大学和意大利萨兰托大学学籍。本专业学制四年，三分之一以上的专业核心课程由意方教师讲授。完成全部四年学业第三年可以赴萨兰托大学学习一年且达到授予学位条件的学生，可同时获得西北大学颁发的本科毕业证书、学士学位证书文物保护技术专业，及意大利萨兰托大学颁发的文化遗产学士学位证书。第二十二条美术学中外合作办学为中外合作办学专业，由我校与意大利萨兰托大学联合成立的中外合作办学机构西北大学萨兰托文化遗产与艺术学院举办，只录取填报本专业志愿的考生。录取考生入学注册后同时具有西北大学和意大利萨兰托大学学籍。本专业学制四年，三分之一以上的专业核心课程由意方教师讲授。完成全部四年学业第三年可以赴萨兰托大学学习一年且达到授予学位条件的学生，可同时获得西北大学颁发的本科毕业证书、学士学位证书美术学专业，及意大利萨兰托大学颁发的文化遗产学士学位证书。第二十三条学校高校专项计划、高水平运动队、第二学士学位招生等特殊类型招生录取按照教育部有关规定及我校本科招生信息网公布的招生简章要求执行。依照教育部文件规定：所有高考加分项目及分值均不得用于高校不安排分省招生计划的招生项目。第二十四条学校艺术类专业包括播音与主持艺术、广播电视编导、戏剧影视文学、美术学、美术学中外合作办学和设计学类含视觉传达设计、环境设计、动画、数字媒体艺术，招生录取按照教育部有关规定及我校本科招生信息网公布的招生简章要求执行。录取规则如下：。播音与主持艺术、广播电视编导、戏剧影视文学专业报考考生需省统联考成绩合格，高考文化课成绩不低于该省同科类普通本科第一批次录取控制分数线。对于实施高考综合改革及本科批次合并的省份，普通本科第一批次录取控制分数线按照当地省级招办划定的一本线相应参考录取控制分数线执行。达到以上要求后，我校按照高考文化课成绩从高到低，择优录取。。美术学、美术学中外合作办学和设计学类含视觉传达设计、环境设计、动画、数字媒体艺术专业类报考考生需专业课省统考成绩合格，文化课成绩达到所在省艺术类专业本科录取控制分数线，外语成绩不低于分，我校结合本人志愿，按照专业课统考成绩从高到低，专业课同分时比较高考文化课成绩，择优录取。第二十五条国家专项计划、地方专项计划、南疆单列计划、少数民族预科班、内地新疆班、内地西藏班、定向、少数民族预科转正招生以及港澳台招生，按照教育部、国家民委、生源所在省区、市和学校有关招生工作规定进行录取。第二十六条学校普通类招生专业不限制男女生比例。考生外语语种不限，学校以英语教学为主。第二十七条体检标准按教育部、卫生部、中国残疾人联合会印发的普通高等学校招生体检工作指导意见和教育部办公厅、卫生部办公厅关于普通高等学校招生学生入学身体检查取消乙肝项目检测有关问题的通知教学厅号。第五章附则第二十八条新生入学后，按照国家和学校有关规定进行入学资格复查。复查不合格的学生，依据招生工作有关规定处理。第二十九条学校严格按照陕西省价格主管部门规定的标准收取学费和住宿费。第三十条学校不委托任何中介机构或个人进行招生录取工作，不收取国家规定以外的任何费用。以西北大学名义进行非法招生宣传等活动的中介机构或个人，学校保留依法追究其责任的权利。第三十一条学校建立了以国家奖助学金、国家助学贷款、勤工助学等多种方式并举的奖励资助体系。在新生入学报到时开通“绿色通道”，保证家庭经济困难学生顺利入学。第三十二条本科招生咨询电话：，传真：，监督投诉电话：。本科招生信息网：。第三十三条本章程由西北大学招生办公室负责解释。本章程如与教育部有关政策相矛盾，以教育部有关政策为准。第三十四条本章程自公布之日起执行。关键词招生章程西北大学我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜考上研究生了还要学英语吗这所高校读研可免修英语全国高考天气地图出炉省区警惕强降雨中国官方：各地学生返乡疫情防控政策不得层层加码英国留学：年国际申请人数有望增加中科院两院士同日获聘郑州大学、河南大学校长上海全市高二、高三年级学生返校复学图山西省年普通高校招生工作规定关于做好年甘肃省普通高等学校招生工作的通知来啦河北衡水二中“花式”助考幸运套圈为学生减压受地震影响四川宝兴多名考生赴天全高考大咖说最热职教高考专题报道年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有