调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认年北京高考作文题已揭晓。每年高考作文题，承载着无数人对青春的记忆。甚至多年后，当年的作文题写了什么，依旧是很多人魂牵梦绕的话题。那年高考的滋味，你可曾还记得我在这战斗的一年里将速度问题是一个政治问题，缩写成一篇五百至六百字的短文。将第二次考试改写一篇陈伊玲的故事。写读后感，读画蛋有感达芬奇故事。仔细阅读毁树容易种树难，写一篇读后感。先天下之忧而忧后天下之乐而乐。根据漫画这下面没有水，再换个地方挖，写一段字以内说明文字；写一篇议论文，字以内。有的同学说：“每逢写作文，自己常常感到无话可说，只好东拼西凑，说一些空话套话，甚至编造一些材料。”有的老师说：“每次学生作文，我都辛辛苦苦地批改讲评，但是学生往往只看分数，不注意自己作文中存在的问题，所以提高不快。”针对上面两段话所反映的情况，联系自己和周围同学的现状，以对中学生作文的看法为中心，写一篇字左右的议论文，题目自定。以“澄溪中学学生会”的名义，给光明日报编辑部写一封信，反映情况、申诉理由、呼吁尽快解决化工厂排放废水、有害气体、污染问题。树木森林气候，从现实生活中选择一个有意义的话题，发表自己的见解，全文不少于字。。根据提供的材料写一篇简讯育民小学办起了游泳训练班；。结合材料，就理论对实践的指导意义这个问题写一篇短文，题目自拟，字数至字之间。习惯，除诗歌以外，文体不限，不少于字。你的好朋友是某重点中学高三年级里中上水平的学生，他想立志报某重点大学历史系，班主任、父母各持己见。他为此感到困惑、苦恼，他写了一封信，想听你的意见，你给他写封回信。母亲带着两个女儿去玫瑰园，一个女儿告诉母亲，“这里不好，每朵花下都有刺”；另外一个女儿告诉母亲，“这里真好，每个刺上面都有花”。根据这一材料展开描写，写一篇议论文。、描写圆的想像物；、就“近墨者黑”或“近墨者未必黑”写一篇发言稿参加辩论。清理路旁的脏物：、根据提供的材料加以设想，记叙他们中的谁又怎样回来清理这个地方；、选择所提供材料中的一个或几个人物包括“我”的思想行为，进行分析，展开议论，写一篇议论文。一、一段圆规的说明文字二、根据下面的材料，写一篇记叙文，题目自拟，不少于字。夏日的夜晚，院子里，梧桐树下啪随着细微而清晰的一声爆裂，梧桐树的一块老皮剥落了，露出鲜嫩的新皮。女儿对老树皮发出一串赞叹儿子对新树皮发出一串赞美父亲听着，看着，深有感触地说：“我希望人世间一切都能像你们俩所说的那样”要求：对环境和气氛加以具体描写；写出女儿、儿子的具体话语和父亲未说完的话，写出人物神态。以尝试为题写一篇记叙文，不少于字。阅读寓言诗鸟的评说：、任选寓言诗中的两种鸟，展开想像，以与的对话为题，写一个字左右的对话片断；、根据鸟的评说，自选角度，自拟题目，联系生活实际，展开议论，写一篇不少于字的议论文。仔细观察给六指做整形手术和截错了两幅漫画，完成两道作文题。、用说明文字介绍两幅漫画的画面内容；、以“我更喜好漫画”为题写一篇议论文。材料作文：根据“材料”，描写背同学上学的情景。根据“材料”和“材料”，自拟题目，写一篇议论文。年：材料命题作文：坚韧我追求的品格或战胜脆弱。现在中学生心理承受力差异较大，有的像鸡蛋壳那样脆弱，有的却很坚韧，那么你是怎样的呢从后面两个题目中，选择一个适合你的情况的题目，举出实例，写一篇关于你自己的心理承受力的文章，坚韧我追求的品格战胜脆弱。随着人体器官移植获得越来越多的成功，科学家又对记忆移植进行了研究。据报载，国外有些科学家在小动物身上移植记忆已获得成功。他们的研究表明：进入大脑的信息经过编码贮存在一种化学物质里，转移这种化学物质，记忆便也随之转移。当然，人的记忆移植要比动物复杂得多，也许永远不会成功，但也有科学家相信，将来是能够做到的。假如人的记忆可以移植的话，它将引发你想些什么呢请以“假如记忆可以移植”为作文内容的范围，写一篇文章，除诗歌外，其他文体不限。世界是千变万化的，疑问是层出不穷的，答案是丰富多彩的。在生活中，看问题的角度，对问题的理解，解决问题的方法以及问题的答案不止一个的事例很多。请以“答案是丰富多彩的”为话题写一篇文章，文体不限，题目自拟。有一个年轻人跋涉在漫长的人生路上，到了一个渡口的时候，他已经拥有了“健康”、“美貌”、“诚信”、“机敏”、“才学”、“金钱”、“荣誉”七个背囊。渡船开出时风平浪静，说不清过了多久，风起浪涌，小船上下颠簸，险象环生。艄公说：“船小负载重，客官须丢弃一个背囊方可安度难关。”看年轻人哪一个都舍不得丢。艄公又说：“有弃有取，有失有得。”年轻人思索了一会儿，把“诚信”抛进了水里。寓言中“诚信”被抛弃了，它引发你想些什么呢请以“诚信”为话题写一篇文章。规则阅读下面材料，根据要求作文。总分分几个同学看了一场世界杯足球赛，兴致勃勃地聊起规则问题。同学甲：规则太重要了。运动员不守规则，裁判不公正执法，就不会有精彩的比赛同学乙：对没规则不成。没有校规，没有交通规则，成吗同学丙：可有时不守规则的占了便宜，守规则的反倒吃了亏呢。同学乙：那是另外一回事。同学丁：不过规则也不是死的，要是不合适，就得改。现在许多“游戏”规则不都修改了吗请以“规则”含“规则与”为话题，自行立意，自拟题目，写一篇不少于字的作文。除诗歌外，文体不限。转折无论在个人经历中，还是在社会生活中，常常会出现令人难忘的转折。对此你一定会有所感，有所思，有所悟。请以“转折”为题，写一篇不少于字的文章，除诗歌外，文体不限。包容以“包容”为题，写一篇文章。要求：“包容”有宽容、大度、不计较、有气量的意思，也有一并容纳、接受不同意见的意思。本题若只从其中一个方面写，也可以。除诗歌外，文体不限。不少于字。说“安”以“说“安””为题作文。“安”字含有“安定”、“安全”、“安宁”、“安逸”以及“安于”等意思。要求自行选定角度，写一篇议论文，字数：不少于字。北京的符号许多城市都有能代表其文化特征并具有传承价值的事物，这些事物可以称作该城市的符号。故宫、四合院是北京的符号；天桥的杂耍、胡同小贩的吆喝是北京的符号；琉璃厂的书画、老舍的作品是北京的符号；王府井商业街、中关村科技园是北京的符号随着时代的发展，今后还会不断涌现出新的北京符号。保留以往的符号，创造新的符号，是北京人的心愿。对此，请以“北京的符号”为题，写一篇文章，谈谈你的感受或看法。除诗歌外，文体不限，不少于字。“细雨湿衣看不见。闲花落地听无声”是唐诗中的名句，有人说，这是歌咏春天的美好品格；有人说，这是指一种恬淡的做人境界；有人说，这是叹息“细雨”、“闲花”不为人知的寂寞处境；有人说，“看不见”、“听无声”并不等于无所作为，还有人说，这里的情趣已不适合当今的世界请根据自己读这两句诗的体会，展开联想，写一篇文章。要求：自拟题目，自定角度。除诗歌外，文体不限。全文不少于字根据材料自选角度，自拟题目写一篇不少于字的文章，除诗歌外体裁不限。课堂上，老师说：“今天我们来做个小实验。”随后，他拿出一个装满石块的玻璃广口瓶，放在讲台上，问道：“瓶子满了吗”所有学生答：“满了”“真的”老师从桌下拿出一小桶沙子，慢慢倒进去，填满石块的间隙，“满了吗”学生们若有所思。老师又拿过一壶水倒了进去，直到水面与瓶口持平。“这个实验说明了什么”老师问道。课堂活跃起来。一个学生说：“很多事情看起来达到了极限，实际上还存在很大空间。”一个学生说：“顺序很重要。先放这桶沙子，有些石块肯定就放不进去了。”一个学生说：“对，得先放石块。有些分量重的东西就得优先安排。”一个学生说：“也不一定，先放沙子和水就一定不行么”请就以上材料，展开联想，自定角度，写一篇文章。我有一双隐形的翅膀有一首歌唱道：我有一双隐形的翅膀，带我飞，给我希望；我有一双隐形的翅膀，带我飞，飞向远方。请以“我有一双隐形的翅膀”作为题目，写一篇不少于字的文章。仰望星空与脚踏实地以仰望星空与脚踏实地为题。写一篇不少于字的文章，除诗歌外，不限文体。如何看待乒乓球赛中国夺冠鹿特丹的乒乓球比赛，中国获得了冠军，人们对此看法不一。有人说，中国有实力，应该得冠军。也有人说，应该让其他人尝试突破，也拿冠军。还有一种声音说，中国应该让出这个冠军，不能总是霸占冠军宝座。请选择一个角度拟题作文。铁路巡道工老计的故事阅读下面的材料，按要求作文。分老计一个人工作在大山深处，负责巡视铁路，防止落石、滑坡、倒树危及行车安全，每天要独自行走二十多公里，每当列车经过，老计都会庄重地向疾驰而过的列车举手致敬。此时，列车也鸣响汽笛，汽笛声在深山中久久回响大山深处的独自巡视，庄重的巡礼，久久回响的汽笛，这一个个个场景带给你怎样的感受和思考科学家与文学家怎么看手机根据对话，按要求作文。科学家：假如请爱迪生来世纪生活一个星期，最让他感到新奇的会是什么呢文学家：我想，手机会不会让他感动不可思议呢。科学家：我同意，手机是信息时代的一个标志物，简直称得上是一部掌中电脑，丰富的功能一定会让这位大发明家感到新奇。文学家：手机的广泛应用，深刻地影响着人们的交往方式、思想情感和观念意识，或许这也是爱迪生意想不到的吧。科学家与文学家各自对手机的看法，引发了你哪些思考、想象请自选角度，自拟题目，自定文体，诗歌除外，写一篇不少于字的文章。北京过去有许多老规矩，如出门回家都要跟长辈打招呼、吃菜不许满盘子乱挑、不许管闲事、笑不露齿话不高声、站有站相坐有坐相、作客时不许随便动主人家的东西、忠厚传世勤俭持家等，这些从小就被要求遵守的准则，点点滴滴，影响了一辈辈北京人。世易时移，这些老规矩渐渐被人们淡忘了。不久前，有网友陆续把一些老规矩重新整理出来贴到网上，引发了一片热议。老规矩被重新提起并受到关注，这种现象引发了你哪些思考隐形要求，提出问题请自选角度，自拟题目写一篇文章，文体不限，不少于字。从下面两个题目中任选一题，按照要求作答，不少于字。。在中华民族发展的历史长河中，从古至今有无数英雄人物：岳飞、林则徐、邓世昌、赵一曼、张自忠、黄继光、邓稼先。。。。。。他们为了祖国，为了正义，不畏艰险，不怕牺牲；他们也不乏儿女情长，有普通人一样的对美好生活的眷恋。中华英雄令人钦敬，是一代又一代华夏儿女的榜样。要求：自选一位中华英雄，展开想象，叙述你和他她在一起的故事，写出英雄人物的风貌和你的情感。。说起梅花表达了作者对梅花“深入灵魂的热爱”。在你的生活中，哪一种物使你产生了“深入灵魂的热爱”，这样的热爱为什么能深入你的灵魂请以“深入灵魂的热爱”为题作文。要求：自选一物植物、动物或器物。梅花除外，可议论，可叙述，可抒情，文体不限。要求考生从下面两个题目中任选一题。。白鹿原上奏响一支老腔记述老腔的演出每每“撼人肺腑”，令人有一种“酣畅淋漓”的感觉。某种意义上，老腔已超越了其艺术形式本身，成为了一种象征。请以““老腔”何以令人震撼”为题，写一篇议论文。要求：从老腔的魅力说开去，不局限于陈忠实散文的内容，观点明确，论据充分，论证合理。。请展开想象，以“神奇的书签”为题，写一篇记叙文。要求：表现爱读书、读好书的主题；有细节，有描写。要求考生从下面两个题目中任选一题。。纽带是能够起联系作用的人或事。人心需要纽带凝聚，力量需要纽带汇集。当今时代，经济全球化的发展、文化的发展、历史的传承、社会的安宁、校园的和谐都需要纽带。请以“说纽带”为题，写一篇议论文。要求：观点明确，论据充分，论证合理。年，我们的共和国将迎来百年华诞。届时假如请你拍摄一幅或几幅照片来显现中华民族伟大复兴的辉煌成就，你将选择怎样的画面请展开想象，以“共和国，我为你拍照”为题，写一篇记叙文。要求：想象合理，有叙述，有描写，可以写宏大的画面，也可以写小的场景，以小见大。要求考生从下面两个题目中任选一题。、今天，众多年出生的考生走进高考考场。年过去了，祖国在不断发展，大家也成长为青年。请以“新时代新青年谈在祖国发展中成长”为题，写一篇议论文。、生态文明建设关乎中华民族的永续发展，优美生态环境是每一个中国人的期盼。请展开想象，以“绿水青山图”为题，写一篇记叙文，形象展现人与自然和谐相处的美好图景。要求考生从下面两个题目中任选一题。。“韧性”是指物体柔软坚实、不易折断的性质。中华文明历经风雨，绵延至今，体现出“韧”的精神。回顾漫长的中国历史，每逢关键时刻，这种文明的韧性体现得尤其明显。中华民族的伟大复兴，更需要激发出这种文明的韧性。请以“文明的韧性”为题，写一篇议论文。可以从中国的历史变迁、思想文化、语言文字、文学艺术、社会生活及中国人的品格等角度，谈谈你的思考。要求：观点明确，论据充分，论证合理。。色彩，指颜色；不同的色彩常被赋予不同的意义。年，我们隆重纪念五四运动周年，欢庆共和国华诞。作为在这个特殊年份参加高考的学生，你会赋予年哪一种色彩，来形象地表达你的感受和认识请以“的色彩”为题，写一篇记叙文。要求：思想健康，内容充实，感情真挚，运用记叙、描写和抒情等多种表达方式。今年高考大作文题仍为“二选一”：、年月日，北斗三号最后一颗卫星成功发射，整个系统个卫星织成一张“天网”每一颗都有自己的功用。以材料“每一颗都有自己的功用”为话题，自选角度，自拟题目，写一篇议论文。、当今时代，我们每天都会面对各种各样的信息。其中有一条信息，或引发了你的感悟，或影响了你的生活，或令人振奋，或使你愧疚，或让你学会辨别真伪请以“一条信息”为题，联系现实生活，展开联想或想象，写一篇记叙文。要求：思想健康；内容充实，有细节描写；语言流畅，书写清晰。请以“一条信息”为题，写一篇记叙文。字数仍要求不少于字。从下面两个题目中任选一题，按要求作答。不少于字。将题目写在答题卡上。每个人都生活在特定的时代，每个人在特定时代中的人生道路各不相同。在同一个时代，有人慨叹生不逢时，有人只愿安分随时，有人深感生逢其时、时不我待请以“论生逢其时”为题目，写一篇议论文。要求：论点明确，论据充实，论证合理；语言流畅，书写清晰。瓜熟蒂落、羽翼丰满，这是草木鸟兽成熟的模样；但对我们而言，真正的成熟却不仅仅指身体的长成请以“这，才是成熟的模样”为题目，写一篇记叙文。要求：思想健康；内容充实，有细节描写；语言流畅，书写清晰。更多报道冬奥会入题年全国高考语文作文题汇总来了澎湃新闻月日上午，年全国高考拉开大幕。首场语文考试于上午：结束，澎湃新闻第一时间从教育部教育考试院获得了年全国甲、乙卷，全国新高考、卷，以及北京卷、天津卷、浙江卷的语文作文试题。在今年的高考语文作文中，红楼梦、年冬奥会与冬残奥会、中国共产主义青年团成立周年等纷纷入题。以下为上述套试卷高考语文作文试题汇总：年普通高考语文作文试题全国甲卷试题内容：。阅读下面的材料，根据要求写作。分红楼梦写到“大观园试才题对额”时有一个情节，为元妃贾元春省亲修建的大观园竣工后，众人给园中桥上亭子的匾额题名。有人主张从欧阳修醉翁亭记“有亭翼然”一句中，取“翼然”二字；贾政认为“此亭压水而成”，题名“还须偏于水”，主张从“泻出于两峰之间”中拈出一个“泻”字，有人即附和题为“泻玉”；贾宝玉则觉得用“沁芳”更为新雅，贾政点头默许。“沁芳”二字，点出了花木映水的佳境，不落俗套；也契合元妃省亲之事，蕴藉含蓄，思虑周全。以上材料中，众人给匾额题名，或直接移用，或借鉴化用，或根据情境独创，产生了不同的艺术效果。这个现象也能在更广泛的领域给人以启示，引发深入思考。请你结合自己的学习和生活经验，写一篇文章。要求：选准角度，确定立意，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不得泄露个人信息；不少于字。全国乙卷试题内容：。阅读下面的材料，根据要求写作。分北京：双奥之城年奥运会、残奥会年冬奥会、冬残奥会比赛成绩中国奥运代表团名列金牌榜第一，奖牌榜第二；残奥代表团名列金牌榜第一，奖牌榜第一。均创历史最好成绩中国冬奥代表团名列金牌榜第三，奖牌榜第十一；冬残奥代表团名列金牌榜第一，奖牌榜第一。均创历史最好成绩群众体育全民健身事业蓬勃发展“三亿人参与冰雪运动”成为现实科技亮点世界跨度最大钢结构场馆“鸟巢”；场馆污水处理再生利用率达智慧场馆和智慧服务；“分钟级”“百米级”精准气象预报交通支持全国第一条高铁京津城际铁路开通，助力奥运京张智能高铁冬奥列车开行；全国高铁运营里程超万公里，居世界第一国家经济国内生产总值：万亿元年国内生产总值：万亿元年双奥之城，闪耀世界。两次奥运会，都显示了中国体育发展的新高度，展示了中国综合国力的跨越式发展，也见证了你从懵懂儿童向有为青年的跨越。亲历其中，你能感受到体育的荣耀和国家的强盛；未来前行，你将融入民族复兴的澎湃春潮。卓越永无止境，跨越永不停歇。请结合以上材料，以“跨越，再跨越”为主题写一篇文章，体现你的感受与思考。要求：选准角度，确定立意，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不得泄露个人信息；不少于字。全国新高考卷试题内容：。阅读下面的材料，根据要求写作。分“本手、妙手、俗手”是围棋的三个术语。本手是指合乎棋理的正规下法；妙手是指出人意料的精妙下法；俗手是指貌似合理，而从全局看通常会受损的下法。对于初学者而言，应该从本手开始，本手的功夫扎实了，棋力才会提高。一些初学者热衷于追求妙手，而忽视更为常用的本手。本手是基础，妙手是创造。一般来说，对本手理解深刻，才可能出现妙手；否则，难免下出俗手，水平也不易提升。以上材料对我们颇具启示意义。请结合材料写一篇文章，体现你的感悟与思考。要求：选准角度，确定立意，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不得泄露个人信息；不少于字。全国新高考卷试题内容：。阅读下面的材料，根据要求写作。分中国共产主义青年团成立周年之际，中央广播电视总台推出微纪录片，介绍一组在不同行业奋发有为的人物。他们选择了自己热爱的行业，也选择了事业创新发展的方向，展示出开启未来的力量。有位科学家强调，实现北斗导航系统服务于各行各业，“需要新方法、新思维、新知识”。她致力于科技攻关，还从事科普教育，培育青少年的科学素养。有位摄影家认为，“真正属于我们的东西，是民族的，血脉的，永不过时”。他选择了从民族传统中汲取养分，通过照片增强年轻人对中国文化的认同。有位建筑家主张，要改变“千城一面”的模式，必须赋予建筑以理想和精神。他一直努力建造“再过几代人仍然感觉美好”的建筑作品。复兴中学团委将组织以“选择创造未来”为主题的征文活动，请结合以上材料写一篇文章，体现你的认识与思考。要求：选准角度，确定立意，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不得泄露个人信息；不少于字。北京卷试题内容：。微写作分从下面三个题目中任选一题，按要求作答。不超过字。校学生会成立新社团“悦读会”，要拟一则招新启事。请你围绕“阅读带来审美愉悦”这一宗旨，为启事写一段话。要求：语言简练，有吸引力。核酸检测排队时需要两米安全距离，一些社区为两米间隔线设置了安全贴心、形式多样的标志，有的是撑起的晴雨伞，有的是贴在地上的古诗词图片。请你选择一个检测点，依据其环境特点，设计两米间隔线标志，并写出设计理由。要求：语言简明，条理清晰。请以“像一道闪电”为题目，写一段抒情文字或一首小诗。要求：感情真挚，语言生动，有感染力。。作文分从下面两个题目中任选一题，按要求作答。不少于字。将题目写在答题卡上。古人说，“学不可以已”，重视学习是中华民族的优良传统。在当代中国，人们对学习的理解与古人有相同之处，也有不一样的地方。请以“学习今说”为题目，写一篇议论文。可以从学习的目的、价值、内容、方法、途径、评价标准等方面，任选角度谈你的思考。要求：论点明确，论据充实，论证合理；语言流畅，书写清晰。网络时代、疫情期间，很多活动转向“线上”，你一定有不少关于“在线”的经历、见闻和感受。请以“在线”为题目，写一篇记叙文。要求：思想健康；内容合理、充实，有细节描写；语言流畅，书写清晰。天津卷试题内容：。阅读下面的材料，根据要求写作。分烟火气是家人团坐，灯火可亲；烟火气是国泰民丰，岁月安好；烟火气是温情，是祥和，需要珍惜和守护，也需要奉献和担当。寻常烟火，就是最美的风景。你对这段话有怎样的思考和感悟请结合自身体验，写一篇文章。要求：自选角度，自拟标题；文体不限诗歌除外，文体特征明显；不少于字；不得抄袭，不得套作。浙江卷试题内容：。阅读下面文字，根据要求作文。分近年来，浙江省着力强化创新驱动，深入实施人才强省、创新强省首位战略，深入实施“鲲鹏行动”“高层次人才特殊支持计划”等人才工程，全省高质量发展水平持续提升。新时代浙江青年，在各行各业、不同领域开拓创新。如后姑娘徐枫灿，在空军航空大学刻苦训练、满分通过考核，成为我国陆军首位初放单飞的女飞行员；后青年工人杨杰，从一名普通的学徒工成长为“浙江工匠”，获得浙江省劳动模范称号；之江实验室智能超算研究中心团队，岁以下成员占比近九成，勇闯国内智能超算领域“无人区”，斩获超算应用领域的国际最高奖项戈登贝尔奖以上材料对你未来发展有什么启示请写一篇文章。注意角度自选，立意自定，题目自拟。明确文体，不得写成诗歌。不得少于字。不得抄袭、套作。关键词北京作文高考作文高考我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜新鲜出炉年全国各地高考作文试题汇总年全国高考开考多部门为千万考生保驾护航直击北京高考试卷押运：全程实时监控民警随车护卫年全国甲卷高考作文题：红楼梦材料作文暴雨大暴雨凶猛“龙舟水”高考首日上线年全国新高考卷作文题：材料作文围棋的三个术语警察蜀黍高考例行营业平安北京赞今年考生清醒秒“反转”浙江卷高考作文题：材料作文关于未来发展的启示医院考场、隔离点考场同时开考高考确保应考尽考年四川高考作文题目出炉考了红楼梦大咖说全国高考报道最热职教高考专题报道年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有