世界上有多种不同的资质，不同国家或者地区都有自己认可的资质。有的资质之间有豁免协议，可以互认。而有的资质之间则没有，比如今天要讲到的和。下面小编就跟大家分享一下和主要的区别有哪些调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认和区别主要有哪些世界上有多种不同的资质，不同国家或者地区都有自己认可的资质。有的资质之间有豁免协议，可以互认。而有的资质之间则没有，比如今天要讲到的和。下面小编就跟大家分享一下和主要的区别有哪些一、和认可的国家不同是美国注册会计师资质，在没有享有审计签字权，是美国正式的注册会计师国家资格，在全世界享有广泛盛誉。注册会计师也与美国医生、美国律师称为美国三大专业人士之一，拥有良好的社会信誉与公众形象。是中国注册会计师资质，是中国唯一官方认可的注册会计师资质，也是中国唯一拥有签字权的执业资质。国际性会计师事务所、咨询公司、外资企业、跨国公司对都很推崇。国内现在鼓励，广大考生考取资质。二、和考试科目和语言不同考试全部为英文考试，标砖考试只需要考财务会计及报告、商业环境及理论、审计及鉴证、法律法规个科目即可。申领执照，根据各州的要求，有的需要参加职业道德测试，通过后才能申领执照。考试比较复杂。考试分为专业阶段和综合阶段。专业阶段必须通过会计、审计、财务成本管理、公司战略与风险管理、经济法、税法门课程的考试后，才能进入综合阶段的考试。综合阶段考的是职业能力综合测试。三、和考试时间不同考试一年四季都可以参加考试，考试时间灵活，考生自主选择权大。具体每个季度、每个月的考试时间如上图所示。而考试时间相对固定，而且一年只能考一次。综合阶段考试一般安排在月中下旬，专业阶段考试为月中下旬左右。来源：高顿教育关键词考试我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜会计考试入口会计实务初级会计职称中级会计职称注册会计师经济师审计师考试管理会计师考试证券考试期货考试银行考试基金考试银行招聘考试考试税务师考试高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有