考试要怎么复习按照什么顺序高顿君收集考生在备考时候的复习顺序，希望对大家有所帮助。调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认考试要怎么复习按照什么顺序高顿君收集考生在备考时候的复习顺序，希望对大家有所帮助。考试顺序推荐复习，会更加顺畅：首先学习数量和组合管理，理解货币的时间价值、建立起组合管理的思想。其次学习权益投资，因为权益投资前半部分是对整个金融市场和产品做了综述，方便大家建立整体框架。然后学习经济学、财务报表与分析和公司理财，了解公司资本流动以及创造价值的规律。之后备考金融衍生产品，建议大家严格按照固定收益、金融衍生产品和另类投资这三个顺序学习。因为懂了固定收益，才能备考金融衍生产品中的利率衍生产品；懂了金融衍生产品，才能学习另类投资中大宗商品的内容。最后学习道德，这门课与其他学科是独立的，而且记忆的内容比较多，学早了也会遗忘。考试备考过程要养什么样的学习习惯、全局把握，做思维导图每开始新的章节，可以先看一下整章的大致内容，做个简单的思维导图。然后精读各部分的内容，把遇到的重难点在树上画出来，并添加到思维导图里。这样回头复习时更有重点，笔记越积越多，书越越看越薄。、课本与视频结合视频的好处是生动有趣，不像书那么枯燥，好的老师甚至可以举一反三，对于深入理解知识点很有帮助。对于看书琢磨不懂的知识点，可以选择用视频补充，当然视频有时候会拖拉，可以倍速看。、整理笔记笔记不是越多越少，而是越少越少。笔记记的应该是框架和少量的重难点。有人喜欢手写笔记，每次复习用不同颜色的笔标记，记住每次复习用的什么颜色，到最后复习看颜色就知道哪些骨头难啃。、做练习很多人的草稿纸就真的是草稿纸，混乱又无序，其实这样不太好。学姐建议大家专门拿出一本草稿本，每次练习都注明是哪一章哪一节的内容，这样等你回头再看自己的练习是就很清楚地看出自己曾经的错误，并确保下次避免犯同样的错误。、反复复习反复不是重复，反复复习的目的是把书越看越薄，留下的才是真正的拦路虎。回头复习是考验笔记质量的，所以第四点笔记一定要做好，要删繁就简，条理清晰，突出重点。复习到最后可以以练习为主，查漏补缺，检测自己还有哪些盲点。来源：高顿教育关键词考试我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜会计考试入口会计实务初级会计职称中级会计职称注册会计师经济师审计师考试管理会计师考试证券考试期货考试银行考试基金考试银行招聘考试考试税务师考试高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有