调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认“祝高考顺利，前程似锦”“十年磨剑试锋芒，百花丛中最芬芳”“祝福你们旗开得胜，取得美好佳绩”月日下午，新京报记者在海淀进修实验学校看到，该考点已经挂起“普通高等学校招生全国统一考试北京市海淀区教师进修学校附属实验学校考点”的横幅，入口处粘贴着写有鼓舞人心标语的两米分隔线。目前，该考点已基本布置完毕。今年高考期间，作为常规考点之一的海淀进修实验学校设置了个常规考场，个备用考场，共有名考生届时在该考点参加高考。据悉，这名考生分别来自海淀进修实验学校、海淀进修实验学校香山分校、十九中、人大附中二分校、师达中学以及民大附中所学校。年高考将于月日开考，需要提醒考生的是，要在月日按所在学校报名单位要求提交健康码、行程码和考前小时内核酸检测阴性证明。迅速进场：考生刷脸进校，保持至少两米间距当日下午点，记者在海淀进修实验学校门口看到，学校入口处已经用隔离栏杆设置好了考生通道，入口处可以看到地上贴着醒目的分隔线，远处则是红色的遮阳雨棚一路向校内延伸。为保证考生们安全应考，该考点从校门口就做足防疫准备。在此前发给考生的一封信中，学校表示，考点门前家长不送考，不设家长等候区。在考点门前设置了“真空区”，不允许任何人进入。按照远端分流的原则，考生从学校门口东西两侧入口处，持准考证沿“考生通道”进入考点。月日下午，海淀进修实验学校考点，工作人员在调试考生通道测温仪。新京报记者李木易摄“考生刷脸就能进校，通道两侧都有测试仪器，这样考生能够保持至少两米的间距，同时也不会造成堵塞。”该考点考务负责人秦建峰介绍，确认考生身份之后，经过测温和手部消毒，考生就可以进入存包区和候场区域。为了让考生尽快、准确进入考场，海淀各考点都有考务终端系统，采用人脸识别的方式查验信息。秦建峰表示，考务终端系统上会有该考点所有考生的信息，“人脸识别共两次，一次是校门口，一次是考场门口。考场门口设置考务终端主要是为核验考生身份，也防止考生走错考场。”秦建峰表示，学校特意搭设了从校门口至操场休息区、总长米的红色遮阳雨棚，“如果下雨，考生可以从校门口一直到进入考场都不会淋湿。”诚信应考：四道防线防止考生将违禁物品带入考场根据考场规则，除规定用品外，其他任何物品不准带入考场，如手机等具有发送或者接收信息功能的设备、涂改液、胶带、修正带等物品。为了防止考生把违禁物品无意识地带入考场，学校设置了道防线。“第一道防线就是问询处和存包处，在这里的老师会提醒考生不要把手机之类的东西带入考场。第二道防线是在考生的休息室，电子屏幕显示器上会播放提示。”秦建峰表示，考生进入考场时，每一个楼层都有流动监考员，会关注考生手上有没有拿包或者手机，“第四道就是在进入考场的时候，副监考要持金属探测仪检测，并且口头提醒考生，不要把违禁物品带入考场。”秦建峰表示，监考人员手持金属探测仪检测时，要避开学生的敏感部位，并且至少要保持一定距离，“距离要确保能查出违禁物品，同时不能让学生感到不适。”月日下午，海淀进修实验学校考点，工作人员在考场外张贴考场信息。新京报记者李木易摄舒适应考：考场提前测试室温，每个空调都有挡风板记者在考场看到，桌椅已经按照、每个考场人的标准排好，桌子右上角也已经贴好了写有考生姓名和准考证号的桌贴，黑板上也写好了相应的考试信息。“所有的都已经布置完毕，并且至少已经接受了三次验收。”秦建峰说道。高考期间正值夏季高温时期，如何保证考生们在舒适的室温中应考秦建峰表示，每名考生对温度的感知不一样，有的嫌热、有的嫌冷，学校给每一个空调都装好了挡风板。同时，每个楼层专门安排了一男一女两名楼层巡视员，“考场一层和二层、阴面和阳面，室温都不同。我们会提前调试好空调的温度，包括风量多大、温度多少，都会提前做好。”学校也通过微信公众号提醒高考生，考试期间，考场门窗不完全闭合，保持通风，气温较高时，会开空调降温。建议考生带运动衣外套、穿长裤。考场内，每个桌子右上角都贴好了写有考生姓名和准考证号的桌贴。新京报记者李木易摄记者注意到，考场内并没有摆放统一的时钟，考生如何得知考试时间秦建峰表示，建议学生可以佩戴指针式手表查看时间，“主监考员在考试结束前分钟会口头提醒所有考生，同时副监考还要检查考生们是否把答案填在答题卡上，如果没有我们也会提醒考生。”为了应对考生口罩更换等防疫物资需求，问询处、存包处、考生休息区、医务处、考场内等每一个地方都准备了充足的防疫物资。“医务处还准备了一些常用药和应急处理的药。同时，还在这里准备了一些糖块，防止学生没吃早饭低血糖。”秦建峰说道。设置在考场一层的医务处准备了很多防疫物资和常用药品。新京报记者李木易摄安心应考：为考生提供午休场所、带考生“云看考点”记者了解到，为了让考生安心应考，学校还特意开放了考生休息室，方便中午不回家的考生休息。“我们的考生休息区有两个，一个是室外的，一个在室内。室内的这个休息区，考生中午可以在这里就餐、短暂休息。”秦建峰表示，考生可以自带食物，也可以让父母送餐到学校门口。在考生家长的停车问题上，学校所在街道曙光街道也贡献了力量。该街道办事处副主任夏卓姝介绍，“我们协调了学校周边的商场、饭店，一共协调了近个停车位，家长可以拿着准考证复印件免费停车。作为属地我们一定全力以赴，保障学生能在一个非常平稳的安全的环境下，完成人生中最重要的一次考试。”同时，为了方便家长和考生提前查看考场信息，月日，该校通过微信公众号发布了时长秒的小视频，让考生可以“云看考点”。新京报记者杨菲菲编辑缪晨霞校对贾宁关键词高考防疫新冠肺炎我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜全国高考天气地图出炉省区警惕强降雨受地震影响四川宝兴多名考生赴天全高考中国官方：各地学生返乡疫情防控政策不得层层加码北京：年高考考生疫情防控须知山西省年普通高校招生工作规定天津商业大学：商工融合、文理并重培养复合型人才教育部部署各地优化高考服务保障提醒广大考生做好考前准备高考物理真题及参考答案山东卷年海淀区民办小学及公办中学举办小学部入学报名须知发布高考政治真题及参考答案山东卷大咖说最热职教高考专题报道年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有