调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认清华大学马克思主义学院将迎来首批本科生。据清华大学招生办公室微信公众号“清华招生”月日消息，年，清华大学马克思主义学院正式启动本科招生，从本科阶段就为国家培养更多马克思主义理论拔尖人才，坚持把马克思主义基本原理同中国具体实际相结合、同中华优秀传统文化相结合，构建中国特色哲学社会科学学科体系、学术体系、话语体系。消息称，马克思主义理论专业本科生将在提前批次招生，拟招收人。马克思主义理论专业本科学生管理置于日新书院之内充分发挥导师制、小班化、个性化等书院培养特色。此前，月日上午，清华大学马克思主义学院线上召开全院教职工大会。副校长杨斌就做好首批马克思主义理论专业本科生招生工作做动员讲话。校党委副书记、马克思主义学院党委书记向波涛主持会议。杨斌强调，招收马克思主义理论专业本科生，是清华大学人才培养的新进展，也广受社会各界和学科领域高度关注。招生工作受众广泛，影响深远，给予了马克思主义学院和马克思主义理论学科声誉广播的良好机遇。他指出，马克思主义学院应当将思想政治教育融入招生中去，引导考生全面认识马克思主义理论学科，深入思考个人未来发展和国家前途命运，并注意在交流对话中弘扬高尚师德，彰显育人风范。向波涛指出，学校决定招收马克思主义理论专业本科生，是落实中央加强马克思主义理论人才培养的重要举措，同时也为学院赋予新的重要使命、带来新的发展机遇。他希望全体教职工要高度重视、积极参与，克服工作任务密集、工作经验不足等困难，发扬优良传统、加大力量投入、展现良好风貌，积极吸纳理想信念坚定、学术志趣浓厚、学业基础扎实的优秀生源。据清华大学马克思主义学院官网介绍，清华大学是马克思主义理论学科创始单位之一，年开始招收研究生，年首批被批准为硕士学位授权点，年首批被批准为博士学位授权点，年被批准为首批马克思主义理论一级学科博士学位授权点。在年教育部学位评估中心组织的全国学科评估中，清华大学马克思主义理论学科被评为。年，清华大学马克思主义理论学科列入国家“双一流”学科建设。清华大学马克思主义学院于年月日正式成立。学院现有教工人，其中博士生导师人，清华大学首批文科资深教授人，中央“马克思主义理论研究和建设工程”首席专家人，国务院马克思主义理论学科评议组成员兼秘书长人，国家社科基金学科评审组专家人，教育部学科教学指导委员会委员人，享受国务院政府特殊津贴人。据微信公众号“清华招生”介绍，清华大学马克思主义学院采取书院式教学环境大一起为每位学生配备新生导师，大二开始为每位学生配备专业咨询小组和学业导师，在课程学习、专业方向、人生规划等方面对学生进行个性化指导。此外，该学院本研贯通，即本科生在高年级逐步明确专业方向，开始参与科研工作，符合条件的均可免试推荐攻读本院的硕士或博士学位。关键词清华大学马克思主义学院本科我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜全国高考天气地图出炉省区警惕强降雨受地震影响四川宝兴多名考生赴天全高考中国官方：各地学生返乡疫情防控政策不得层层加码北京：年高考考生疫情防控须知山西省年普通高校招生工作规定天津商业大学：商工融合、文理并重培养复合型人才教育部部署各地优化高考服务保障提醒广大考生做好考前准备高考物理真题及参考答案山东卷年海淀区民办小学及公办中学举办小学部入学报名须知发布高考政治真题及参考答案山东卷大咖说最热职教高考专题报道年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有