调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认封面新闻记者李茂佳“还好赶上了，谢谢你们。”月日下午，高考前一天，家住重庆南岸区海棠晓月的林先生帮女儿领取到身份证。重庆市居民身份证制作中心民警张亚表示：“这是今年重庆市公安局服务中高考开通专点发放以来，发出的第张考生居民身份证。”据重庆市公安局治安管理总队介绍，截至目前，公安机关开通的绿色通道优先制证共服务名考生，“专点发放”直接领证共服务名考生。重庆公安机关开通的绿色通道优先制证共服务名考生。重庆警方供图“组团办证太高效了”高考前一个月，梁平区公安局柏家派出所主动询问辖区学校学生办理居民身份证需求，了解到即将参加高考的学生，还有很大一部分未办理居民身份证。为避免出现临考前加急办、排队办的情况，派出所积极与校方沟通决定组团办证。月日，柏家派出所民警和学校老师正在引导前来组团办证的同学们排队。在办证过程中，民警悉心告知同学们办理流程和注意事项等，指导他们填写信息采集表、照相、指纹采集，现场解答学生办证方面相关问题。当天，柏家派出所共为辖区学生办理居民身份证余张，师生们纷纷表示：“组团办证太高效了。”“多晚都等你们”月日上午，市民龚先生焦急地前往万州区公安局申明坝派出所户籍窗口，称女儿即将参加高考，身份证头像和现在实际相貌有差距，担心影响参考，可请假过来补证又会影响复习备考课程。在了解到小龚只有每天晚自习后有空后，民警雷蕾立即表示：“不要急，你们课后直接过来就是，我们推出了不打烊的户籍室，专门为即将参加高考的孩子们服务。”“那她过来都点多钟了，你们都下班了呀，这太麻烦你们了。”龚先生不好意思地说。“不要紧，多晚我都等你们。”雷蕾劝慰道。当晚，龚先生带女儿办理到证件，父女俩对民警表达了由衷感谢。关键词高考警方我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜新鲜出炉年全国各地高考作文试题汇总年全国高考开考多部门为千万考生保驾护航直击北京高考试卷押运：全程实时监控民警随车护卫暴雨大暴雨凶猛“龙舟水”高考首日上线年全国甲卷高考作文题：红楼梦材料作文年全国新高考卷作文题：材料作文围棋的三个术语警察蜀黍高考例行营业平安北京赞今年考生清醒秒被“打脸”浙江卷高考作文题：材料作文关于未来发展的启示高职高专男生吸烟率达两成中国大学生烟草流行调查发布全国高考今日开考你关心的问题这里都有答案大咖说全国高考报道最热职教高考专题报道年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有