调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认当前，届高校毕业生就业正处于关键期。受疫情等多重因素叠加影响，今年高校毕业生就业形势严峻复杂。近日，教育部召开高校毕业生就业工作调度会，强调就业工作压力越大，越要把就业工作的着力点放到千方百计开拓岗位、用心用情做好就业指导服务上，坚持实事求是，对任何形式的弄虚作假行为，坚持发现一起、查处一起。会议要求，各地各高校要不断增强“时时放心不下”的责任感，抢抓当前就业工作关键期，深入组织开展“百日冲刺”促就业系列活动，着力克服疫情带来的不利影响，努力开拓更多就业渠道，做好有温度的就业指导服务和重点群体帮扶，努力帮助更多高校毕业生顺利就业。会议重申，各地各高校要严格落实“四不准”纪律要求，不准以任何方式强迫、诱导毕业生签订就业协议和劳动合同，不准将毕业证书、学位证书发放与毕业生签约挂钩，不准以户档托管为由劝说毕业生签订虚假就业协议，不准将毕业生顶岗实习、见习证明材料作为就业证明材料。为加强和规范高校毕业生就业统计工作，教育部已采取系列措施，并将进一步严格核查就业数据。一是开通毕业生本人核验渠道。届高校毕业生可登陆“国家大学生就业服务平台”或学信网，对本人毕业去向信息进行核实并在线反馈。目前，教育部学生服务与素质发展中心已向落实就业去向的届高校毕业生发送手机短信或微信，提醒每位毕业生及时查询反馈本人就业状况。二是开展用人单位数据比对。教育部通过国家政务接口、第三方平台等权威渠道，对毕业生已签订就业协议的用人单位数据进行核查比对。三是委托第三方机构开展就业数据调查核查。从年起，教育部已连续两年委托国家统计局对全国和各地高校毕业生就业状况开展抽样调查。今年，教育部将继续委托国家统计局开展抽样调查。四是开通举报电话和邮箱。教育部和各省级高校毕业生就业主管部门已开通举报电话和邮箱，接受举报。对通过核查和举报等发现的问题，教育部将责成各省级高校毕业生就业主管部门逐一核实，并严肃追责问责。教育部和各省级就业主管部门举报电话、邮箱全国省份举报电话工作日举报邮箱开通时间结束时间教育部学生发展中心月日月日北京月日月日天津月日月日河北短信月日月日山西月日月日内蒙古月日月日辽宁月日月日吉林月日月日黑龙江月日月日上海月日月日江苏月日月日浙江月日月日安徽月日月日福建月日月日江西月日月日山东非师范类师范类非师范类师范类月日月日河南月日月日湖北月日月日湖南月日月日广东月日月日广西月日月日海南月日月日重庆月日月日四川月日月日贵州月日月日云南月日月日西藏月日月日陕西月日月日甘肃月日月日青海月日月日宁夏月日月日新疆月日月日兵团月日月日关键词教育部毕业生就业我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜全国高考天气地图出炉省区警惕强降雨考上研究生了还要学英语吗这所高校读研可免修英语上海全市高二、高三年级学生返校复学图英国留学：年国际申请人数有望增加教育部部署各地优化高考服务保障提醒广大考生做好考前准备受地震影响四川宝兴多名考生赴天全高考中国官方：各地学生返乡疫情防控政策不得层层加码高考月日启幕这份赶考指南请收好延期下的上海高考生：这更像是一场成人礼开行年中国唯一高考专列停运大咖说最热职教高考专题报道年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有