调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认月日，岁的小李化名走进雅安芦山中学。他没想到，能坐着警车从家里到考场。家住雅安市芦山县宝盛乡的小李，是芦山中学高三的一名学生，今年将参加高考。平时住校的小李端午节回家后，需要在日点分前返校。由于“”芦山地震后，芦山县宝盛辖区内有多处地质灾害点，处于交通管制状态，小李本来打算骑电瓶车返回余公里外的芦山中学。然而，月日下午的一通电话，改变了他的计划民警送小李到芦山中学暖心因有地质灾害点民警送考生返校“会不会有考生因此耽误时间”“”芦山地震后，宝兴县公安局对高考考生进行摸排。月日，宝盛派出所副所长呷绒伍须和同事在摸排中了解到小李的情况，于是打电话过去沟通。为更加稳妥，呷绒伍须和同事到小李家核实情况，之后他们告知小李父子，“路上有地质灾害点，下雨后随时可能会有落石，明天我们来送小李。”考虑到小李需要在日上午时分前到校，日时分，呷绒伍须和同事来到小李家。在确认好没有相关物品遗漏后，小李与父亲挥别，坐上了警车。而呷绒伍须开车载着小李，行进了多公里，于时分到达芦山中学校门口。“不要有压力，好好考，有什么事给我们打电话。”面对小李的致谢，呷绒伍须回应道。小李的父亲告诉红星新闻记者，自己没想到民警会来送儿子，儿子一岁多时妻子因病去世，父子俩相依为命。他还表示，儿子从小懂事听话，成绩中上，回家都要帮忙干活。在芦山中学读高中期间，儿子一般周六下午点左右到家，周日再到学校里去，来去都坐客车，前几天因为地震有影响，一些地方有交通管制，所以儿子才想骑电瓶车去县城。小李的父亲说：“儿子想学建筑或者医学，我给他说，有了大家的帮助，希望他考出好成绩”小李被民警送到芦山中学宝兴县考点移至天全县名考生集中乘车赴考实际上，小李的经历只是“”芦山地震中受到各方帮助的一个考生缩影。月日时分，雅安市芦山县发生级地震，震源深度公里；时分，雅安市宝兴县发生级地震，震源深度公里。由于时间距离年高考只有天，为实现震后雅安市考生平安高考，健康高考，立即组织召开宝兴县年高考备考工作专题会议。通过现场调研、专家分析研判等形式，最终确定将本次宝兴县考点平移至天全县。月日，名宝兴籍考生集中乘坐辆大巴车出发，安全抵达天全县，准备参加高考。车辆从雅安宝兴县出发雅安交通融媒体中心供图据了解，受此前地震影响，今年，宝兴县参加高考的多名考生将在天全县考试。除了当天统一乘车出发的考生，其余考生将由家长送到天全县。当天和考生一起到达天全的，还有余名考务工作者。在接下来的时间里，他们将全力以赴，保障考生完成高考备考和考试。魏楠红星新闻记者蒋麟图据芦山公安关键词高考四川我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜全国高考天气地图出炉省区警惕强降雨开行年中国唯一高考专列停运考上研究生了还要学英语吗这所高校读研可免修英语延期下的上海高考生：这更像是一场成人礼上海全市高二、高三年级学生返校复学图中高考前家长如何助力孩子备考高考期间，江苏基本没有高温探访高考北京封管控考点：进行相应改造提升熟悉度舒适度组图：四川岁高考生将迎个人第次考试北京将高职毕业生纳入公务员招考范围鼓励公平竞争大咖说最热职教高考专题报道年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有