保尔柯察金曾说过，一个人的一生应该是这样度过的：当他回首往事的时候，他不会因为虚度年华而悔恨，也不会因为碌碌无为而羞耻。于是很多人都选择提升自己，例如提高自己的学历和考取高含金量的证书，证书就是一个很好的选择。那么自考本科可以报吗关于这个问题，接下来就让高顿学姐为大家解答一下吧调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认保尔柯察金曾说过，一个人的一生应该是这样度过的：当他回首往事的时候，他不会因为虚度年华而悔恨，也不会因为碌碌无为而羞耻。于是很多人都选择提升自己，例如提高自己的学历和考取高含金量的证书，证书就是一个很好的选择。那么自考本科可以报吗关于这个问题，接下来就让高顿学姐为大家解答一下吧一、自考本科可以报报名注册学员，具备以下条件之一即可：、教育部认可的高等院校在校生本科在校，顺利完成大一的课程考试，即可报名成为的正式学员；、凡具有教育部承认的大专以上学历，即可报名成为的正式学员；、未符合、项报名资格的申请者，年满周岁的可以先申请参加基础财务资格考试。在完成基础商业与科技、基础管理会计、基础财务会计门课程后，可以豁免三门课程的考试，直接进入技能课程的考试。根据以上条件可以看到，自考本科可以考证书。二、考试费用都需要交英镑吗考试费用都需要交英镑考试费用一律按照考试报名当时的英镑汇率进行结算。所以自从开始考，尤其每次到了考试报名的阶段，小伙伴们都非常关心英镑的汇率，看看能不能给自己省出几张软妹币。注册费、年费、考试费、免试费和申请牛津布鲁克斯大学学位的管理费需用英镑结算，可以通过银行汇票或国际结付的信用卡支付。办理银行汇票可以用外汇或人民币。凭身份证就可以到有外汇业务和票汇业务的银行办理换汇和票汇业务。总部推荐学员使用双币信用卡在线考试报名。这样将可以及时确认报名成功并且可以享受提前考试报名时段的优惠价格。来源：高顿教育关键词考试我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜会计考试入口会计实务初级会计职称中级会计职称注册会计师经济师审计师考试管理会计师考试证券考试期货考试银行考试基金考试银行招聘考试考试税务师考试高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有