调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认据上游新闻报道：月日，“湖北安陆一高考考生拍下数学试卷传出考场，请考场外的枪手作答”的消息在网络流传。对此，湖北省孝感市安陆市委宣传部相关负责人回复上游新闻记者称，经公安初步调查，此事系谣言，发帖人疑似患有精神疾病。网传的多张截图显示，月日时分，名为“离暗”的网友在群中说，安陆高中生作弊群有人带了手机拍了数学试卷，考场外大学帮忙作弊。“离暗”说完上述话语，还配发了三张试卷图片。多名网友称，此图内容就是月日的数学考试试卷。安陆市委宣传部相关负责人对此回应称，网传高考数学泄题信息在网络发酵后，该市高度重视。经公安初步调查了解到，此消息为虚假信息，首发发帖人发布时间是在考试结束后，其自称是转发。此外，网传的考场视频并不是安陆。“公安反馈给宣传部的信息是：与发帖人沟通时，发现其精神恍惚，疑似患有精神疾病。”上述负责人表示，稍后官方会发布通报。事件仍在进一步调查中。上游新闻记者牛泰关键词湖北省数学高考生枪手新冠肺炎我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜新鲜出炉年全国各地高考作文试题汇总红楼梦进入高考作文题专家：下笔难医院考场、隔离点考场同时开考高考确保应考尽考年全国高考开考多部门为千万考生保驾护航全网感叹“幸好毕业早”这届高考作文到底有多难年全国甲卷高考作文题：红楼梦材料作文高考护考民警都是“”“”考生看到就笑了作家陆琪写高考作文：一个人的多元宇宙直击北京高考试卷押运：全程实时监控民警随车护卫年全国新高考卷作文题：材料作文围棋的三个术语大咖说全国高考报道最热职教高考专题报道年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有