调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认中新网北京月日电记者杜燕日，年中国高考正式开考。试卷是如何安全进入考场的运送、保管环节如何确保万无一失记者在高考首日前往北京市海淀区教育招生和考试中心一探究竟。疫情下，北京以最高标准、最严要求做好考试组织和疫情防控各项工作。其中，北京强化安全保密责任，采取人技联防、一岗多控等手段，加强制卷、运送、保管、分发、回收等试卷流转各个环节的安全管理。年月日早，试卷押运车前来北京市海淀区教育招生和考试中心领取高考试卷并送至海淀区各考点。中新社记者杜燕摄日时分许，一辆试卷押运车已来到海淀区教育招生和考试中心领取试卷。记者看到，试卷押运车辆均带有专用车证，车内除司机和两名考点工作人员外，还有两名民警跟随护卫。以上人员均佩戴口罩。车辆入院内停在指定区域，工作人员将装有试卷的黑色封闭拉杆箱搬至车上，在取卷工作完成后民警上车，跟随车辆一起出发，前往考点。北京市公安局海淀分局高校内保支队相关负责人在接受采访时介绍，除安排民警随车全程押运外，每辆车上均加装定位系统，指挥中心可通过屏幕实时监控每辆车从运送试卷到各考点的全过程，确保试卷安全万无一失。年月日早，试卷押运车前来北京市海淀区教育招生和考试中心领取高考试卷并送至海淀区各考点。中新社记者杜燕摄记者了解到，高考试卷按照规定的路线，从印刷厂运出，分发到各个区的招生考试中心。从招生考试中心到各考点校的过程中，试卷运输车辆的运行方式、停放位置等，都有全程视频监控。负责人指出，不仅押运过程要确保万无一失，为保障考试前试卷安全，公安部门在前期和消防、属地街道等对试卷保密室进行全方位检查，确保试卷保管安全、干净。其实，早在今年月中旬，北京市公安局内部单位保卫局、北京市公安局反恐怖和特警总队等已联合行动，以防窃听、防窃取、防电子设备干扰为重点，对命题现场工作区、休息区、教师人身及行李物品开展全面安全检查，并围绕命题、印制、运输、保管等环节，全程跟进开展安保工作，确保试卷万无一失。今年，北京共有人参加高考报名，除前期高职自主招生录取考生外，参加月高考考生共人，全市个考区，共设常规考点个、常规考场个，设置备用考点个、备用考场个。其中，海淀区共设个考点，启用个常规考点、个封管控考点、个集中医学观察考点，万余名考生参加考试。时分许，前来北京市海淀区教育招生和考试中心领取试卷的最后一辆车完成工作后驶离。根据安排，北京统一高考于月日至日进行，普通高中学业水平等级性考试于月日至日进行。北京警方表示，为确保今年高考安全有序进行，根据现阶段疫情防控形势下的新形势、新要求、新任务，北京市公安局全面启动高等级防控方案，全局各警种、各部门综合执法、协同配合，通过强化考点安全检查、周边治安交通秩序维护、社会面治安防控、便民利民服务举措等各项工作，全警动员、全力以赴，切实为广大考生创造良好的考试环境。高考期间，全市日均投入余名警力开展各项安保工作。关键词高考北京试卷押运我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜全国高考天气地图出炉省区警惕强降雨年全国高考开考多部门为千万考生保驾护航开行年中国唯一高考专列停运延期下的上海高考生：这更像是一场成人礼上海全市高二、高三年级学生返校复学图考上研究生了还要学英语吗这所高校读研可免修英语受地震影响四川宝兴多名考生赴天全高考北京将高职毕业生纳入公务员招考范围鼓励公平竞争组图：四川岁高考生将迎个人第次考试高三班主任张新峰的欢笑与泪水：家门口有考场了大咖说最热职教高考专题报道年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有