年月份考试即将到来，还不太了解考试流程的考生有一些疑问：机考有监考老师吗考试作弊怎么处理关于这些问题，接下来就让高顿学姐为大家解答一下吧调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认年月份考试即将到来，还不太了解考试流程的考生有一些疑问：机考有监考老师吗考试作弊怎么处理关于这些问题，接下来就让高顿学姐为大家解答一下吧一、机考有监考老师虽然考试是机考形式，但是机考还是有监考老师的监考老师主要是负责维持考场纪律、监督考生是否存在作弊行为、宣读考场纪律等等。二、考试作弊的处理方式确认作弊如果是被考场监考老师抓住说作弊，那你可能在考试的时候做了什么违反规范的行为了，你可以当时就询问监考老师是何原因。要知道具体的惩罚措施很简单，你打印的应该第一页是你的考生、考试信息，第二页是考试规则条例，比如不能用水笔只能用圆珠笔这种规定上面写的很清楚，直接在上面找对于作弊的处罚规定。作弊是误会假如觉得自己并没有做作弊行为只是误会话，那么可以直接打电话，或发邮件到总部上海部申诉试试，把事情说清楚应该不会很严重；但假如确实是自己做了作弊行为，在交卷的时候会被要求写，而且上报到英国总部的话，不仅所考科目作废，还可能要取消考试资格的。所以参加考试尽量还是需要规范行为，按要求来进行考试。在该奋斗的年龄，千万不要选择了安逸；你现在所受过的苦，吃过的亏，担过的责，扛过的罪，忍过的痛，终将变成光，照亮你前行的路高顿学姐提前祝大家考顺利来源：高顿教育关键词考试我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜会计考试入口会计实务初级会计职称中级会计职称注册会计师经济师审计师考试管理会计师考试证券考试期货考试银行考试基金考试银行招聘考试考试税务师考试高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有