调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认提前批面试申请条件中华人民共和国公民；拥护中国共产党的领导，品德良好，遵纪守法；考生的学历或学位必须满足下列条件之一：获得教育部承认的大学本科毕业学历后，到年研究生新生入学时有三年或三年以上全职工作经历者；获得教育部承认的硕士或博士学位后，到年研究生新生入学时有两年或两年以上全职工作经历者。提请注意：考生持境外获得的学历学位证书报考，须通过中国教育部留学服务中心认证。考生申请前请仔细核对是否符合报考条件，不符合条件的申请将不被受理。提前批面试录取政策全日制不设提前批面试。报考非全日制的考生，可申请提前批面试，提前批面试通过后，当年全国硕士研究生招生考试成绩达到国家线且时事政治考核合格，可获得拟录取资格。提前批面试成绩排名优秀约占当批面试通过人数的，且当年报考了天津大学的考生，如当年考试成绩未能达到国家线，其提前批面试优秀资格可保留至第二年录取时有效。若第二年再次申请参加提前批面试，则上一年的提前批面试成绩作废，以第二年的提前批面试成绩为准。未能通过提前批面试的考生，可按照正常批考生要求报考，考试成绩达到天津大学专业复试分数要求，可进入复试，择优录取。提前批面试申请流程申请系统注册和填写在天津大学中心网站完成注册，选择申请批次并在线填写申请信息。上传申请材料需提交材料：身份证、学历证书、学位如有请提供证书、学历电子注册备案表或学历认证报告、个人简历、所在单位组织架构图；选择性提交材料：推荐信、外语水平证书、职称证书、资格证书、奖励证书等；创业经历：如有创业经历，可提交创业公司最近一年年检报告书、年度审计报告和营业执照等相关材料。申请材料评审天津大学中心将组织材料评委对考生提交的申请材料进行评审，公布允许进入面试名单。查询面试资格和时间安排考生可在允许进入面试名单公布后，在申请系统中查看通知公告，按要求加入指定面试群并完成面试缴费。未按时完成缴费的同学视为自动放弃面试资格。参加面试具体面试时间在指定面试群公布，面试当天在面试群中通知考生进入面试。查询面试结果面试结果在面试结束后一周内公布，考生可在申请系统和官网上查询面试结果。提请注意：每位考生每年仅有一次申请提前批面试的机会。考生需确保所填写或提交的信息、材料真实、有效，一旦发现有填报虚假信息，立即取消考生报考资格，后果由考生本人承担。年度提前批面试计划注：每批次具体面试时间，以天津大学项目官方通知为准。提前批面试方式提前批面试形式为个人综合素质面试，面试时间分钟。视情况采用网络面试或线下面试。不予录取情况通过提前批面试的考生如有下列情况之一，将不被天津大学录取：在任何时间，发现考生递交的申请资料及相关证明材料有不属实的情况；第一志愿未选择天津大学或未参加当年全国硕士研究生招生考试；当年全国硕士研究生招生考试成绩未达到国家类分数线；时事政治考核未通过；资格审查未通过；体检不合格。招生咨询天津大学管理与经济学部招生办公室电话：网址：备考答疑群：地址：天津市南开区卫津路号天津大学第教学楼区邮编：天津大学研究生院招生办公室电话：网址：提前批面试工作的最终解释权归天津大学管理与经济学部项目所有关键词天津大学面试我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜全国高考天气地图出炉省区警惕强降雨考上研究生了还要学英语吗这所高校读研可免修英语上海全市高二、高三年级学生返校复学图英国留学：年国际申请人数有望增加中国官方：各地学生返乡疫情防控政策不得层层加码教育部部署各地优化高考服务保障提醒广大考生做好考前准备受地震影响四川宝兴多名考生赴天全高考高考月日启幕这份赶考指南请收好中科院两院士同日获聘郑州大学、河南大学校长山西省年普通高校招生工作规定大咖说最热职教高考专题报道年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有