调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认来源：内蒙古教育招生考试中心一、年高考考前应注意事项要提前熟悉考点情况。按照考点熟悉考场开放时间，考生要前往考点学校参加诚信考试教育和入场演练。注意所穿衣物避免有金属物品，徒增安检所用时间。携带好居民身份证、准考证、健康情况承诺书、考前小时核酸检测阴性证明纸介质或电子版，考点所在地对核酸检测等有特殊要求的，从其规定执行、绿色健康码、绿色行程卡。特别提醒，一定要保管好以上物品，切勿丢失往返途中，注意做好个人防护，不出入人群较多的场所。家长不得进入考点，不得在考点外聚集。要仔细查看并准确牢记考试时间、考点及考场号，根据提前熟悉考点路线情况，合理规划交通方式和出行时间，保证开考前分钟到达考点。进入考点要对考生进行健康检测、违禁物品检查和身份验证，切勿临近开考才进入考场；要争取尽早进入考场，熟悉考场环境，缓解紧张情绪，保持清醒头脑。要准备好考试必需文具。考生要在考前仔细检查考试所需符合规定的考试文具毫米黑色字迹中性笔、铅笔、橡皮、直尺、三角板、圆规、削笔刀等文具，要提前试用，以防购买到假冒伪劣产品。牢记以下物品禁止携带进入考场：手机、手表、修改液、修正带、金属首饰、书籍资料、电子设备以及其他禁止带入考场的物品。关注最新天气情况，注意防暑降温天气，穿衣适当。如遇突发情况，如准考证、居民身份证等丢失不要慌乱。准考证丢失可以自行打印，居民身份证丢失不影响入场身份验证，不必着急补办。二、年高考考中应注意事项要诚信应考。为确保考试公平、公正，高考全部在标准化考场进行，实行全程视频监控。考试中，除监考员在考场监考，还有流动监考在外围监考、视频监考员通过视频监控进行监考；考试结束后，考场视频监控录像进行集中回放查看。一经发现考生有考试违规行为，将按规定进行处理。考生在考试中要自觉遵守考生考试规则的各项考试要求，按监考指令应考和行动。认真检查考试材料。考生拿到试卷和答题卡后，须认真核对科目是否正确，有无漏印、错印、重印、字迹不清、缺页、缺损等，无误后，在试卷分发对照一览表上签字。凡开考后要求更换的，延误的考试时间不予延长。发现问题立即举手报告，申请更换或处置。涉及试题内容的疑问，不得向监考员询问。听力考试期间，不得向监考员询问并保持安静。准确填写考生信息。考生应在试卷和答题卡指定位置准确、清楚地填写姓名、考生号、座位号，并在答题卡指定位置粘贴条形码。凡未在试卷分发对照一览表上签字或未认真核对本人应考科目，或未认真核对条形码考生信息是否与本人一致、粘贴条形码不准确，漏填涂、错填涂或书写字迹不清的答题卡，由此造成考试科目不符、影响答卷扫描、评卷结果等的，责任均由考生自负。要规范作答。考生要认真阅读试卷卡上的注意事项，按要求作答。选择题一律用铅笔填涂答案；非选择题一律用毫米黑色字迹中性笔作答，在答题卡上与题号相对应的答题区域内答题，写在草稿纸上、试卷上或答题卡上非题号对应的答题区域的答案一律无效；考生如修改答案，应先用笔将作废内容划掉，然后在其上方或下方写出新的答案；或使用橡皮、小刀擦刮作废内容后，再书写新的内容。考生不得自行填涂缺考标记，缺考标记由监考员给缺考考生填涂。考生不得折叠、撕破答题卡；不得在答题卡答卷上穿孔、任意涂画或做标记。不得用规定以外的笔和纸答题，不得在答题卡上做任何标记。考场时钟仅做参考，考试实施过程中各个节点时间一律以考点统一发出的相应信号为准。考生作答时要合理分配时间。三、年高考考后应注意事项做好外语口语测试、强基计划高校考核准备。按时查询高考成绩，密切关注“内蒙古招生考试信息网”、“内蒙古招生考试”微信公众号发布的最新通知。做好填报志愿准备工作，考生和家长提早规划报考院校和专业，按时参加网上填报志愿演练。做好安全防护，切勿发生意外。关键词内蒙古我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜全国高考天气地图出炉省区警惕强降雨考上研究生了还要学英语吗这所高校读研可免修英语上海全市高二、高三年级学生返校复学图英国留学：年国际申请人数有望增加教育部部署各地优化高考服务保障提醒广大考生做好考前准备受地震影响四川宝兴多名考生赴天全高考中国官方：各地学生返乡疫情防控政策不得层层加码高考月日启幕这份赶考指南请收好延期下的上海高考生：这更像是一场成人礼开行年中国唯一高考专列停运大咖说最热职教高考专题报道年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有