调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认北京市丰台区组建专项保障车队“点对点、一对一”做好封管控区考生闭环转运工作。北京市交通委供图中新网北京月日电记者杜燕年全国高考将于月日拉开大幕。今年北京市丰台区参加高考考生多名，受疫情影响，其中有名为封管控区考生。这些考生在高考前一天，闭环转运到封管控考点，在考点住宿、吃饭，完成为期天的高考。为保证这些考生顺利、安全参加考试，丰台区从考生的“吃、住、行、考”等方面进行了全面筹划和准备，努力营造温馨、舒适的考试环境，确保考生应考尽考、一个不落，安全应考。高考护送保障车队闭环送考月日早点，玉泉营附近的停车场里，近辆出租车完成集结、整装待发。这是转运高考学生的高考护送保障车队。刘超是北方出租汽车公司的一名司机，自愿报名加入高考护送保障车队，天刚亮他就把自己的车擦得干干净净，来到了玉泉营停车场。他对自己的车辆进行了消杀，并穿上了防护服，精神饱满地出发了。“高考是一生中的大事，我不能马虎，一定要保证安安全全地把考生送到考点。”刘师傅郑重地说。上午点半，刘师傅按照约定的时间来到了成寿寺街道方泽园管控小区。考生小毅在父母的陪同下，来到小区门口。负责考生服务的社区专员张雪梅早已在门口守候，热情地向小毅送上了手中的礼包：“这是我们社区准备的爱心大礼包，祝小毅金榜题名、马到成功”这个礼包是社区工作人员精心挑选的，不仅有考试用具、防疫用品、防暑药品，还有减压玩偶。“谢谢你们，想得太周到了，还提前上门给我讲今天的出行安排，没想到的是还车接车送，这样我就能轻松上场，全力备战考试。”小毅高兴地说道。北京市丰台区组建专项保障车队“点对点、一对一”做好封管控区考生闭环转运工作。北京市交通委供图丰台区交通委相关负责人告诉记者，丰台区政府与交通部门联动，组建高考护送保障车队，“一对一、点对点”做好位于封管控区的考生闭环转运工作。同时，安排辆巡游车辆做好高考期间应急保障工作，为遇到突发困难需要帮助的考生提供应急服务，保障考生安全、准时赴考。目前，丰台区共有名学生在爱心车辆的护送下安全到达考点。高考结束后，高考护送保障车还将把这些考生安全护送回家中。与此同时，丰台区各街镇也以多种方式为考生顺利赴考保驾护航。成寿寺街道依托社区网格长、微信群，梳理建立学生台账，采取“一考生一专员”机制，确保考生问题随时解决、点对点办理。卢沟桥街道准备了防疫清凉包，为考生提供防疫、防暑双重保护。方庄街道、石榴庄街道提前摸排，向考生发放“出行通行证”，为考生出行畅通“绿色通道”。南苑街道提供“爱心送考车”，“两点一线”接送出行困难考生赴考，助力考生奔赴“人生赛场”。北京市丰台区组建专项保障车队“点对点、一对一”做好封管控区考生闭环转运工作。北京市丰台区供图爱心大礼包助考，封管控区考点细节满满记者从丰台区了解到，今年丰台区按照考生实际情况，对考点进行了分类设置。全区设立了个常规考点承接普通考生参加考试，并分别在东、中、西片各设一所备用考点，用于安排考前健康筛查异常考生及特殊情况下的考点平移，同时安排两个酒店作为封管控考点。月日上午点，在管控区考点，记者看到，考生在工作人员指引下，经过扫码、测温、填写考生入住登记表后进入了考点。工作人员详细询问了每位考生对用餐的需求和忌口情况，一一记录在案，并向考生确认考试科目。据了解，考点为考生提供了普餐、清真餐、素餐等供考生选择。完成报到程序后，考生在工作人员引导下，领取房卡，进入自己的房间。记者看到，房间自然光线充足，环境干净整洁，布置也很贴心，放置了爱心礼包、饮用水、考生须知等。考场设置在一层大厅的会议室里，桌椅的高矮、黑板等设施都是按照考生平日在学校的标准配置的，座位布置严格按照防疫要求，保持安全距离，每个考场可容纳三十名考生。北京市丰台区组建专项保障车队“点对点、一对一”做好封管控区考生闭环转运工作。北京市丰台区供图而在封控区考点，单独为每位考生配备了两个房间，分别用于住宿和考试。记者看到，考试间根据相关疫情防控措施及高考考场要求进行了有针对性的布置，并从学校抽调了课桌椅用于考试。记者注意到，为了做好封控区考点疫情防控工作，考点分区设置了考生通道和工作人员通道。考生通道上用“红、黄、绿、蓝”四种颜色的胶条将楼梯分成个区域，分别通往不同的考试楼层，考生根据考场安排走相应颜色的通道，有效避免了不同楼层考生的交叉。据考点工作组相关负责人介绍，考点设有专门的心理指导老师为考生提供心理辅导，考点内还专门设置了医疗救治室、医疗应急电梯等，为考生提供紧急救治服务。考点工作组为每位考生准备了“防疫礼包”和“爱心助考礼包”，“防疫礼包”里有口罩、手消、纸巾等日常防疫物资，“爱心助考礼包”里贴心为考生们准备了体温计、文具、风油精、移动电源等用品，还特别准备了“解压球”，缓解考生焦虑情绪，让考生们平安、安心地复习和考试。北京市丰台区组建专项保障车队“点对点、一对一”做好封管控区考生闭环转运工作。北京市丰台区供图关键词高考北京我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜全国高考天气地图出炉省区警惕强降雨开行年中国唯一高考专列停运考上研究生了还要学英语吗这所高校读研可免修英语延期下的上海高考生：这更像是一场成人礼上海全市高二、高三年级学生返校复学图中高考前家长如何助力孩子备考高考期间，江苏基本没有高温探访高考北京封管控考点：进行相应改造提升熟悉度舒适度组图：四川岁高考生将迎个人第次考试北京将高职毕业生纳入公务员招考范围鼓励公平竞争大咖说最热职教高考专题报道年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有