调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认为确保高考安全顺利进行，四川公安提前谋划，推出多项暖心服务，全力为考生护航。高考期间，四川公安将充分挖掘考场周边停车资源，开辟临时停车区域，设置停车引导标志，方便涉考车辆停放。严查“闯红灯”、逆行、乱停乱放、违反禁令标志标线等违法行为，对考点周边路段进行动态巡逻管控，严禁车辆乱鸣喇叭，给广大考生营造一个安静舒适的考试环境。加强交通诱导，增设临时交通标志，提前发布路况信息、出行提示及考场周边临时交通管制措施，引导群众合理选择绕行路线，减轻考场周边交通压力。在开启“静音模式”的同时，四川公安将坚持执法管理与服务群众相结合，对接送考生车辆发生轻微交通违法行为的，教育警告后及时放行；对发生交通事故的，按照“先考试后处理”的原则取证后放行。各地公安交警部门还将设立铁骑护考小分队，对忘带身份证、准考证和走错考场的考生提供应急援助服务，并为运送考生、监考老师和试卷的车辆开辟“绿色通道”，在确保安全前提下，保障优先通行。此外，四川公安还将专门为考生办理身份证开设“绿色通道”，解决考生急需用证问题。除申领身份证外，需要其他户籍相关资料的，例如户籍证明、临时身份证明等也纳入绿色通道服务范围。针对地震灾区考生等群体，公安机关开设“帐篷警务室”等一系列便民服务，将行政服务向一线延伸。记者钟晓璐实习生钟坤靓关键词高考四川我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜全国高考天气地图出炉省区警惕强降雨开行年中国唯一高考专列停运考上研究生了还要学英语吗这所高校读研可免修英语延期下的上海高考生：这更像是一场成人礼上海全市高二、高三年级学生返校复学图中高考前家长如何助力孩子备考高考期间，江苏基本没有高温探访高考北京封管控考点：进行相应改造提升熟悉度舒适度组图：四川岁高考生将迎个人第次考试北京将高职毕业生纳入公务员招考范围鼓励公平竞争大咖说最热职教高考专题报道年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有