调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认监考老师演示使用金属探测仪进行检查。年全国普通高考将于月日至日进行。今年，我省共有万名考生报名参加普通高考。全省共设个考点、个考场。目前，各项准备工作已全部就绪。面对今年高考工作的复杂形势，全省各地相关部门在省委省政府统一领导下，教育、宣传、网信、工信、公安、生态环境、住建、交通运输、卫生健康、市场监管、信访、保密、国家安全、武警、气象、电力、通信管理、邮政管理、大数据管理等部门密切配合，加强协同，全面落实教育部“六严”要求，在组织领导、考试安全、疫情防控、考务管理、服务考生等方面认真谋划，层层压实责任，扎实做好高考各项工作，全力保障考试安全平稳顺利实施。月日下午点以后，南京市名考生将可以走进全市十二个区的个考点实地“踩点”。年高考考点什么样疫情防控背景下，如何做好防疫工作怎样全方位为考生服务，做好考务安排月日上午：，记者来到南京市中华中学考点实地体验，感受考生进入考点后的全过程。实景演练，有效保障平安高考中华中学副校长、考点副主任钱华介绍，中华中学作为年高考建邺区高考唯一考点，共设个考场，其中包含个普通考场、个小语种考场、个备用考场、个备用隔离考场，承担中华中学、金陵中学河西分校、建邺高中、南京河西外国语学校四所学校及区报生的高考任务，考生总数人。今年高考有严格的疫情防控要求，中华中学按要求成立疫情防控领导小组，制定中华中学考点新冠肺炎疫情防控工作方案，做好疫情防控物资储备、隔离考场设置和学生、考务人员健康状况监测、应急演练等工作。钱华介绍，中华中学考点监考员、考务人员及送考教师均已完成新冠疫苗加强针的接种。同时学校配合区卫健委在月日中午开设了高考核酸检测专用通道，对考点全体考生、教师及涉考人员进行核酸检测，确保全体人员符合防疫要求。记者采访时，全体考务人员正在进行培训，下午，在卫生防疫部门的指导下，中华中学考点将针对考试过程中可能出现的问题再进行专场演练，所有部门联动，就学生进入考点、启用备用隔离考场、考场出现突发情况、餐厅就餐等场景进行实景演练，各部门负责人亲自指导，研讨细节，形成应急预案，有效保障平安高考。严格检查，“三证合一”入考场中华中学考点各个考场已经全部布置完毕，记者看到，每个考场里共安排个座位，考场外张贴考场号、参考考生的准考证号范围、开考科目等。中华中学陶佳老师向记者演示考生进入考场的流程。首先，监考老师使用金属探测仪进行检查，防止考生将手机等物品带入考场，之后考生需要在考务通上刷身份证，同时刷脸，信息与准考证信息一致“三证合一”后通过。协作保障，设置防疫隔离备用考场记者了解到，全省每个考点均配备防疫副主考和疫情联络员，建立医疗机构与考点的“点对点”协作保障机制。对所有进入考点的考生均须进行健康核验和体温测量，确保所有考生能够健康、安全完成考试。中华中学考点副主任、防疫副主考单良向记者介绍了防疫隔离备用考场的情况。备用隔离考场防疫物资包括体温计、口罩、一次性医用手套、防护服、面屏、工作服、工作帽，设置专用防疫特殊通道。记者看到，考场还准备了备用袋，进行隔离考试的考生试卷收上来会都被放在备用袋里封闭好。防止万一，听力播放两套设备广播室是高考期间的重要区域，各个关键时间点提醒、英语听力等都是通过这里传送到各个考场。月日的外语听力考试是尤为重要的环节。中华中学张奕苁老师介绍，为保障听力考试万无一失，听力播放的设备包括功放、机都有两套设备，确保在任何一个环节出现故障都能第一时间解决。同时，广播室电源保证在停电的情况下广播系统仍可以工作四小时以上。据悉，考点已经于月日进行了一次内部检查，月日由区考试中心组领导、学生、教师、家长代表进行过试听，月日上午中华中学还将最后一次对以上设施设备进行再运行、再检查、再试听，确保考试期间正常使用。南京晨报爱南京记者刘颖徐海兵关键词江苏高考新冠肺炎我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜全国高考天气地图出炉省区警惕强降雨开行年中国唯一高考专列停运考上研究生了还要学英语吗这所高校读研可免修英语延期下的上海高考生：这更像是一场成人礼上海全市高二、高三年级学生返校复学图中高考前家长如何助力孩子备考高考期间，江苏基本没有高温探访高考北京封管控考点：进行相应改造提升熟悉度舒适度组图：四川岁高考生将迎个人第次考试北京将高职毕业生纳入公务员招考范围鼓励公平竞争大咖说最热职教高考专题报道年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有