考完科目后，很多人都会关注成绩查询的消息，大家都会关注自己是否通过考试。那么多少分才能通过考试考分合格吗成绩查询方式是什么关于这些问题，接下来就让高顿学姐为大家解答一下吧调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认考完科目后，很多人都会关注成绩查询的消息，大家都会关注自己是否通过考试。那么多少分才能通过考试考分合格吗成绩查询方式是什么关于这些问题，接下来就让高顿学姐为大家解答一下吧一、考分合格考试科目的总分是，分即合格。因此，当你查询到自己的成绩是及以上，就代表你的成绩是合格的二、成绩查询方式。手机查询官方会通过考生预留在上的手机号码给大家发短信，请留意查收短信。。电子邮件官方会通过考生预留在的电子邮箱给大家发成绩单，请留意查收邮件。。在线查询如果一直没有收到官方发送的成绩单，考生可以登陆在线查询。具体查询步骤如下：步骤一登录官网：，点击右上角的“”，登录账号。步骤二登陆后，点击左侧的。步骤三点击步骤四点开后面的，可以看到你所有的考试科目及状态。点击红色的后，跳出下载提示，选择“”，可以下载成绩单，点击红色的进行下载。海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。只要有梦想有胆量，没有什么我们做不到高顿学姐在这里预祝大家考顺利考出一份满意的成绩来源：高顿教育关键词考试我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜会计考试入口会计实务初级会计职称中级会计职称注册会计师经济师审计师考试管理会计师考试证券考试期货考试银行考试基金考试银行招聘考试考试税务师考试高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有