调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认月日上午点，年四川高考正式开考。红星新闻记者从四川省教育考试院获悉，年，四川参加全国普通高考的考生万人。全省个市州个县市、区设置常规考点个含普通考场个、备用隔离考场个，配备考务人员人；设置备用考点个含普通考场个、备用隔离考场个，备用考务人员人。在落实疫情防控方面，四川分类做好涉疫考生的考生组织工作，指导各地细化特殊考点启用原则，落实考生小时核酸检测入场和考试工作人员“三天两检”措施，分类设置种不同类型考点考场。以下是红星新闻记者在成都多个考点发回的考点直击。家长们送孩子到警戒线外石室中学考点：高一学生当起社区志愿者，维持考点秩序“请各位家长尽快通过，不要在这里聚集。”“自行车请停放在指定区域。”月日上午时许，石室中学文庙校区考点的考生们开始陆续进入考场，该考点规划有考生疏散区、家长等待区和考生通道等区域，校门正对的考生疏散区仅供行人通行，为避免家长和围观人员聚集，数名来自石室中学文庙校区高一年级的同学们当起了社区志愿者，穿上志愿者马甲在现场维持秩序，引导家长们到指定区域送考。“我们是自愿报名参加的，今天的主要工作就是维持秩序。”一位担任志愿者的同学介绍，她们也想提前来感受一下高考的氛围，为自己今后要参加高考做好准备。成都七中林荫校区考点：考场外拥抱学生送祝福，学生回敬小风扇月日上午，在成都七中林荫校区考点外，来自四川音乐学院附中的位考生在老师的陪伴下，步入考点。现场老师逐一点到，一边给学生发准考证，一边温柔地嘱咐学生考试要仔细，另一位身穿红色衣服的教师逐一拥抱考生，为同学们加油打气的同时，一直询问学生是否吃了早餐，并顺手从口袋里掏出了面包。一位女生在与老师拥抱之后，将手中小风扇递给老师，并告诉老师，天气太热记得做好防暑。现场师生围成一个圈，喊着：“加油加油加油”据四川音乐学院附中校长王平介绍，老师们陪伴学生参考是学校历年来的传统。“今天来到现场的有参加考试的个班的班主任和科任老师，我们准考证也是在考点发放，等学生考完又收回去，下一场又发给他们，陪着学生也是希望能够缓解他们的压力，及时关注学生动态，在接下来的考试中，期待学生们能拿下好成绩。”树德中学宁夏街校区：老师挨个和学生拥抱，希望发挥正常水平月日上午点分，在成都市树德中学宁夏街校区考点外，来自树德中学宁夏街校区的邓老师正在热情地和每一位同学进行热烈地拥抱，并为他们加油打气。“不期待你超常发挥，正常发挥就好”“不紧张，遇到题一定别焦虑”“你长得好看，成绩肯定不会撇差”每位孩子在正式进入考场前，邓老师都会带着满满的热情，伸出双臂一一去拥抱每位学生，并为他们加油打气。谈及拥抱的原因，邓老师也谈到，自己陪伴了孩子们整整三年，心里确实很舍不得，在这个重要的时刻肯定要来陪伴孩子们。“希望以拥抱的方式，能够让孩子们放松心态，同时还能给他们一份力量，希望他们都能考出自己的真实水平。”列五中学考点：老师挨个和学生击掌，为高考加油鼓劲月日，位于成华区的列五中学考点，受疫情防控影响，考点警戒延伸至整个双园巷，送考的家长都止步于考点米外，家长们只能送孩子到警戒线外。在现场，考场入口发出阵阵欢呼声，原来这是成都市实验中学的老师正在为高考学生加油打气。记者注意到，实验中学老师们统一身穿靓丽的红色衣服，站在考场入口，为孩子们加油鼓劲。“准备好你们的准考证，带好东西。”老师还在操心地唠叨。“加油”“雄起”“看你的了”成都市实验中学高三四班班主任曾良成挨个和同学击掌，为孩子们加油鼓励。“我现在心里只有满满的祝福，这一届高三学生经历特别多，他们很不容易，希望所有的努力都能成为他们实力，高考必胜”曾老师说。据了解，曾老师是跟随考生到考场的老师之一，曾老师表示，考前给孩子击掌真的很重要，可以安抚他们紧张的心情，让他们充满力量地考试。树德协进中学考点：民警暖心护航，温馨提醒考生月日上午时分，红星新闻记者在树德协进中学考点外看到，很多考生和送考家长都提前到了。“我们点左右就到了。”一位家长说。提早到的考生们，拿出了复习资料，开始温书，以此调整心态，轻松应考。记者在树德协进中学考点还看到不少家长手提着印有“旗开得胜、金榜题名”字样的蓝色手提袋。据现场家长介绍，手提袋是由考点外护航高考的民警送的，“袋子里面有一瓶矿泉水，还有一把扇子，今天这个天气很适用，民警很贴心。”华西中学考点：老师带上幼子给学生壮行，班级特制加油名牌月日上午，在华西中学考点外，来自本校八班、十一班、一班等多个班级的学生在老师和家长的陪伴鼓励下步入考场。同学们在老师的组织下，在母校校门前最后一次集合宣誓，高喊“加油、必胜”。另外，每个班级还按照班级序号拟定了特别的加油标语，并统一制作了班级牌。例如华西中学七班“七开得胜，一战成功”，八班“必胜”，十一班“十拿九稳，一往无前”，一班“一举成功”等。现场还有一位特别的加油者是来自华西中学毕业班老师的孩子，孩子手捧向日葵，和老师一起为学生们助威。据了解，该老师系华西中学八班和九班的科任老师，她告诉记者：“孩子前几天就说着要来校门口给我的学生们加油，所以今天专门给他买了一捧向日葵来现场，寓意一举夺魁。每个班的班牌提前就制作好了，由同学们一起发挥智慧拟定标语，希望好运一直陪伴他们直至进入考场。”盐道街中学高中部考点：志愿者助力高考超年，准备了学习用具等月日上午点许，在四川省成都市盐道街中学高中部考点外，当高三考生陆续进入考场时，盐道街社区的志愿者们也在快速搭好服务点位。据社区工作人员介绍，他们助力高考服务已超过年。今年，他们今年为考生和家长准备了签字笔、橡皮等学习用具，还备有矿泉水、口罩等物品。“祝考生们不负青春，取得一个满意的分数”。成都市第十二中学高中部考点：老师手持鲜花，一一拥抱学生月日早上点，在四川省成都市第十二中学高中部考点外，可以看到街道的左右侧都进行了封闭，高三考生正在从考生通道内有序进入考场。现场的老师们清一色地穿上红衣，为学生加油助阵，在进行点到后为学生发放准考证，同时叮嘱每一位学生：“不要紧张，细心即可”在他们之中，有一位抱着鲜花的老师正在一一和学生们拥抱，学生们亲切地称呼他为“赵老”。据了解，赵老师是十二中高三的一位语文老师，从教已经年了。赵老师表示，每逢高考，他的心情都很复杂，既激动又紧张。就在考前一天，月日晚，赵老师还特地发了条朋友圈，为学生们送上祝福。“我已经记不清送过多少届考生了，每次在考前，我的叮嘱只有一句：不要担心，你们一定可以”石室天府中学考点：交警护送车队大巴到达成都石室天府中学考点主要包括该考点本部的学生，七中高新校区部分学生及成都市教科院附中考生。月日点分，满载着教科院附中考生的大巴在交警的护送下到达考点。此前，少数家住考点附近的学生已经到达，等着与大部队汇合。大巴到达后，领队老师迅速分发准考证，由于准备充分，几个班的考生在几分钟内就全部进入了考场。班主任和领队老师还穿上了印有各种祝福话语的红色体恤给同学们加油打气。成都二十中考点：外婆送孙女考试，老师和同学握手拥抱月日上午，在成都二十中考点外，七中万达、七中八一和三十六中的考生陆续在各自集合点领取准考证，有序排队进入考场。在三十六中的集合点，同学们领取准考证后又自发排成一排，和班主任李老师一一握手拥抱。“你准备考多少”“以上”“少了，起码”李老师一边和同学们握手，一边给同学们加油鼓励，“握了我的手，起码都要考以上哈。”在考点外，除了考生父母外，记者还注意到有老人前来送考，一位老人告诉记者，今年她已经岁，是孩子的外婆，今早点就起床了，打车打了多公里过来。“孙女从小跟我长大，这样的重要时刻，当然要亲自来给她加油鼓劲。”红星新闻记者邓文博刘珂君张瑾许雯陈兴隆樊英王婷婷殷建曾珠李宇欣李瀚林沙西雪儿摄影报道摄影记者王欢关键词高考四川我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜年全国高考开考多部门为千万考生保驾护航暴雨大暴雨凶猛“龙舟水”高考首日上线直击北京高考试卷押运：全程实时监控民警随车护卫开行年中国唯一高考专列停运全国高考今日开考你关心的问题这里都有答案延期下的上海高考生：这更像是一场成人礼北京高考封管控考点提供“吃住行考”一体化考试保障北京：高考试卷装车押送工作正在紧张进行高三男生欲骑电瓶车赴考警方得知后开警车专送写给高考生：赶考吧在前所未有的变局中走向成年大咖说最热职教高考专题报道年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有