调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认年全国普通高校招生统一考试将于月日开考，我省高考的各项准备工作全部就绪。测温、身份验证、消杀、更换口罩、安检今天下午，记者来到兰州市第五十一中学，与广大考生一道排队进入考点、熟悉考场。“我们学校已经做好了各方面的高考准备工作，做好了考场布置，对各考场进行了卫生清洁和消杀，并贴心设置了固定饮水区域等。”该校政教处主任岳立军介绍，学校从校园及周边实际情况出发，精心构筑了安保体系，尽全力营造出温馨的高考氛围，助力考生稳定发挥。年甘肃省普通高考报名人数共计人，其中报考综合评价录取人，中职生人，消防救援学院单独报名人，少年班提前录取人，参加统一高考名。全省共设个考区，个考点，正常考场个，残疾考生单设考场个。共安排工作人员人，其中监考教师人，考务人员人，公安人员人，考点防疫副主考人，医务人员人，其他后勤保障人员人。应急救护车辆。截至月日，我省根据最新健康打卡情况再次分类设置考点考场，启用备用考点个，考场个不包括在个考点和个考场内。面对疫情防控常态化下的高考，我省坚持以“平安高考”“健康高考”为目标，各级招委会以前期预防为基础，以强化系统内部治理为关键，以净化考试外部环境为重点，完善考试安全治理体系，筑牢安全防线，确保广大考生和涉考工作人员的生命安全和身体健康，确保高考安全、平稳、有序进行。此前，我省制定“一考区一策”“一考点一策”“特殊考生一人一策”疫情防控工作方案，细化了不同类型的考点考场启用、试卷增印和周转调配、备用人员管理等动态调整方案。重置考点、医院考场、隔离点考场等管理严格按照有关规定和程序执行，配足工作人员，配齐安检、视频监控、手机屏蔽等设备设施。按要求为每个考点配备防疫副主考，对考场逐一进行消毒，保证环境卫生和良好通风。我省各级招委会还集中开展了“净化涉考网络环境”“打击销售作弊器材”“净化考点周边环境”“打击替考作弊及非法辅导机构”等专项行动。同时，我省各级招委会、教育行政部门、教育考试招生机构和考点学校加强制卷、运送、保管等过程的监督和管理，确保试题试卷绝对安全。关键词高考高校招生甘肃省我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜全国高考天气地图出炉省区警惕强降雨年全国高考开考多部门为千万考生保驾护航开行年中国唯一高考专列停运延期下的上海高考生：这更像是一场成人礼上海全市高二、高三年级学生返校复学图考上研究生了还要学英语吗这所高校读研可免修英语受地震影响四川宝兴多名考生赴天全高考北京将高职毕业生纳入公务员招考范围鼓励公平竞争组图：四川岁高考生将迎个人第次考试高三班主任张新峰的欢笑与泪水：家门口有考场了大咖说最热职教高考专题报道年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有