调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认昨日下午，沈阳市同泽高级中学门口，陆续有考生冒着小雨前来做考试前的核酸检测并考察考点。辽沈晚报记者李振村摄有一种青春叫高考，今日辽宁省名考生走上考场，他们将放下紧张，带上信心和细致，心无旁骛，笔下生风，全力以赴，向着理想奔跑。昨日，省招考办发布考前温馨提示，并提出十项举措打造“健康高考、平安高考”。据悉，辽宁省年实际参加统一高考的考生数为人，比去年增加人。全省在个市共设个考区，启用个标准化考点，设置个备用医院考点。辽宁省已对普通高校招生报名、综合素质评价及思想政治品德考核、身体健康状况检查、考试实施、评卷、高校招生章程审核、招生来源计划编制、填报志愿、建立考生档案、录取等工作进行了全面部署。疫情防控方面制定了年辽宁省普通高校招生组考防疫工作方案，目前全省涉考工作人员和考生“零感染”。各地组织招考委相关单位在考前开展“手机作弊专项治理”“清理涉考虚假公众号”等项高考护航专项行动。严防考生携带手机、高科技作弊器材等入场，加强考场无线信号屏蔽管理，确保覆盖考生在考试期间可能出入的场所和区域，包括考场、通道、卫生间等。严肃处理考试违规作弊考生，并将其违规事实记入诚信电子档案，供高校录取查询。各级教育、招考部门、毕业生学校和考点学校积极与公安、交管、卫生健康等部门配合，在符合疫情防控要求前提下，为考生提供治安、出行、食宿、卫生等各方面的综合保障，营造温馨考试环境。考试及录取期间，“辽宁招生考试之窗”网站网址：将公布招生考试机构和招生院校的电话，方便考生和考生家长咨询与申诉，畅通沟通渠道，及时回应社会关切。通过“辽宁省教育招生考试”微信公众号、“辽宁招生考试之窗”网站发布最新高考动态，免费提供高考成绩、录取结果等信息查询服务。辽沈晚报记者闫柳关键词高考辽宁高考我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜全国高考天气地图出炉省区警惕强降雨开行年中国唯一高考专列停运考上研究生了还要学英语吗这所高校读研可免修英语延期下的上海高考生：这更像是一场成人礼上海全市高二、高三年级学生返校复学图中高考前家长如何助力孩子备考高考期间，江苏基本没有高温探访高考北京封管控考点：进行相应改造提升熟悉度舒适度组图：四川岁高考生将迎个人第次考试北京将高职毕业生纳入公务员招考范围鼓励公平竞争大咖说最热职教高考专题报道年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有