调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认原标题：呼应教材，关联生活，北京高考语文试卷分析来了月日上午，年北京高考语文考试落下帷幕。北京教育考试院专家表示，延续近年的命题理念，今年试卷结构、题型设置、考查内容等方面基本保持稳定。此外，本届考生是第一批使用国家统编高中语文教材的学生。因此，试卷在继续发挥育人功能、落实课标要求之外，还在通过呼应教材来导引教学方面做了积极的探索。北京特色选材引发考生共鸣北京教育考试院专家表示，今年试卷阅读素材选择了体现北京特色的素材，有利于引发考生共鸣，加深其对北京文化的认识。比如，文学作品阅读取材于谢冕先生的散文，文章不仅写了考生们熟悉的北京的饮食、风物与生活情调，还展现了北京作为政治文化中心的历史底蕴和精神气韵，体现了前辈学者来北京追求真理与正义的坚定以及将北京当作精神家园的幸福。作品文质兼美，其题材和主题与统编高中语文教材必修上册的第四单元“家乡文化生活”有所勾连，无论是作者对南国家乡生活的回忆，还是他对北京历史文化底蕴的理解，都可以帮助学生思考家乡文化生活与自我成长的关系，也有助于培养学生的家国情怀。延续往年传统，试卷还注重选择体现传统文化的素材，有利于考生理解、认同、热爱中华文化。比如，多文本阅读就选取了中国古代典籍的话题；文言文阅读取材于汉书贾谊传，文章围绕传统文化中的“礼义”展开。作文注重关联生活情境今年的作文题目激发考生结合个人的经历，思考当今社会的重要话题。比如，“学习今说”引导考生联系当下的社会生活，响应时代的呼唤，思考学习与个人成长、国家发展之间的关系。同时，题目还高度呼应了新教材必修上册中“学习之道”单元的内容与相关训练。大作文第题以“在线”为题，导语中提到“网络时代”和“疫情期间”，提示学生要联系、思考时代特征和自身经验，引导考生以“经历与见闻”为素材依据，通过叙事的方式，表达自己的具体生活经历与感受体验。基教研专家认为，微写作三道题同样也都注重关联生活情境，引导学生在真实的情境中学习写作，锻炼自己的言语实践能力。考查的写作能力是专项的，或议论，或说明，或抒情。第一题是学校要举行新社团“悦读会”，围绕审美愉悦写启事；第二题是设计核酸检测的“两米线”的标志，大部分学生对此有话可说；第三题虽然没有真实的情境，但学生可借助联想和想象，还原生活中的闪电现象，再赋以情感和内涵。呼应教材助力“双减”考试院专家表示，年高考语文试卷重视与国家统编高中语文教材联系，“这种联系是在研读教材的基础上活用、化用，而不是简单的把课文作为命题素材。”基教研专家对此表示认同，比如文言文阅读文本取材了汉书贾谊传，而统编高中语文教材就收入了贾谊的文章。北京教育科学研究院基础教育教学研究中心特级教师王彤彦介绍，年起，北京卷高考名著阅读改为论语红楼梦二选一考查。今年选择了红楼梦作为考查内容，分值由分增加到分，加大了考查力度。试题提供红楼梦第一回中涉及石头记等五个书名的文本片段，要求考生解释不同书名与作品内容的关联，进而谈红楼梦作为书名的合理性。该题目同样体现了联系教材的导向，教材红楼梦阅读单元的学习任务提示重视前五回的纲领作用，理解主题、解说书名与主题思想等，“这些要求与试题考查方向一致，引导教师关注整本书阅读的基本途径与阅读方法。”来源：北京日报客户端记者牛伟坤李祺瑶关键词高考语文高考作文我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜新鲜出炉年全国各地高考作文试题汇总年全国高考开考多部门为千万考生保驾护航红楼梦进入高考作文题专家：下笔难医院考场、隔离点考场同时开考高考确保应考尽考年全国甲卷高考作文题：红楼梦材料作文直击北京高考试卷押运：全程实时监控民警随车护卫暴雨大暴雨凶猛“龙舟水”高考首日上线年全国新高考卷作文题：材料作文围棋的三个术语高考护考民警都是“”“”考生看到就笑了作家陆琪写高考作文：一个人的多元宇宙大咖说全国高考报道最热职教高考专题报道年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有