调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认原标题：英国多份国际教育重要报告发布，年国际申请人数有望增加图片来源：官网日前，英国大学和学院招生服务中心和美国大学理事会联合发布了一份名为影响国际学生选择的决定因素的报告，报告回顾了过去年英国国际教育的发展历程，对准国际学生的留学意向的分析。国际申请数量持续增长根据报告，疫情期间，的学生认为英国是一个非常积极的学习场所，的学生表示申请是因为英国强大的学术声誉。还有不少学生对英国强大的全民医疗体系表示吸引。预计到年申请周期，或有万人申请英国大学，比年增加约。届时，通过的国际申请人数量可能增加，达到人。首席执行官克莱尔马尔尚指出，异地生活和求学对于国际学生来说仍然具备普遍的吸引力。尽管面临着新冠肺炎疫情大流行的挑战，但国际学生依然在寻找并追求着适合自己的机会。热门专业和国家差异报告也谈到了英国高校比较受国际学生欢迎的学科专业，以及不同国家地区学生对留学的前景、预期等差异。根据报告，超过一半的国际学生，在英国就读的专业集中在商科、工程、艺术、法律、计算机五个学科方向，其中商科高达。在具体专业方面，统计学、材料科学和人工智能将是最受欢迎的三个专业。英国本土学生的专业选择更为平均。此外，国际学生更加看重大学整体的实力和声望，这与英国本土学生关注的点刚好相反。不同国家的学生，对英国留学的预期也各不相同。对于来自美国和新加坡的申请者来说，就业前景最为重要。对意大利和荷兰的申请者，通过留学体验异国风情更被看重。对于尼日利亚的申请者来说，获取就业相关技能尤为重要。而对于印度申请者来说，相较于国内更高的教育质量是他们选择留学的主要原因。图片来源：官网此外，报告中还特别指出，年，通过申请到英国学习的国际学生中，每人中有人来自中国。来自新加坡、中国和马来西亚的申请人中，有以上进入了牛剑、罗素集团等英国顶尖知名大学，比英国本地学生高。疫情后，中国学生数量在英国的国际生中依然主导。根据联合国教科文组织统计数据，全球有万国际学生在异国他乡求学。英国仍然是仅次于美国的国际学生的热门求学地点，两国共吸引了全球的国际学生。国际教育战略更新发布除了上面提到的报告，近日，英国政府官网还公布了国际教育战略更新。本次更新是对英国政府年月发布的国际教育战略的成果进行展示，并对全年的内容进行更新补充，其中包括：图片来源：英国政府官网英国政府一年万留学生目标达成，在年至年，有名国际学生在英国学习，首次实现了每年名国际学生的目标。另外毕业生工签落地，于年月日启动的毕业生工签，允许获得学位的国际学生留在英国工作或寻找工作，本硕毕业生工签为期年，博士毕业生工签为年。学生签证简化，新的学生签证在之前签证基础上进行流程简化，为国际学生创造了更流畅的体验。新的国际教学资格国际合格教师资格，简称试点即将开始。等同于英国教师资格等，目前已有包括桑德兰大学、华威大学、谢菲尔德哈勒姆大学、迪拜伯明翰大学、坎特伯雷基督教会大学、德比大学在内的所大学通过试点。更多详细内容可访问英国政府官网近期，英国面向全球吸引国际学生和人才频频发力。上个月，英国政府还为吸引更多高潜力人才，面向世界顶尖大学毕业生开放“”高度选择性的签证计划，详情可见月英国政府将为世界顶尖大学的毕业生开放一项新的签证计划，旨在吸引高技能的海外人才。通过这些政策措施和报告也不难看出英国继续支持教育出口的复苏和增长，对国际学生保持开放的愿望与决心。来源：官网、英国政府官网、等，图片来源于网络，如侵删。记者：王博文章来源：公众号“留学杂志”关键词英国留学留学生留学我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜北京：年高考考生疫情防控须知天津商业大学：商工融合、文理并重培养复合型人才高考物理真题及参考答案山东卷年海淀区民办小学及公办中学举办小学部入学报名须知发布高考政治真题及参考答案山东卷高考生物真题及参考答案山东卷北京中高考在即考生身份证办理绿色通道开通湖南省万考生参加高考月日或公布高考成绩香港高考如何阅卷高峰期人日扫描小时高考地理真题及参考答案河北卷大咖说最热职教高考专题报道年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有