调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认封面新闻记者陈章采四川省自贡市今年高考共有个考点，个考场。为确保高考顺利进行，自贡警方依据中华人民共和国道路交通安全法的有关规定，结合道路实际情况，高考期间，将对以下路段实施交通管制：自流井区自贡一中交通管制：、天涯路口管制点：：：；除经批准允许出入的考务车辆外，禁止所有车辆出入；考试开始后至考试结束前，确属管制区域内住户或单位的车辆经核查属实的允许出入管制区域。、一中后门管制点：：：，禁止所有车辆出入。停车管理：、引导接送考生车辆在附近周边停车场内规范停放。、自由路上下行方向：接送考生车辆一律即停即走，不允许停放。、解放路西段雄飞假日路段：以匝道滨江路往十字口出口为起点向西至新桥路口设置临时占道停车点，：：、：：允许接送考生车辆从新桥往十字口方向靠右停放。蜀光中学交通管制：、伍家坝路进行交通管制，二中路口和二中后门分别设置临时管制点，：：，禁止所有车辆通行，考试开始后至考试结束前，确属管制区域内住户或单位的车辆经核查属实的允许出入管制区域。、管制期间，二中信号路口禁止各方向车辆左转。停车管理：、引导接送考生车辆在附近周边停车场内规范停放。、二中路口至三八路口道路右侧，二中路口至东兴寺大桥道路右侧，：：、：：，允许临时停放。、东兴寺路望江名城路段高考期间允许送考生车辆临时占用最右侧车道落客，：：、：：，允许接送考生车辆道路两侧临时靠边顺向单排停放考生可经索道桥步行至东兴寺。贡井区旭川中学交通管制：月日和月日：：，贡井区西环线禁止重中型货运车辆驶入。大安区自贡市外国语学校交通管制：月日和月日：：，大安区广华路至自贡市外国语学校门前支路禁止车辆驶入。沿滩区自贡市十四中交通管制：凤凰大道管制点：：：，：：；除经批准允许出入的考务车辆外，禁止所有车辆出入；考试开始后至考试结束前，确属管制区域内住户或单位的车辆经核查属实的允许出入管制区域。停车管理：、引导接送考生车辆在沿滩半岛大道与三岔河路内规范停放。、开元路上下行方向：接送考生车辆一律即停即走，不允许停放。荣县荣县中学交通管制：月日和月日：：；：：，文庙巷禁止车辆驶入。荣县一中交通管制：月日：：，英语听力考试期间，考点周边：旭水大道梧桐路口一一经济开发区管委会路口、朝阳路、小阳冲路西一段、水井湾路一段，禁止车辆通行。绕行路线：往来城区一一乐德、乐自高速荣县南方向的车辆，可经一号转盘一一夜宵一条街一一工业园区，或金碧大道一一星河春天一一小阳冲路西一段一一水井湾路一一东川大道三段绕行。富顺县请广大驾驶人驾车途经富顺二中、富顺一中和富顺华英实验学校时减速慢行、不鸣笛、不超速，安全文明礼让考生。关键词高考四川我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜年全国高考开考多部门为千万考生保驾护航新鲜出炉年全国各地高考作文试题汇总直击北京高考试卷押运：全程实时监控民警随车护卫暴雨大暴雨凶猛“龙舟水”高考首日上线年全国甲卷高考作文题：红楼梦材料作文警察蜀黍高考例行营业平安北京赞今年考生清醒秒被“打脸”全国高考今日开考你关心的问题这里都有答案高职高专男生吸烟率达两成中国大学生烟草流行调查发布开行年中国唯一高考专列停运万考生背后年中国高考呈现新看点大咖说全国高考报道最热职教高考专题报道年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有