调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认对于高三的孩子们来说，高考是对多年学习成果的检验，也是对心理素质、身体素质的一次考验。其实对于家长们来说，高考何尝不也是一次“大考”在考试期间，家长们能做什么，又不能做什么，怎样做对于家中的应考生而言才是妥当的请听南京航空航天大学附属高级中学专职心理教师、南京市中小学心理援助中心“陶老师热线”的资深志愿者、中国心理学会临床与咨询专业注册系统注册心理师宋梅老师来说道说道。扬子晚报紫牛新闻记者沈昭当孩子问你“我如果没有考好怎么办”，家长别这样答“学生们重视这次考试，会感到紧张，其实是很正常的现象。”宋老师表示，在大型考试中，孩子们会担心遇到不会做的题目，临场有突发状况等，尤其是在高考这样的大考期间，还会担忧自己发挥失常，不能如愿考入理想的大学。也有不少家长深陷紧张情绪中，担忧自己的孩子考试能否稳定发挥，担心万一孩子考砸了，未来前途大受影响。宋老师表示，“紧张的情绪是会互相传染的，家长的紧张会让孩子的压力更大。所以家长首先要放松，稳定住自己的情绪，才能更好地稳定孩子的情绪。”在考试期间，处于精神紧绷状态下的孩子们很可能会问这样一个问题“我如果没有考好，那怎么办呢”向家长提出这样问题的孩子也许不仅仅只是提问，他们想要了解父母对于自己考试结果的态度，更有可能是向家长发出“我很不安”“我需要排解情绪”的信号，很多家长在这个时候就会回答：“哎呀，没关系，考不好也没事啊。”在宋老师看来，其实这种是无效安慰，在孩子看来甚至是很敷衍、言不由衷的表达方式。孩子们内心非常明白，在高考这样的大考关头，如果没有考好，自己会面临着诸多接踵而来的问题，如上不了理想的大学，实现不了自己的梦想，看到同学朋友录取成功后内心的落差和失望等等，“我认为，当孩子提出这样的问题时，家长可以以非常认真的态度去和孩子一起探讨这个问题。”宋老师将这一沟通分为几个部分，“首先可以通过几个问题引导孩子说出内心的一些想法，比如所谓考得不好，怎样才算是考得不好呢如果考不好，你最担心什么通过这些问题，让孩子把自己紧张、焦虑的情绪表达出来。接着和孩子一起认真讨论一下，如果没有考好我们还可以怎么办，我们还有哪些选择，还可以做些什么”说到底，孩子们对于“万一自己考砸了”的担忧不完全来源于对一次考试分数的担忧，更是来源于对自己未来前途的担忧，家长们要引导孩子，其实人生是有很多选择的，即便这一次没有取得理想的成绩，但并不意味着未来一片灰暗，从而缓解孩子糟糕的情绪体验，“高考当然是一个很重要的机会，我们要去抓住，但是即便没有抓住，其实也没关系，人生的路还很长，机会也还有很多，只要我们不放弃努力，何处不是机会”宋老师还给出了一些与孩子做情感沟通的小技巧。在考试期间，孩子的情绪是比较敏感的，对很多事都会有更为强烈的反应，宋老师提醒家长，首先要给孩子营造一个和谐的、温暖的家庭氛围，对孩子的言行多一些包容和体谅。如果孩子说他很紧张，家长可以共情孩子的情绪，“这很正常，我以前大考的时候也是这样呢来，我们一起做个深呼吸”然后家长邀请孩子一起做几个腹式深呼吸，动作可以夸张一些，让孩子感受到轻松和放松。还可以告诉孩子“适当的紧张有助于我们的大脑保持在兴奋的状态，对考试是有帮助的。”考试期间孩子紧张而敏感，这些问题家长别问在考试期间，如果要说有没有家长千万别做的事，其实还真的有，那就是别问孩子考得咋样。宋老师认为，在考试期间，最好别去问孩子今天这门考得怎样，感觉难不难之类的问题，“考试期间孩子是高度紧张的，也是很敏感的，而且对于大部分孩子来说，对于自己考试都没有十全把握，内心可能会比较忐忑。家长如果这个时候一问，孩子心里可能就会特别慌张，会怀疑自己，增加孩子对紧张的敏感度，还可能会带到下一场考试中去。”其实不管对于家长还是孩子来说，都要做到考一门丢一门，考完了就是考完了，没有必要再去想考得好不好的问题。还有一点家长要注意的是，尽量不要做一些非常刻意的事，“比如刻意给孩子补营养，准备大餐；刻意说看爸妈为了你的高考付出这么多，你一定要争气啊等等。这些刻意的行为可能会给孩子增加心理压力，给孩子一种这个考试特别重要，千万不能考砸了的暗示，所以说还是得保持平常状态。”对于现在有不少家庭全家出动浩浩荡荡去送考，穿上旗袍来图个“旗开得胜”好意头，或者特意去考场附近开酒店提前入住之类的行为，宋老师认为要视孩子的性格来决定要不要做，“有的孩子可能会挺享受的，觉得得到了家人们的支持鼓励，从而信心百倍。但是也有的孩子会觉得很别扭，认为这么大张旗鼓的特别不自在。所以还是得先了解孩子的意愿。”其实，家长们不妨问问孩子，愿不愿意、需不需要父母去送考，希望父母怎样送考，了解孩子的意见后再决定。这些“过来人”的经验，考生家长可参考宋老师的孩子去年参加了高考，作为一名心理教师，同时也作为一名高考生的家长，宋老师给出了一些行之有效的建议，这些建议的核心都是“平常心”。第一，在日常生活方面，保持孩子日常习惯的餐饮、作息，孩子平日喜欢吃什么，考试期间就吃什么，尽量选择一些健康的、安全的食品即可，不需要特别定制大餐进补。作息上可以稍微让孩子提前半个小时或一刻钟休息，不需要做很大的改变。第二，在生活准备方面，衣服和鞋子都以常穿的、舒适的为优选，可以带一件长袖外套，这样会更适应考场里的空调温度。文具方面亦是如此，让孩子用自己惯常使用的旧文具能在考场上保持更好的手感。“在我孩子高考那几日，我们其实和平时生活没有太大区别。我想我们家长应该给孩子传递出一个信念，就是我们一直都坚定地相信你，也永远祝福着你，做你的坚强后盾。”关键词家长高考我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜新鲜出炉年全国各地高考作文试题汇总年全国高考开考多部门为千万考生保驾护航直击北京高考试卷押运：全程实时监控民警随车护卫年全国甲卷高考作文题：红楼梦材料作文暴雨大暴雨凶猛“龙舟水”高考首日上线年全国新高考卷作文题：材料作文围棋的三个术语警察蜀黍高考例行营业平安北京赞今年考生清醒秒“反转”浙江卷高考作文题：材料作文关于未来发展的启示医院考场、隔离点考场同时开考高考确保应考尽考年四川高考作文题目出炉考了红楼梦大咖说全国高考报道最热职教高考专题报道年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有