调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认月日，年高考开考，为了给全市万名考生一个平安、畅通、安静的道路环境，成都交警组织警力对集中送考车辆进行护送，并在各主要路口布置警力，确保考生求助能及时得到帮助。在全市高考考点，成都交警共保障集中送考车队个，通过成都交警“畅通高考服务热线”，接到考生送考试证件求助起，均安全、准时送达，无一人因交通问题耽误考试。交警护考护考接到送考试证件求助起记者了解到，在各个考点周边，成都交警开辟有临时停车场点，设置交通禁行、禁止鸣笛等临时交通提示牌和宣传引导标志，摆放锥形筒，确保考生周边道路交通秩序有一个良好的考试环境。日上午，在全市高考个考点，个考场，成都交警共保障集中送考车队个，通过成都交警“畅通高考服务热线”，接到考生送考试证件求助起，均安全、准时送达。无一人因交通问题耽误考试。交警护考其中，上午时分，接到一名考生家长求助，称自己的孩子准考证遗落在家中。接到求助后，成都交警二分局立即启动应急预案，使用警用摩托车搭乘考生母亲前往考点，沿线执勤警力也加强交通疏导。时分，在交警二分局民警的护送下，考生家长到达考点将准考证交到考生手中。交警护考助力位市民主动停驶另外，上午时，成都交警九分局在高考期间对辖区城厢中学、青白江中学等所中学的考生们集中送考。据了解，交警九分局联动公交公司，为考生安排余台爱心送考车和余名专业驾驶员，并在主要路口合理安排警力，提前为送考车队开辟了一条绿色通道，全力保障横跨余公里的“爱心送考”圆满成功。交警护考据了解，为了保障考生安全、畅通的交通环境，成都交警发起“绿色出行，护航高考、爱心助力”行动。月日，全市共有位市民通过蓉行“私家车停驶申报”功能主动停驶私家车，错峰出行，共同助力畅通高考，为高考首日良好的出行环境做出了贡献据气象部门预告，成都日晚上到日白天阴天间多云有阵雨或雷雨，个别地方大雨到暴雨。特别是早高峰时段，出现降雨的可能性很大，交通出行压力会明显增高。成都交警提示：请广大考生尽量提前出发，确保准时到达，避免耽误考试。考生出门前带好考试必备用品，保证“准考证、身份证、考试用具”携带齐全，避免出现忘带漏带情况，影响考试入场。建议考生家长提早出行，及时收听省市交通广播电台掌握路况，遇考点周边道路临时管制，要服从现场交警指挥绕行安全到达。考生送达后，服从交警指挥，不乱停乱放，不在考点周边逗留，尽快驶离，为孩子们营造良好的考试环境。呼吁广大市民在高考期间，继续踊跃参与“绿色出行，护航高考、爱心助力”行动，减少自驾车出行，尽量错峰出行、绿色出行，错开考生出行高峰，选择步行、自行车和公共交通等出行方式，为考生出行畅通贡献一份力量。希望广大驾驶员做到文明参与交通，经过考点附近时，服从交警指挥，禁止鸣笛，文明行车，营造一个安静的考试环境，用实际行动助力高考。成都交警开设有“畅通高考服务热线”：，考生在途中遇到意外可及时拨打热线或向执勤交警求助，交警将第一时间为考生提供帮助。红星新闻记者张肇婷图据交警关键词高考成都我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜年全国高考开考多部门为千万考生保驾护航新鲜出炉年全国各地高考作文试题汇总直击北京高考试卷押运：全程实时监控民警随车护卫暴雨大暴雨凶猛“龙舟水”高考首日上线年全国甲卷高考作文题：红楼梦材料作文警察蜀黍高考例行营业平安北京赞今年考生清醒秒被“打脸”全国高考今日开考你关心的问题这里都有答案高职高专男生吸烟率达两成中国大学生烟草流行调查发布开行年中国唯一高考专列停运万考生背后年中国高考呈现新看点大咖说全国高考报道最热职教高考专题报道年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有