调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认考生们迎来了人生大考，“舌尖上的高考”也开始了。家长们变着花样准备着各式菜肴为考生们补充营养。更有考生家长寻求各种“秘方”，“补脑药”、聪明药、提高记忆神器“补脑药”真的可以变聪明吗“舌尖上的高考”正确打开方式是怎样的东南大学附属中大医院临床营养科主任金晖主任医师带领团队，为家长指点迷津。“补脑药”真的补脑吗金晖介绍，目前“补脑药”按成分主要分为磷脂酰胆碱、氨基酸、维生素、等几大类。“让大脑变得更轻松，增强大脑动力，提高记忆力”这想必是很多家长梦寐以求的“高考神物”。而以磷脂酰胆碱为主要成品的产品宣称能让大脑持续清醒，消除因高强度用脑带来的烦躁、精神疲惫、注意力不集中等症状。但真相是怎样的呢专家介绍，磷脂酰胆碱其实就是脂肪的一类，对神经鞘的形成和神经传递有一定作用。一般只要合理饮食就不会缺乏，通过药品补充的意义不大。“补充氨基酸，增强体质”，一听到“氨基酸”这个名词，就散发着满满的“健康与营养”，但是它到底有没有“补脑”的作用呢金晖介绍，氨基酸是蛋白质的基本组成单位，是人体不可缺少的营养素，食物来源非常丰富，肉、蛋、奶、豆制品等都是蛋白质的良好来源，正常饮食就可以满足需要。另外，没有研究表明氨基酸有改善睡眠、增进脑部活力的作用。“以脑补脑，脑磷脂少不了。”各种维生素、微量元素以及脑磷脂等，都是大脑思维活动所必需的营养物质。难道这就是寻找了多年的补脑“神器”其实，这些营养物质，不必“吃药”，在食物中完全可以满足，比如水果、蔬菜、坚果内就含有丰富的此类物质，没有另外补充的必要。补脑食物更靠谱良好习惯很重要中大医院临床营养科营养师朱晓霞介绍，这些补脑药的效果不如吃一些补脑食物来得合适，例如蛋黄、豆腐、核桃等都是非常好的补脑食品。要达到健脑的目的，首先需要养成良好的饮食生活习惯，坚持平衡膳食模式“食物多样，合理搭配”。合理安排三餐，其中碳水化合物供能占膳食总能量的至，蛋白质占至、脂肪占至。要减少零食的摄入，减少油煎油炸的食物，控制每日糖分、盐分的摄入，少吃含铅含铝的食品。此外，保证充足的睡眠，才能让大脑时刻保持清醒。并注意劳逸结合，适当运动。保证一周至次的运动，累计分钟以上。运动也能够使神经细胞获得充足的能量，使大脑保持清醒，这对于提升学习效率非常有帮助。“舌尖上的高考”正确打开方式考生在高考几天的一日三餐如何安排，才能既营养又美味呢中大医院临床营养科营养师夏朋滨教大家“舌尖上高考”的正确打开方式。早餐早餐要膳食丰富，补充足够的蛋白质与碳水化合物。可以选择两片全谷类面包、一个鸡蛋、一杯牛奶、一小把坚果，水果可以选择含钾丰富的香蕉。午餐午餐选择清淡易消化的食物，如清蒸鱼、盐水虾，但注意选择新鲜、刺少的鱼。再搭配清炒蔬菜，但是需要注意的是最好不要选择豆类、包菜等产气的食物。还可以再加一碗西红柿蛋汤或豆腐青菜汤、紫菜蛋花汤等素汤，不宜吃鸡汤等荤汤，以免食物油腻影响肠胃。主食可以选择杂粮饭、杂粮馒头等。午餐不宜吃得过饱，以免犯困影响下午考试发挥。晚餐考生的晚餐可以较午餐再丰富些，荤菜可以是红烧牛肉、红烧鸡肉等，再搭配绿色蔬菜。最关键是食材要新鲜，尽量不要吃平时很少吃的食品，更不建议吃海参、鲍鱼等补过头。最好不要吃炸鸡、烧烤等消夜，睡前可以喝一杯热牛奶。通讯员刘敏南京晨报爱南京记者钱鸣关键词舌尖上的高考我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜全国高考天气地图出炉省区警惕强降雨开行年中国唯一高考专列停运考上研究生了还要学英语吗这所高校读研可免修英语延期下的上海高考生：这更像是一场成人礼上海全市高二、高三年级学生返校复学图中高考前家长如何助力孩子备考高考期间，江苏基本没有高温探访高考北京封管控考点：进行相应改造提升熟悉度舒适度组图：四川岁高考生将迎个人第次考试北京将高职毕业生纳入公务员招考范围鼓励公平竞争大咖说最热职教高考专题报道年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有