调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认中新网客户端北京月日电记者岳川本手、妙手、俗手。全国新高考卷的语文作文题，让这三个围棋术语一跃成为被热议的话题。资料图：围棋文化源远流长中新社记者王中举摄围棋世界冠军罗洗河九段在接受中新网专访时表示，作为国粹，历经千百年历史积淀的围棋运动是中华传统文化的一部分，它承载了深厚的文化内涵，蕴藏人生哲理。本手、妙手、俗手出现在高考作文中，这也体现出国家对于围棋运动及其文化内涵的重视。对于本手、妙手和俗手之间的不同，题干指出：本手是指合乎棋理的正规下法；妙手是指出人意料的精妙下法；俗手是指貌似合理，而从全局看通常会受损的下法。资料图：在第届三星杯世界围棋公开赛三番棋决赛中，中国罗洗河九段：击败韩国李昌镐九段，夺得三星杯冠军，也创造了中国棋手在世界大赛决赛中首次击败李昌镐夺冠的历史。中新社记者武仲林摄罗洗河认为，从旁观者的角度出发，本手、俗手和妙手，这三者并非是一成不变的。在实际对局中，常有原以为的妙手，最终落为俗手；也有看似是俗手，却意外成为左右全局的妙手。“从顶尖棋手的视角看，只有当下的只此一手。不过无论棋手处于何种阶段，只要落子出于本心，便是本手、妙手，哪怕有时看起来像是俗手。”罗洗河如是说。命题中还阐明，对于初学者而言，应该从本手开始，本手的功夫扎实了，棋力才会提高。一些初学者热衷于追求妙手，而忽视更为常用的本手。本手是基础，妙手是创造。一般来说，对本手理解深刻，才可能出现妙手；否则，难免下出俗手，水平也不易提升。资料图：在第届三星杯世界围棋公开赛三番棋决赛中，中国罗洗河九段：击败韩国李昌镐九段，夺得三星杯冠军，也创造了中国棋手在世界大赛决赛中首次击败李昌镐夺冠的历史。中新社记者武仲林摄从中可见，本手是决定“上层建筑”的基础，是左右棋局胜负的关键。罗洗河认为，本手的这个“本”字，可以是棋手内心的本，或者是棋局当下的本。越是棋道高手，越更加接近棋局本身的本，所以本手便会更多一些。而在不同水平的人眼中，这些本手，既可能变成妙手，也可能落入俗手。因此在罗洗河看来，棋力越高的棋手，越会认为自己的每一手棋都是本手。其中关键便在于日复一日的积累，一步一个脚印踏实向前：做好“本手”，在这条人生路上，自然会有机遇邂逅“妙手”。资料图：围棋在民间图片来源：视觉中国罗洗河也希望，正奋战在高考中的学子们，能够把这些年寒窗苦读所积累的一招招“本手”完全发挥出来，展现出自己应有的水平，不留遗憾。“祝福学子们都能考出理想的成绩，大家加油”关键词高考围棋我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜新鲜出炉年全国各地高考作文试题汇总红楼梦进入高考作文题专家：下笔难医院考场、隔离点考场同时开考高考确保应考尽考年全国高考开考多部门为千万考生保驾护航年全国甲卷高考作文题：红楼梦材料作文高考护考民警都是“”“”考生看到就笑了全网感叹“幸好毕业早”这届高考作文到底有多难作家陆琪写高考作文：一个人的多元宇宙直击北京高考试卷押运：全程实时监控民警随车护卫年全国新高考卷作文题：材料作文围棋的三个术语大咖说全国高考报道最热职教高考专题报道年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有