调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认月日，考生就可以提前进入考场，熟悉考场及周围环境。川小考提醒各位考生：看考场时需要对考点路线、考场分布、座位信息等细节进行了解和熟悉，还要对考点和考场的防疫措施了解到位。以下几点，请牢记在心熟悉考点路线在熟悉考点的过程中，首先要了解从自己的居住地到考点有多远，用什么方式、选择什么路线去考点最为安全便捷。已经确定了去考场的路线和交通工具，在考试期间最好不要随意变换，避免因为道路不熟悉或者交通堵塞而延误。如果考点离居住地比较远，还可以在考点附近找一找，看看有没有休息和就餐的地方。熟悉考场早作准备，消除陌生感，会给考生带来信心和安全感。做好个人防护从熟悉考场起，考生首次进入考点应出示健康码、行程码、小时内核酸检测阴性证明，并上交个人四川省年普通高考考生疫情防控健康登记表。考生进、出考点、考场应全程佩戴口罩考试时，就座后可自行决定是否佩戴口罩。熟悉考场后，要按规定做好个人防护，勤洗手、不聚餐、不聚会，不出入人员密集场所，在住宿地和考点之间两点一线活动。算好赴考时间熟悉考场时，对路上花的时间要心里有数。可以从家或住所出发时开始计时，算一算，从家或临时住所到考场需要多长时间。考试当天，为了不耽误考试，考生和送考人员，可以在时间安排上更充裕点，尽量错开出行高峰期到达考点。遵守要求，核实相关信息“踩点”当天，抵达考场后，考生要配合考点的要求，有序进入考场。各考点候考区都有考场分布示意图，考生应认真对照准考证与考场及座位信息是否一致，一定要记准自己考场号和座位号的具体位置。熟悉考场环境考生来到考场、找到自己的座位后，可以坐下来感受一下，提前适应，心里才有底。还要检查桌脚、凳脚是否会摇晃，检查桌面、抽屉里是否有别人留下的东西，如果有，及时向老师汇报。看清禁止带入物品考生“踩点”时，特别要注意仔细阅读考场规则，对考试禁止的事项要提前做好准备。禁止带入考场的东西有：手机、手表、涂改液、文具盒、计算器、纸张等。最后预祝各位考生一路披荆斩棘一心从容应对有必胜的决心与勇气以最佳状态走进考场来源：四川省教育考试院关键词高考考场我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜北京：年高考考生疫情防控须知天津商业大学：商工融合、文理并重培养复合型人才高考物理真题及参考答案山东卷年海淀区民办小学及公办中学举办小学部入学报名须知发布高考政治真题及参考答案山东卷高考生物真题及参考答案山东卷北京中高考在即考生身份证办理绿色通道开通湖南省万考生参加高考月日或公布高考成绩香港高考如何阅卷高峰期人日扫描小时高考地理真题及参考答案河北卷大咖说最热职教高考专题报道年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有