调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认年高考即将拉开帷幕，今年全国共万人报名参加高考，再创历史新高。高考期间天气形势如何哪些地方紫外线很强考生们需要做什么相应准备中国天气联合中国气象局公共气象服务中心、教育部教育考试院共同发布全国高考天气地图、全国气候舒适度预报及全国紫外线强度预报，助力考生顺利赴考。广东广西等省区考生需警惕强降雨河南等地或遭高温“烤验”今年高考期间月日至日，我国从北到南将呈现出“雨晴雨夹心状”的天气格局，降水分布不均。受冷涡影响，东北、华北地区高考期间雷雨天气较为频繁；黄淮、江淮以及江南等部分地区降水相对稀少，同时气温较高；而降水最核心的地区将集中在华南、西南等地，局地还会伴随强对流天气。根据预报，月日至日，湖南南部、江西南部、浙江南部、福建、广西、广东、四川南部、云南等地的部分地区有大到暴雨，局地有大暴雨，并伴有短时强降水、局地雷暴大风等强对流天气。上述地区考生需密切关注临近预报、预警信息，备好雨伞、雨衣、雨靴等防雨装备；赴考时需提前规划路线，预留好充足的时间，避免耽误考试。华北、东北地区、黄淮东部、青藏高原等地，高考期间不时会有阴雨打扰，主要以阵雨或小到中雨为主。上述地区考生需注意查看临近天气，携带雨具，提前出门，注意交通安全。在没有降雨的时候，新疆大部、西北地区东部、华北、黄淮、江汉、江淮等地气温较高，热感较为明显，考生需注意做好防晒防暑措施，候考时可随身携带便携式风扇等降温物品。而在新疆南疆盆地大部，以及华北南部到黄淮北部等部分地区，高考期间偶尔会有或以上的高温天气出现，这些地方的考生务必做好防暑降温措施，勤补充水分，避免中暑。受阴雨天气影响，南方大部地区今年高考期间不会出现大范围高温天气。此外，在青海、西藏西部和北部的部分地区，高考期间天气晴好，但早晚温差较大，考生还需注意一早一晚时添衣保暖，谨防感冒。黄淮以南有大范围闷热天气东北华北等地较舒适全国气候舒适度预报月日时发布来源：中国气象局公共气象服务中心根据中国气象局公共气象服务中心的全国气候舒适度预报，高考期间，黄淮及其以南大部地区将出现闷热天气。其中，华南中西部、江南西部、黄淮西部等地，将相继会有极闷热天气出现。特别是海南大部、广西南部、广东南部部分地区，高考期间将处于持续极闷热天气之中，上述地区的考生一定要做好防暑降温措施。相较于以上地区，我国东北、华北北部、西北地区大部以及青海、西藏、四川西部等地，气候舒适度较为适宜。北方大部地区紫外线较强户外陪考家长及考务工作者需防晒全国紫外线强度预报月日时发布来源：中国气象局公共气象服务中心高考期间，北方大部地区紫外线强度较强，而南方大部地区紫外线强度较弱。在紫外线较强区域，考生出行需注意防晒，特别是在场外等待的考生家长及考务工作者，更应戴好遮阳帽、太阳镜、太阳伞，涂擦防护霜或穿戴防晒衣等，以减少阳光直射，避免晒伤。后天，全国各地考生便将奔赴考场，书写青春的答卷。据教育部教育考试院消息，今年全国高考报名人数创历史新高，共万人，设普通考场万个，安排监考及考务人员万人。提醒广大考生及家长及时关注天气情况，提前规划出行并备好天气装备和防疫物品，保持通讯畅通，按时参加考点所在地组织的核酸检测、健康码、体温等健康筛查工作，并配合考点相关防疫安排。不苛求十全十美，但求问心无愧；越到最后时刻，越要保持平和轻松的心态。祝愿每一位考生都能心如所愿，收获梦想策划王雯雯潘煜设计魏来张莉弓盈数据支持王伟跃胡啸王秀荣柳艳香陈青昊李怡审核陈萌余晓芬刘文静赵帆詹璐关键词高考天气我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜全国高考天气地图出炉省区警惕强降雨开行年中国唯一高考专列停运考上研究生了还要学英语吗这所高校读研可免修英语延期下的上海高考生：这更像是一场成人礼上海全市高二、高三年级学生返校复学图中高考前家长如何助力孩子备考高考期间，江苏基本没有高温探访高考北京封管控考点：进行相应改造提升熟悉度舒适度组图：四川岁高考生将迎个人第次考试北京将高职毕业生纳入公务员招考范围鼓励公平竞争大咖说最热职教高考专题报道年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有