调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认图为赵玉波一家三口在月日开考前夕自拍。赵玉波供图中新网呼和浩特月日电题：高考当天，探访那些比学子更紧张的家长中新网记者李爱平月日，我国万学子走进考场，地处中国北疆的内蒙古自治区共有万人参加高考。“十年磨一剑”的考生将在这一刻开启展现自我的时间，更令人关注的是，这些学子背后的家长们的种种“焦虑”。高考当天，记者对部分考生家长进行了采访，这些家长表示，“高考虽是孩子一个人的战斗，但家长们并不轻松，甚至比孩子们更紧张。”忽然有“失眠”的经历岁的赵玉波甚少有失眠经历，但日凌晨刚过，他就睡不着了，他不住地看着手机上的时间，约莫时左右，他就起床了。这位居住在呼和浩特市的企业负责人日上午受访时说：“女儿要参加高考，很放松，反而家长特紧张，紧张到睡不着了。”日时分左右，赵玉波开着车，载着妻子女儿奔赴离家并不很远的考场。“平时只分钟左右的车程，为了确保万无一失，以防路上堵车，我们提前出发了。”赵玉波告诉记者，不到时，一家三口就准时出现在呼和浩特市第一中学考场。图为呼和浩特市第一中学考场，考生结束语文考试，走出考场。刘文华摄疫情之下，按照规定需要进行测温、扫码等工作，因此诸多考生提前一小时入场。赵玉波说：“看着女儿迈着轻盈的步伐走进考场，内心里忽然涌现出一丝紧张，尤其是爱人还担心女儿一些知识点没掌握，是不是可以临阵磨枪。”赵玉波的女儿赵静雯是一名艺术考生，此前的播音主持专业课已通过考核，“这次文化课考试，希望能考得更好一些，这样就能到区外学校就读。”故作“淡定”与赵玉波的“失眠”相比，同为考生家长的张红旺用故作“淡定”来形容陪儿子参考高考的心情。日时左右，当他把儿子送到乌兰察布市察右中旗第二中学考场后就返回了，上午考试结束后，他会再去接儿子回家。张红旺的儿子今年岁，是一名学习舞蹈的艺术考生，此前在模拟考试中成绩很理想，“这让我对儿子有了信心，只要正常发挥，问题不大。”“一大早，他对我说，还想在模拟考试的基础上往上提一下分，争取冲击个好学校。”对于儿子的这种说法，张红旺感到很欣慰，“在进入考场的前夕，儿子一下子懂得了奋斗的意义。”常年做主持人的张红旺认为，某种意义上，高考考的是学生的心理素质，“儿子之前多次在各大舞台上进行过表演，不担心他紧张。”之前张红旺曾听说过一名平时成绩特别优异的考生，去年上考场居然紧张到手抖。因此，他在这几天中一直给儿子营造轻松、自由的考前氛围。“这也是我之所以表现得淡定的原因，其实也有紧张的一面。”张红旺如是表示。“终于熬出头了”“终于熬出头了。”岁的赵泽谈起陪女儿参加高考一上午的体会，这样说道。由于家距北京四中呼和浩特分校考场较近，当天一早，赵泽和爱人、女儿驱车不到分钟就赶到考场。女儿表现得很轻松，并没有想象中的紧张，“看到女儿表现得很轻松，我们也释然了，觉得紧张也没有用。”在过去年间，赵泽为了让女儿能够有一个好的学习环境，选择了在学校附近陪读，“尤其是疫情防控期间，我们和女儿克服了很多困难，终于迎来了这一天。”“这届学生很不容易，高中三年，受疫情影响，线上线下学习，其实非常考验孩子们的耐心，好在这一切很快就结束了。”赵泽激动地说道。“高考不是人生的终点，对于女儿而言，只是她年来学习成果的检验，只要能保持平和的心态，正常发挥即可。”赵泽这样表示。关键词高考家长我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜新鲜出炉年全国各地高考作文试题汇总年全国高考开考多部门为千万考生保驾护航直击北京高考试卷押运：全程实时监控民警随车护卫暴雨大暴雨凶猛“龙舟水”高考首日上线年全国甲卷高考作文题：红楼梦材料作文年全国新高考卷作文题：材料作文围棋的三个术语警察蜀黍高考例行营业平安北京赞今年考生清醒秒被“打脸”浙江卷高考作文题：材料作文关于未来发展的启示高职高专男生吸烟率达两成中国大学生烟草流行调查发布全国高考今日开考你关心的问题这里都有答案大咖说全国高考报道最热职教高考专题报道年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有