月日，据北京青年报消息，羽坛名将林丹近日现身一业余羽毛球比赛现场并与青少年运动员进行了比赛互动，此次林丹亮眼的发色和良好的身体状态也引起了大家的关注，林丹在接受采访时透露自己退役两年仍然坚持每天训练。在与青少年运动员互动时，面对实力不俗的青少年选手，林丹的几个反手救球和扣杀引发大家欢呼。林丹分享了自己保持状态的“秘籍”：“虽然退出国家队两年多了，但是我有一个习惯，就是每天保持训练，而且运动量还不会特别少，基本上每两天跑一次五公里。此外，我还每天进行上肢锻炼，隔天还增加下肢的力量训练。”动感超人关键词林丹羽毛球我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜真豪巴黎给姆巴佩亿签字费万税后年薪西甲官方：将向欧足联和欧盟起诉巴黎严重违规重磅巴黎官方宣布续约姆巴佩新合同签至年姆巴佩给弗爷短信我是皇马球迷请理解我的决定本泽马上传一张图片疑似批评姆巴佩背叛了他惨烈塔图姆右肩受伤离场东决伤三元大将佬牛足彩：曼城主场完胜收官米兰作客需防冷门巴萨球员：姆巴佩不去皇马相当于巴萨夺得冠军法甲大结局巴黎重夺冠军十冠王战升降级附加赛经纪人：我们为中国挑了十几位年轻巴西人待归化体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集东部决赛热火绿军天津津门虎公开训练队员备战新赛季山东泰山队登泰山祈福拍摄全家福费莱尼被热情球迷“围堵”意甲尤文战平拉齐奥英超阿森纳纽卡争四堪忧西部半决赛灰熊勇士秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼