北京时间月日晚，世界职业台联官方宣布了对中国斯诺克球员梁文博的处罚决定：禁止其参加所有斯诺克比赛个月，直至年月日止，并支付英镑听证费用。当地时间年月日，梁文博在谢菲尔德市中心的大街上，被监控录像拍下，与一名女性发生肢体冲突的视频。画面显示，双方先是激烈争吵，随后梁文博将对方推到墙上并挥拳袭击，后来还有旁边的一名男子试图干预并阻止梁文博继续。当地时间今年月日，梁文博在谢菲尔德地方法院的听证会上，承认了那是一起家庭暴力事件。对此，当地时间月日，法庭对其判处了在个月内完成个小时的社区劳动以及罚款英镑。随即，世台联在月日宣布，暂停其参加世界斯诺克巡回赛，立即生效，并在世台联纪律委员会听证会结束并确定处罚结果之前，停赛一直有效。梁文博也因此错过了之后开始的斯诺克世锦赛。当地时间年月日，世台联独立纪律委员会决定给予梁文博“禁止参加所有斯诺克比赛四个月，直至年月日止，并支付英镑的听证费用”的处罚因为独立纪律委员会认定其违反了会员规则以及他的球员与的合同。当然，梁文博有权对独立纪律委员会的决定提出上诉。世界职业斯诺克台联主席杰森弗格森表示，他很高兴委员会维持了世锦赛前做出的停赛决定。清泠声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载关键词梁文博斯诺克梁文博禁赛个月我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜国家联赛中国女排意大利获连胜李盈莹夺分巴黎正考虑穆里尼奥接任帅位盼他在欧战延续成功官方总决赛排行榜：霍福德居首库里仅第中国女排意大利技术统计李盈莹分全队最高库里自曝输掉后失眠希望追梦能在反弹佬牛足彩：捷克难奈西班牙弗拉门戈力克福塔雷萨曝巴萨三位大佬拒绝再降薪不会接受谈判欧国联切尔西飞翼送点英格兰客场不敌匈牙利欧国联拜仁悍腰分钟追平意大利主场平德国利物浦下季将迎球强援集训营向红军队友已宣体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮北京国安拍摄写真秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼