据外媒日报道，意大利岁的世界青少年射击冠军在打猎过程中意外中弹身亡。造成这起不幸事故的原因，是他在弯腰捡子弹时不小心开枪走火击中自己的腹部。综合太阳报、每日邮报、每日镜报等外媒日报道，这名不幸身亡的世界冠军是克里斯蒂安吉利，他在去年月赢得枚双向飞碟射击世界杯团体赛金牌。事故发生当天，吉利正和朋友们正在意大利比萨省的蒙特卡蒂尼瓦尔迪塞西纳小镇的树林里打猎。期间，他停下来准备捡拾一些用过的子弹。然而，当他弯下腰时，他不小心朝自己的腹部开了一枪。他的朋友赶紧打电话给急救中心，随后两辆救护车赶到现场将吉利送往附近的一家医院。抵达医院后，医生立即对吉利进行手术，但由于无法止住内出血，在当晚点左右，吉利最终还是因伤势过重离世。在得知吉利意外身亡这一消息后，意大利射击联合会主席卢西亚诺罗西发表了一份声明。在声明中，罗西回顾了吉利的职业生涯并表达了哀悼与慰问。罗西表示：“去年月，这位年轻的双向飞碟射击运动员在秘鲁利马举行的世界杯上获得了团体和混合团体赛的世界冠军，同时在个人赛中以第三的成绩获得了铜牌。”“去年月，他在克罗地亚奥西耶克举行的欧洲锦标赛上获得了个人、团体和混合团体比赛的金牌。”“在这场让所有人都感到难过的悲剧面前，请带着尊重，沉默和哀悼。”我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜郭艾伦别一天大侄子大侄子的没学过尊重人放弃英国护照遭乱港分子网暴他为入国足拼了足协重罚大连人：郑龙停赛场罚万一人禁赛一年英超土豪有意山东鲁能外援刚帮助球队夺得双冠王李霄鹏回应国足庞大教练团队：短时间内人多力量大库里：詹姆斯说谁都防不住我防得最好的是他英超土豪为国米核心开万年薪但仍被拒绝近两战仅分美媒列威少和汤神扎心数据对比罗出现在马德里街头所开豪车价值高达万欧给足面子库里带全队助阵怀斯曼高中球衣退役体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集赵丽娜吴海燕领衔中国女足创意写真热身赛草蜢战平李磊首发半场被换下高拉特自由转会加盟桑托斯队身披号战袍勇士型男库里为拍摄时尚写真国足新帅李霄鹏将开启首次训练国脚集体报道辽宁险胜深圳郭艾伦分秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼