国际知名体育冠军赛于月日星期五在新加坡室内体育馆举办了期大型格斗赛事。在头条主赛中达万猜。善猜凭借绝对优势对手尼古拉斯拉尔森获得胜利。中国选手谢维遭到里斯迈凯伦降服遗憾告负。以下是本次赛事的具体战报。羽量级泰拳赛达万猜。善猜第二回合胜尼古拉斯拉尔森头条主赛是一场羽量级泰拳赛，对阵双方分别是达万猜。善猜与尼古拉斯拉尔森。比赛中，达万猜表现的非常轻松，首回合他便击倒对手，随后也多次拳法重创拉尔森。进入第二回合，虽然拉尔森加强了打击频率但并没有给达万猜带来真正的威胁，达万猜又一次后手拳准确命中直接将其。接下来，达万猜也非常有可能与羽量级泰拳现役世界冠军彼得莫拉克佩奇营迪展开交锋。雏量级综合格斗赛法布里西奥安德雷德第一回合胜权文尔主赛第五场是由雏量级排名第四位的法布里西奥安德雷德对战排名第二位的权文尔，这也是两位站立打击系选手之间的对决。比赛中，两人开局便开始激烈的站立对攻，安德雷德拳法与中扫拼拼命中，随后又一记中扫准确命中权文尔肋部直接将其击倒，在安德雷德地面追击中裁判终止比赛。安德雷德已经在冠军赛取得五连胜，而且近三场都是首回合对手，彰显了自己强大的实力，他也将成为世界冠军的有力竞争者。蝇量级综合格斗赛里斯迈凯伦第一回合降服胜谢维主赛第四场便是备受中国拳迷关注的“猎人”谢维冲击世界前五的比赛，他的对手是缠斗高手里斯迈凯伦。比赛开局，谢维在站立打击上处于绝对的优势，他一次后手摆拳直接将迈凯伦击倒，但恢复能力惊人的迈凯伦并未给谢维扩大战果的机会。随后，谢维加强了打击攻势，迈凯伦却成功抱摔并且直接拿背并布置裸绞降服获胜。虽然谢维冲击排名未果，但他仍然展现了自己强大的攻击力，期待谢维能够总结此次失利的经验，早日重回赛场。蝇量级综合格斗赛凯拉特艾哈迈托夫一致判定胜和田龙光主赛第三场是一场蝇量级综合格斗赛，对阵双方分别是量级排名第二位的凯拉特艾哈迈托夫与日本名将和田龙光。和田龙光虽然力图与对手进行站立打击，但他不仅要提防艾哈迈托夫的摔法，而且对手的重拳也威慑力十足。随着比赛的深入，艾哈迈托夫拳、腿、摔全面的立体进攻让他扩大了优势。最终，艾哈迈托夫以一致判定取得胜利。重量级踢拳赛古托伊诺森特第一回合胜里德欧帕西克第二场主赛就爆出了大冷门，在这场年龄差距达到岁的重量级踢拳比赛中，老将古托伊诺森特在首回合就以一记前手直拳击腹直接将里德欧帕西克击倒，直到裁判数到秒他还是无法起身，最终遭到。然而在这场比赛开局，岁正处巅峰的欧帕西克还组合拳重创了古托，最后古托迅速逆转确实让人意想不到。而他也在现场表达了想要打世界冠军战的意愿。草量级综合格斗赛亚历克斯席尔瓦第一回合降服胜阿德里安马提斯主赛首场对决是一场二番战，由阿德里安马提斯对战亚历克斯席尔瓦。在两人的首次比赛中，马提斯在第二回合重拳击倒席尔瓦，随后裁判终止比赛。但关于裁判终止时间是否过早的问题存在较大的争议，这也是本次二番战诞生的原因。也正是因为一番战的恩怨，席尔瓦在这场比赛中表现出了极强的斗志，他开局便选择抱摔将对手拖入地面。虽然马提斯屡屡逃脱，但席尔瓦紧追不舍，最终在首回合以足跟勾降服获胜，完成复仇。蝇量级综合格斗赛古尔达山芒特分歧判定胜育卡考菲尔泰斯副赛最后一场比赛又是站立打击系选手与摔柔系选手的较量，泰拳出身的育卡考菲尔泰斯在站立打击上占据一定优势，尤其是在第二回合的一次前蹴险些击倒对手古尔达山芒特，但芒特也多次将育卡考摔倒在地，并且形成长时间的控制。进入第三回合，育卡考再次拳法重创对手，但可惜的是还是没能造成击倒，随后又被芒特摔倒在地。最终，有着多次抱摔与长时间地面控制的芒特通过分歧判定取得了胜利。轻量级踢拳赛康斯坦丁鲁苏一致判定胜马罗恩杜托副赛第六场是由康斯坦丁鲁苏与马罗恩杜托两位选手带来的轻量级踢拳赛。鲁苏在这场比赛中表现的非常积极，他频繁的使用转身拳，转身后蹬等技术，而且也不断的挑衅对手。与他鲜明个性不同的是，对手杜托则更加稳健，但在命中数量却存在一定差距。最终鲁苏凭借一致判定取得胜利。重量级综合格斗赛马库斯阿尔梅达第一回合胜西蒙卡森副赛第五场就是备受瞩目的“柔术之神”马库斯阿尔梅达的第三场职业比赛，本次他的对手是来自澳大利亚的西蒙卡森。不出所料，比赛开局不久阿尔梅达就直接将卡森摔倒在地，随后迅速拿到上位压制位置。而不同的是，这一次阿尔梅达没有选择自己最擅长的降服技术，而是在控制对手之后开始地面砸击。在持续不断的打击下，卡森的边角抛出毛巾宣布弃权。阿尔梅达的职业战绩也刷新为战全胜，并且全部一回合终结对手。重量级综合格斗赛奥迪德莱尼第二回合降服胜马赫迪巴基副赛第四场也是一场重量级综合格斗赛，对阵双方分别是奥迪德莱尼与马赫迪巴基。两位选手都有着不错的摔跤背景，这也是一场绝对力量的碰撞。比赛中，两位强力的摔跤手并没有急于进入地面，奥迪的打击方式更加丰富，而巴基更加重视拳法的重击。进入第二回合，奥迪将对手摔倒并形成上位压制，最终通过腕缄降服获胜。重量级综合格斗赛贾苏尔米尔扎穆哈梅多夫分歧判定胜杜克迪迪埃副赛第三场是由杜克迪迪埃与贾苏尔米尔扎穆哈梅多夫带来的重量级综合格斗对决，这也是两人的冠军赛首秀。在前两回合中，迪迪埃凭借自己的柔道技术优势将贾苏尔摔倒并且占据上位，但他并未进行更加积极主动的打击或降服布置，反倒是在下位的贾苏尔多次利用肘击与拳法对迪迪埃进行打击。第三回合贾苏尔防摔成功率上升，他的地面膝撞也给对手带来不小的威胁。最终贾苏尔凭借分歧判定取得了首秀的胜利，职业战绩也刷新为战全胜。原子量级综合格斗赛杰尼琳奥尔西姆分歧判定胜朱莉梅扎巴尔巴副赛第二场也是当晚的唯一一场女子比赛，由来自莱卡战队的杰尼琳奥尔西姆对战巴西选手朱莉梅扎巴尔巴。奥尔西姆在站立打击上速度更快，而且武器库丰富，但梅扎巴尔巴在力量上更有优势。奥尔西姆在站立上无法重创对手，便选择抱摔，虽然多次将对手拖入地面但并未在缠斗上取得进展，双方虽然都很主动，但比赛异常胶着。最终，奥尔西姆还是凭借更多的抱摔与打击一致判定取得胜利。轻量级综合格斗赛埃德森马奎斯一致判定胜金敬洛副赛第一场是由韩国选手金敬洛对战巴西选手埃德森马奎斯，金敬洛是一位武术散打出身的选手，他也曾长时间到中国学习与比赛，本次是他的冠军赛首秀。比赛开局不久金敬洛的拳法精准命中将马奎斯打退，但随着比赛的深入，金敬洛体能储备不足的缺点严重暴露，到了第二回合后半段他几乎已经无法打出一记有力的进攻。但进入第三回合金敬洛竟然开始与对手对攻，并且多次命中。但最终两人打满三局，金敬洛还是点数落败。官方战报泰拳羽量级：达万猜。善猜于第二回合分秒战胜尼古拉斯拉尔森综合格斗雏量级：法布里西奥安德雷德于第一回合分秒战胜权文尔综合格斗蝇量级：里斯迈凯伦于第一回合分秒裸绞降服战胜谢维综合格斗蝇量级：凯拉特艾哈迈托夫通过一致判定战胜和田龙光踢拳重量级：古托伊诺森特于第一回合分秒战胜里德欧帕西克综合格斗草量级：亚历克斯席尔瓦于第一回合分秒足跟勾降服战胜阿德里安马提斯综合格斗蝇量级：古尔达山芒特通过分歧判定战胜育卡考菲尔泰斯踢拳轻量级：康斯坦丁鲁苏通过一致判定战胜马罗恩杜托综合格斗重量级：马库斯阿尔梅达于第一回合分秒战胜西蒙卡森综合格斗重量级：奥迪德莱尼于第二回合分秒腕缄降服战胜马赫迪巴基综合格斗重量级：贾苏尔米尔扎穆哈梅多夫通过分歧判定战胜杜克迪迪埃综合格斗原子量级：杰尼琳奥尔西姆通过分歧判定战胜朱莉梅扎巴尔巴综合格斗轻量级：埃德森马奎斯通过一致判定战胜金敬洛声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜西媒：姆巴佩要求巴黎清洗人波帅内马尔在列库里空砍分霍福德绿军末节逆转勇士曝皮克出轨女学生被夏奇拉发现两人或已分居绿军第四节狂胜勇士分追平总决赛历史纪录佬牛足彩：法国主场击退丹麦圣保罗作客力保不败媒体分析罗坐替补席原因主帅：他不是年轻人了詹姆斯净资产超过十亿美元史上首位现役球员科尔换人迟缓大意遭逆转大幅轮换被一击致命发推疑似讽刺勇士被逆转：先生们超级高水平欧国联莫拉塔进球罗替补出战西班牙葡萄牙体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮北京国安拍摄写真秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼