郑思维黄雅琼北京时间月日消息，年世界羽联世界巡回赛泰国公开赛落幕，中国队拿到一项冠军和两项亚军。郑思维黄雅琼在混双决赛苦战三局获胜夺冠，李诗沣和陈雨菲在男单和女单比赛里拿到亚军。郑思维黄雅琼的混双决赛放在最后进行，他们遇到头号种子泰国的普瓦拉努科罗塔拉塔纳查。前两局双方各胜一局，决胜局里雅思组合在平后连续得分拉开，黄雅琼在网前也变得更加积极，她们逐渐掌控局势，最终顺利拿下决胜局以比比、比、比险胜夺冠。这是雅思组合今年拿到的第二项冠军，是他们首次拿到泰国公开赛冠军。男单决赛里，李诗沣在先胜一局，决胜局率先拿到赛点的情况下没能守住领先，李梓嘉凭借丰富的经验挽救赛点并最终获胜，他以比险胜李诗沣夺冠。三局比分是比、比、比，这场比赛耗时小时分钟。陈雨菲在女单决赛里与中国台北的戴资颖激战了小时分钟，决胜局里陈雨菲开局不佳，她最终无力反攻以比比、比、比惜败屈居亚军。另外两个项目的冠军都被日本队拿到，男双决赛里保木卓朗小林优吾在首局比领先时，印尼组合退赛，日本组合轻松夺冠。女双决赛是日本德比战，松山奈未志田千阳以比比、比、比险胜队友松本麻佑永原和可那夺冠。声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜英超京多安双响曼城球落后大逆转成功卫冕英超萨拉赫夺金靴利物浦胜分之差屈居亚军孙兴慜成五大联赛历史上首位来自亚洲的金靴英超孙兴慜双响夺金靴凯恩传射热刺夺前四太不容易了曼城球落后球逆转夺冠瓜帅流泪英超大结局：曼城惊险夺冠曼联幸运保欧联杯席位意甲吉鲁梅开二度莱奥助攻米兰完胜夺冠曼城球员：太不可思议一度以为希望非常渺茫了西班牙站正赛：维斯塔潘夺冠并领跑积分榜米兰创个赛季以来最高积分终结年冠军荒体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集英超利物浦胜屈居亚军英超热刺大胜孙兴慜获金靴英超曼城逆转卫冕英超意甲米兰完胜夺冠东部决赛热火绿军天津津门虎公开训练队员备战新赛季秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼