丘索维金娜目标在岁时出战巴黎奥运会乌兹别克斯坦体操传奇名将丘索维金娜日前表示，她有决心备战巴黎奥运会。自从年在巴塞罗那奥运会完成首秀开始，这位体操传奇已经参加了八届奥运会，收获金银。如果亮相巴黎奥运会，那么丘索维金娜届时将是岁此前丘索维金娜曾表示，希望在职业生涯结束前，能在杭州亚运会上为乌兹别克斯坦夺得一枚奖牌。亚奥理事会本月日宣布杭州亚运会延期举办，新的举办日期将由有关各方协商一致后对外公布。根据乌兹别克斯坦奥委会官网最新消息，丘索维金娜已决定在亚运会后，再继续备战巴黎奥运会。从年以独联体运动员身份参赛，到代表乌兹别克斯坦出战，再因为儿子治病改为德国国籍，那句“你未痊愈，我不敢老”感动无数人，最终又恢复乌兹别克斯坦国籍，丘索维金娜八战奥运会的故事堪称传奇。在去年东京奥运会后，丘索维金娜曾短暂“退役”。在重回赛场后，她在今年三场国际体操联合会世界杯分站赛上夺得两金一银。上周末，丘索维金娜刚刚夺得了乌兹别克斯坦全国锦标赛女子跳马冠军。关键词巴黎奥运会丘索维金娜体操传奇我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜人进攻失准遭惨败热火轻取天王山夺赛点英超马内进球迪亚斯助攻利物浦胜紧逼榜首曼城官方宣布：已与多特就哈兰德的转会达成协议尤杯中国战全胜排名第出线何冰娇苦战逆转赢球欧足联宣布：赛季起欧冠扩军到队布克分艾顿贡献太阳轻取独行侠领先天王山之战哈登再次认怂故态复萌下半场仅分曝皇马已正式签下吕迪格年薪万欧合同年西甲奥巴梅扬双响登贝莱助攻巴萨夺连胜魔人降临补齐最后短板数据曼城年冠迎哈兰德体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集西部半决赛独行侠太阳青春洋溢国青男篮时期的胡明轩英超阿斯顿维拉：负利物浦张镇麟深圳恢复训练全情投入挥汗如雨皇马、利物浦球衣与冠军奖杯亮相曼城训练备战并召开发布会秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼