年国家女排联赛首周排名北京时间月日，经过个比赛日的角逐，年国家女排联赛分站赛首周较量全部结束。支参赛队仅剩日本保持不败，该队连胜斩获分居首。中国、美国、土耳其、塞尔维亚、巴西、泰国和波兰队同为胜负，力夺分的中国女排凭积分优势暂列次席。年国家女排联赛分站赛首周排名如下：。日本胜负分。中国胜负分。美国胜负分局分。土耳其胜负分局分。塞尔维亚胜负分局分。巴西胜负分局分。泰国胜负分局分。波兰胜负分局分。加拿大胜负分局分。意大利胜负分局分。德国胜负分。比利时胜负分局分。保加利亚胜负分局分。荷兰胜负分。多米尼加胜负分局分。韩国胜负分局分高加索声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载关键词年国家排球联赛中国女排日本女排美国女排我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜曝艾顿大概率不留太阳先签后换有仨潜在下家怒吼天尊已同意加入湖人教练组担任助理教练经纪公司创始人确认：丁彦雨航转会离开山东队莱万：如果加盟了拜仁就不能离开那还有谁想去热身赛黄喜灿孙兴慜进球韩国比击败智利曝热苏斯已向皇马自荐皇马想让他当本泽马替补曝皇马今夏转会资金超亿吕迪格之后还有目标欧国联尤文悍将进球法国分钟丢球平克罗地亚麒麟挑战者杯内马尔点球致胜巴西比日本湖人新帅首要目标减少詹姆斯损耗将打大小体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集张呈栋回归北京国安首秀被红牌罚下总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼