汤普森两场女子对阵加入到了将于北京时间月日在加州萨克门托举行的格斗之夜对阵中。草量级新星辛西娅卡尔维洛确认出战，而史上首位女子蝇量级冠军尼可蒙塔尼奥也将回归。辛西娅卡尔维洛目前战绩为胜负，其中次，次降服获胜。她在年初签约后，在短短的个月里进行了场比赛，不仅全部获胜，更是击败了乔安妮卡尔德伍德这样的强劲对手，立刻成为了草量级的焦点。不过在当年月的比赛中，卡尔维洛以一致判定输给了前草量级冠军卡拉埃斯帕扎，全胜战绩被终结。去年回归后，卡尔维洛又取得了连胜，她先后击败了波利安娜博特略与科特尼凯西，官方排名暂列第位。对手利维娅雷娜塔索萨目前战绩为胜负，其中次，次降服获胜。她曾是前的草量级冠军，但在年时被安吉拉希尔以分歧判定击败，输掉了冠军头衔。去年月签约后，索萨两战全胜，尤其是在首秀中，她用时分秒就降服了亚力克斯钱伯斯。索萨原本应该出战今年月的格斗之夜，但因受伤而被迫退出。尼可蒙塔尼奥目前战绩为胜负，其中次对手获胜。她参加了年的第季“终极斗士”，并在季终决赛里以一致判定击败了罗克珊莫达费里，成为了史上的首位女子蝇量级冠军。不过由于迟迟因伤不能出战，她在去年被剥夺了冠军头衔。另一方面，由于受到体重困扰，这场比赛蒙塔尼奥将升重到雏量级，这也是她首次在磅的体重下比赛。前冠军挑战者萨拉迈科曼将是蒙塔尼奥本次的对手，她目前战绩为胜负，其中次，次降服获胜。迈科曼在年月挑战了时任女子雏量级冠军隆达罗西，但被首回合终结。那之后她与众多雏量级顶级选手有过交锋记录，胜负兼具，不过在此前的两场比赛中她吃到了连败，全部以降服的方式输给了凯伦维埃拉和玛丽恩雷诺，官方排名也跌至第位。格斗之夜将于北京时间月日在加州萨克门托举行。本次赛事的头条主赛目前尚未公布。中国大拿我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜火箭第个买家出现他们愿接收卡皇组超级前场莫雷重建火箭原因有哈登保罗矛盾只是个引子踩奖杯不意外韩国体育脏透了从世界杯到奥运会重磅曝莫雷正在兜售火箭所有球员选秀权韩国球员为侮辱动作鞠躬道歉踩奖杯球员念道歉信国足最新名单：李可入选创历史新老配郑智在列阿扎尔正式宣布告别切尔西：是时候迎接新的挑战火箭交易价值最大的人不是保罗饼皇而是他还记得年前的空门挑衅吗中国足球只能赢回去曝火箭有意莱昂纳德为他莫雷愿甩掉保罗卡皇体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集中国足球靠武术探访塔沟武校足球队朱婷获评世联澳门最受欢迎球员世界女排联赛中国韩国足协杯上海申鑫天津泰达国足名单出炉李可创归化历史推到重建豪门史上的次大换血皇马巴萨都上榜秒拍精选新浪体育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼