举重、拳击没有被列为年洛杉矶奥运会个初选项目，此新闻事件成为近日国际体坛的一个焦点。对于中国体育界和体育爱好者而言，关注点更多是举重。多年来，举重一直是中国竞技体育的夺金富矿，与乒乓球、跳水、羽毛球、体操、射击并称中国奥运军团六大强项。年洛杉矶奥运会，是中国首次全面参加的一届奥运会，前后年间举行的届奥运大战，数代举重国手先后摘金枚，夺金数仅次于中国跳水队。毫不夸张地说，中国举重奥运赛场贡献大大。中国举重队还是第一批夺得奥运金牌的支国家队之一，年洛杉矶奥运会，曾国强、吴数德、陈伟强、姚景远位名宿在男子举重中小级别先后夺得冠军，举重队成为那届奥运会中国代表团的第二夺金大户。经历了年、年两届奥运低谷期后，这支团队在年以来的七届奥运会届届夺金，尤其是年女子举重进入奥运会后，中国举重队更是成为六大强项中的“梦之队”，每届奥运会夺金数均不少于枚，去年举行的东京奥运会创造了个参赛级别摘取金银的辉煌战绩，一时间风光无限。显而易见，一旦举重离开奥运大家庭，中国奥运军团的夺金面会明显受损。事实上，去年举行的东京奥运会，举重项目的金牌数已经不及前几届。年至年期间举行的奥运会，均设个男子级别、个女子级别，每支代表队参赛人数最多为男女。东京奥运会调整到男女各个级别，每队参赛选手最多为男女各人。年巴黎奥运会，金数总数将削减到男女各个级别，每队参赛选手最多为男女各人。一目了然，国际奥委会对举重的”打压“力度一次大于一次。举重是奥运会的长子，年举行的首届奥运会就设有举重项目。近些年，奥运“长子”不受待见，主要有两方面原因：一是，多年来举重一直是兴奋剂的重灾区，国际奥委会数次要求国际举重整改，但收效不大。二是国际举联出现了内部管理问题。两大因素，导致举重在奥运大家庭的地位不断下跌。举重能否像前些年的摔跤出现“起死回生”的神奇一幕，答案要到一年后才揭晓，届时年洛杉矶奥运会的个项目将最终确定。种种迹象表明，举重的命运很不乐观假设举重被剔除出奥运赛场，对中国奥运军团的影响有多大不妨以前届为例。悉尼、雅典、北京、伦敦、里约、东京六届奥运会，中国代表团先后夺得金、金、枚、金、金、金，分别位居金牌榜第三、第二、第一、第二、第三、第二，如果扣除中国举重队夺得的金牌，金牌座次将变为第三、第三、第一、第二、第三、第二，影响似乎不大。事实未必个月前举行的东京奥运会，美国军团在最后关头以枚金牌的微弱优势逆转中国军团，中美两强联袂上演了奥运会史上竞争最激烈的一次金牌榜首席之争。年后的洛杉矶奥运会，中国军团如丢掉举重这个金牌富矿，保持金牌榜三强乃至二强的难度不大，但很难与整体实力略占优势的美国人再掰手腕。更严重的是，一旦举重被排除出奥运赛场，中国举重运动的发展空间将被压缩许多。年以来，中国竞技体育除足球、篮球、网球等职业化程度较高的运动项目之外，其他项目要生存得好，很大程度得看是否与奥运挂钩，举重一旦被请出奥运大家庭，以其运动的特点，很难再有生存发展的良好土壤。以技巧、蹼泳为例，这是中国体育曾经的两个优势项目，由于长时间未进入奥运赛场，如今根基受损，竞技水平不滑、运动队和运动员人数不断削减，国际赛场竞争力大不如前。中国举重具有光荣的传统，新中国成立后，中国举重是最先登上世界之巅的运动项目之一。年，陈镜开成为第一位打破世界纪录的中国运动员，多年来中国举重涌现出一大批世界顶尖高手，数代国手在奥运会、世锦赛等重大赛场争奇斗妍，不断谱写夺金牌、破纪录的绚丽篇章。如今，这支英雄团队遇到有史以来最严重的一次挑战。一年后，一旦举重无缘洛杉矶奥运会，中国举重前途堪忧，“六大强项”，或将成为中国奥运军团曾经的美好记忆。王全立声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载关键词举重奥运会奥运洛杉矶奥运会我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜水花合砍分维金斯勇士比晋级总决赛库里荣膺首位西决被队友高高举起疯狂庆祝突破郑钦文逆转复仇哈勒普首进强首胜前欧冠夺冠赔率利物浦赔大热捧杯不是梦恭喜日本知名女主持人宣布已与渡边雄太订婚晋级战轰记三分汤神狂砍分为总决赛蓄力曝梅西对巴萨主席再次提到自己不满梅父曾警告郑钦文从紧张到从容哈勒普竟被打到恐慌症发作欧文晒冥想照为全世界祈祷：为所有亲人为和平勇士若今日赢球将年进总决赛上一次是公牛体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集让飞盘飞起来西部决赛勇士独行侠英超利物浦胜屈居亚军英超热刺大胜孙兴慜获金靴英超曼城逆转卫冕英超意甲米兰完胜夺冠秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼