詹姆斯卡希尔战胜赵剑波，获得未来个赛季职业赛资格。北京时间月日晚，年世界斯诺克系列赛第三站赛事结束了决赛轮的较量。中国选手赵剑波继上站之后，再次以大比分不敌詹姆斯卡希尔，未能拿下之后个赛季的职业资格。这样，在三站比赛全部结束后，只有白朗宁和中国香港选手李俊威位中国选手获得了未来两个赛季职业赛的参赛资格。全称是世界斯诺克官方主办的一项赛事，球员可以通过该项赛事来获得未来个赛季参加职业巡回赛的资格。也因此，参赛的多为业余选手和世界排名较低的职业选手。今年的比赛从月日开始，到月日结束，总共分为站。比赛地点均设在谢菲尔德的国际体育中心，每站比赛共有名选手参赛，分为轮，每轮都是局胜制。每站的决赛轮都会决出最终的位胜利者，获得赛季和赛季、为期两年的职业巡回赛资格。赵剑波詹姆斯卡希尔第站比赛从月日开始，月日结束。赵剑波再次从第二轮开始打起，接连战胜了业余选手马克文森特、西恩马多克斯、业余选手艾登沙拉夫以及史蒂文霍尔沃斯。尤其是在第五轮，他在大比分落后的情况下，连扳局，完成大逆转。不过，在决赛轮中，赵剑波再次发挥一般，没有打出一杆，最终以、、、和，大比分负于詹姆斯卡希尔，连续站未能获得未来个赛季的职业赛资格。年月日出生的卡希尔，今年岁，是“台球皇帝”斯蒂芬亨德利前妻的外甥。他曾在年世锦赛上，以业余球员身份打进正赛并在首轮战胜了罗尼奥沙利文，并在随后两个赛季以职业球员身份出战巡回赛。系列赛第站决赛轮完全赛果除此之外，英格兰选手约翰阿斯特利和简森肯德里克，以及德国选手卢卡斯克莱克斯，也都杀出重围，获得接下来个赛季的职业赛资格。在月日的首站比赛中，从第二轮开始出战的中国小将白朗宁，一路战胜了包括伊朗选手索黑尔瓦赫迪和泰国选手宋沙瓦在内的名选手，锁定了接下来个赛季的职业巡回赛名额。同时，岁的中国香港选手李俊威也在大比分战胜卢克西蒙斯后，时隔两年再次重返职业巡回赛。除他们之外，位周岁的老将英格兰选手罗德劳勒和爱尔兰选手弗盖尔奥布莱恩也都成功突围，拿下未来个赛季的职业赛资格。在月日的第站比赛中，打进决赛轮的中国选手赵剑波未能更进一步，他在第二局扳回一局后，又连输局，最终以大比分不敌爱尔兰选手亚伦希尔，未能突围。另外位获得未来个赛季职业赛资格的选手全部来自英格兰扎克舒尔第、亚当达菲以及华裔球员林杉峰。清泠声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载关键词斯诺克系列赛詹姆斯卡希尔赵剑波亨德利我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜热身赛内马尔点球双响库鸟进球巴西比韩国皇马官方宣布签下吕迪格自由加盟签约到西媒：姆巴佩要求巴黎清洗人波帅内马尔在列双色球开注万分落地奖池亿再创新高法网第日赛程：两场女单半决赛斯瓦泰克先登场中超揭幕战周五海口开打五百名山东球迷现场助威新浪彩票名家大乐透第期推荐汇总牌面赛前发布会结束广州队主帅恭请韦世豪先走马德兴前瞻新赛季中超：外援质量仍将决定走势开战在即国安全力冲刺谢峰全力以赴对待每场硬仗体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮北京国安拍摄写真武汉球迷燃放烟火激情送行长江队天津津门虎球队色主题创意写真拉多尼奇演绎中国功夫长春亚泰写真拍摄花絮秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼