据外媒日报道，意大利岁的世界青少年射击冠军在打猎过程中意外中弹身亡。造成这起不幸事故的原因，是他在弯腰捡子弹时不小心开枪走火击中自己的腹部。克里斯蒂安吉利。综合太阳报、每日邮报、每日镜报等外媒日报道，这名不幸身亡的世界冠军是克里斯蒂安吉利，他在去年月赢得枚双向飞碟射击世界杯团体赛金牌。事故发生当天，吉利正和朋友们正在意大利比萨省的蒙特卡蒂尼瓦尔迪塞西纳小镇的树林里打猎。期间，他停下来准备捡拾一些用过的子弹。然而，当他弯下腰时，他不小心朝自己的腹部开了一枪。他的朋友赶紧打电话给急救中心，随后两辆救护车赶到现场将吉利送往附近的一家医院。抵达医院后，医生立即对吉利进行手术，但由于无法止住内出血，在当晚点左右，吉利最终还是因伤势过重离世。在得知吉利意外身亡这一消息后，意大利射击联合会主席卢西亚诺罗西发表了一份声明。在声明中，罗西回顾了吉利的职业生涯并表达了哀悼与慰问。罗西表示：“去年月，这位年轻的双向飞碟射击运动员在秘鲁利马举行的世界杯上获得了团体和混合团体赛的世界冠军，同时在个人赛中以第三的成绩获得了铜牌。”“去年月，他在克罗地亚奥西耶克举行的欧洲锦标赛上获得了个人、团体和混合团体比赛的金牌。”“在这场让所有人都感到难过的悲剧面前，请带着尊重，沉默和哀悼。”我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜官方处罚涉事女记者取消其第二阶段采访权周琦怒怼女记者：河南人咋了讲话别胡说八道利拉德或将本赛季报销今夏可提前续年亿广东官宣：赵睿身体极度不适将休养一段时间巴西名记：哈维想要引进奥斯卡巴萨已与他接触实力榜：勇士榜首灰熊飙升至第篮网跌至第足总杯双后腰联袂进球罗缺阵曼联小胜维拉晋级骂球员争四掉队穆里尼奥的“大戏”又开始了哈登突然因左膝过度伸展缺阵无缘出战开拓者女记者骂球员是谁的错冲突争吵只因人性如此体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集国足年第一期集训李霄鹏率教练组抵达驻地山东泰山夺双冠返回济南球迷拉横幅热情迎接官方处罚涉事女记者取消其赛事采访资格足总杯曼联阿斯顿维拉罗因伤缺阵西甲西班牙人负武磊连续轮替补未出场灰熊湖人詹姆斯分秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼