陈清晨贾一凡北京时间月日消息，年世界羽联世界巡回赛印尼大师赛开战，陈清晨贾一凡顺利闯过女双首轮，翁泓阳和孙飞翔一起进入男单正赛，国羽有三对男双从资格赛晋级。这一次的印尼大师赛是超级赛事，国羽派出多位主力参赛。作为女单头号种子，陈清晨贾一凡在首轮只用了分钟就以比比、比轻取印尼的库苏玛普拉蒂维。张殊贤郑雨遗憾止步首轮，她们以比、比连丢两局不敌韩国的郑娜英金慧贞。男单资格赛国羽原本有四人参赛，李诗沣提前退赛，翁泓阳和雷兰曦在首轮胜出后相遇，结果翁泓阳以比比、比力克雷兰曦晋级。孙飞翔同样在资格赛表现不俗，他以两个比连胜日本的奈良岡功大、印尼的穆罕默德闯入正赛。男双资格赛里，国羽的何济霆周昊东、刘雨辰欧烜屹和梁伟铿王昶均以比获胜晋级。冯彦哲林芳灵出战混双资格赛，他们以比比、比力克韩国的金元昊郑娜英闯入正赛。声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜麦迪称库里没到顶级水准所夺的冠军都有水分经纪公司创始人确认：丁彦雨航转会离开山东队莱万：如果加盟了拜仁就不能离开那还有谁想去曝艾顿大概率不留太阳先签后换有仨潜在下家曝皇马今夏转会资金超亿吕迪格之后还有目标曝热苏斯已向皇马自荐皇马想让他当本泽马替补怒吼天尊已同意加入湖人教练组担任助理教练季后赛勇士收入亿利润万吸金能力太强威少与欧文互换这交易获湖人内部人士认同欧国联尤文悍将进球法国分钟丢球平克罗地亚体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集山东泰山赛前新闻发布会主教练郝伟携队员孙准浩出席武汉长江赛前新闻发布会主教练李金羽携队员胡家笠出席上海申花备战训练上海海港备战训练新援恩迪亚耶解除隔离参与球队合练张呈栋回归北京国安首秀被红牌罚下总决赛绿军勇士秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼