傅海峰：汤尤杯成绩令我意外被陈雨菲表现感动北京时间月日，新浪体育连麦节目冠军会客厅连麦羽毛球奥运冠军傅海峰。傅海峰更多抱持着鼓励的态度，并表示陈雨菲在尤伯杯决赛与安洗莹的比赛令他激动，这种精神是队伍最需要的；同时还强调不要把失利当成失败，而需要当成一次宝贵的经验。傅海峰：其实成绩在我看来还是挺意外的，但不能否定球员们的努力，陈雨菲的表现感动了很多人，我看球那么久，好久没那么激动，特别是决赛陈雨菲与安洗莹的比赛，拼到最后逆转获胜，这就是精神，是队伍最需要的。我觉得不能输一场就否定她们的实力，要相信她们，支持她们。我第一次去打汤杯也输球了，这都是成长的代价，是需要经历，不要把这次失利当成一次失败，把一次失利当成宝贵的经验。现在还有疫情影响，比如积分清零，对老队员不公平，年轻队员连比赛都报不上，给队员造成了很大压力。世青赛和亚青赛全部取消，导致年轻队员缺少了很多锻炼机会。混双项目都要一切从头开始，一些青少年队员少了很多的比赛机会，队伍在海外备战实属不易，这都是从客观的角度去说的。关键词汤尤杯傅海峰风云组合陈雨菲我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜常规赛最佳阵容一阵：约基奇东契奇塔图姆入选常规赛最佳阵容二阵库里杜兰特领衔大帝入选东契奇准三双破解围剿独行侠取胜避免横扫意料之中勇士输掉前三节就崩盘令人怀疑常规赛最佳阵容三阵詹姆斯保罗领衔唐斯入选名宿：巨星去留从不影响皇马姆巴佩不来是他的损失穆帅：欧协杯就是我们的欧冠无法想象退休那一天克洛普当选赛季英超最佳教练击败瓜帅公交司机揽亿彩票大奖光速退休去中国看看库里提前打卡被抓回加班勇士替补几乎大逆转体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集让飞盘飞起来西部决赛勇士独行侠英超利物浦胜屈居亚军英超热刺大胜孙兴慜获金靴英超曼城逆转卫冕英超意甲米兰完胜夺冠秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼