由于俄乌争端，俄罗斯和白俄罗斯的体育界遭受了几乎所有世界体育组织的处罚，被排除在了世界体育大家庭之外。此外，俄罗斯和西方之间的口水，也在多个层面从未停止过。据俄罗斯体育快报报道说，英国体育部长哈德尔斯顿认为“俄罗斯是世界体育舞台上的贱民”。对此，两届奥运体操冠军霍尔金娜在接受采访的时候给与了回应。她说：“我们的总统有一句话说得对，不能听到犬吠，吉普赛大篷车就不走了啊。”周超声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜武磊：获中国金球奖自惭形秽望中国足球越来越好詹姆斯二儿子比哥哥天赋更好身高已追上哥哥中国金球奖：武磊王霜封王郝伟蝉联金帅奖女排希望之星获土耳其国籍年月可为土出战梅西遭遇扼颈式求合影引发不适差点窒息詹姆斯计划在明日对阵鹈鹕复出浓眉也将出战字母哥分雄鹿加时过关杜兰特篮网惜负加时赛仅次出手隐身的欧文成附加赛巨大隐患美媒预测湖人超成出局詹眉复出冒险白费力皮克轰前主席：管理一团糟当着梅西和我的面撒谎体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集湖人爵士威少难救主皇马训练备战西甲第轮曼城训练备战众将欢乐抱作一团梅西联手孙兴慜展示世界杯官方用球女足欧冠里昂：尤文图斯武磊第三次获中国金球奖发微博：自惭形秽秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼