陈雨菲北京时间月日消息，年世界羽联世界巡回赛泰国公开赛展开四分之一决赛，中国队有多人闯入半决赛。李诗沣直落两局进入男单半决赛，陈雨菲苦战险胜闯入女单四强。国羽在混双拿到两个四强席位，女双仅有张殊贤郑雨闯入半决赛，凡尘组合遗憾落败。国羽男单一喜一忧。李诗沣延续之前的好状态，他耗时分钟以比比、比战胜中国台北的王子维。赵俊鹏在决胜局未能上演翻盘好戏，他激战分钟后以比比、比、比惜败给马来西亚的刘国伦。半决赛里，李诗沣将迎战日本的奈良岡功大，李梓嘉和刘国伦上演德比战。中国女单在四分之一决赛同样是喜忧参半。号种子陈雨菲和加拿大老将李文珊苦战了小时分钟，陈雨菲以比比、比、比险胜晋级。何冰娇与头号种子戴资颖激战三局，何冰娇在决胜局开局不利的情况下未能实现翻盘，她以比比、比、比惜败被淘汰。另外两个四强席位属于印度的辛杜和泰国的因达农，半决赛陈雨菲将迎战辛杜，戴资颖对阵因达农。国羽女双有一对组合进入半决赛。张殊贤郑雨在先丢一局后实现翻盘，她们连扳两局以比比、比、比淘汰号种子韩国的李昭熙申昇瓒。头号种子陈清晨贾一凡在先胜一局后未能抵挡住对手反扑，她们连丢两局以比比、比、比输给日本的松山奈未志田千阳。混双四分之一决赛国羽两对组合一同赢球。号种子郑思维黄雅琼以比比、比轻取印尼的卡约诺伊斯拉米，号种子王懿律黄东萍同样是比比、比力克泰国的乔姆克帕维萨姆普兰。混双半决赛里，郑思维黄雅琼将迎战号种子日本的渡边勇大东野有纱，王懿律黄东萍将对阵头号种子泰国的普瓦拉努科罗塔拉塔纳查。声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜英超埃弗顿球落后比逆转水晶宫提前保级成功恭喜国际奥委会官宣苏炳添及队友获奥运铜牌塔图姆分斯玛特准三双绿军大胜热火扳成终于定了队报：姆巴佩将在周日宣布自己的决定追梦采访时妈妈来电话尴尬而不失礼貌地阻止山东队再被强制执行万巩晓彬成被执行人英超双边翼连线破门切尔西主场战平莱斯特城姆巴佩去留竟关系到欧洲能源安全皇马或被迫放弃维埃拉遭挑衅后对球迷拳打脚踢或面临处罚球爹曝拉文将去洛杉矶打球板上钉钉加盟湖人体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集天津津门虎公开训练队员备战新赛季山东泰山队登泰山祈福拍摄全家福费莱尼被热情球迷“围堵”意甲尤文战平拉齐奥英超阿森纳纽卡争四堪忧西部半决赛灰熊勇士基耶利尼宣布赛季末离队我会带着平静与喜悦和尤文告别秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼