切阳什姐天内三次站到了最高领奖台欧洲当地时间月日，中国竞走名将切阳什姐在世界田联竞走巡回赛西班牙拉科鲁尼亚站女子公里竞走比赛中，以小时分钟秒夺冠；这也是切阳什姐短短天内在国际赛场夺得的第三冠。月日，世界田联竞走巡回赛金标赛在斯洛伐克杜丁西举行，切阳什姐在女子公里竞走决赛中走出小时分秒的成绩，一举夺冠，并创造个人该项目最佳成绩。月日，世界田联竞走巡回赛金标赛在西班牙马德里结束争夺，切阳什姐以分秒的成绩获得女子组公里竞走冠军。月日，世界田联竞走巡回赛西班牙拉科鲁尼亚站，切阳什姐又在女子公里竞走项目上力压群芳，以小时分钟秒夺冠。另外两名中国选手李毛措：：和季海英：：分别获得第五和第六名。在夺得三连冠后，切阳什姐在新浪微博写道：本赛季第场比赛结束了，明天打道回府，专心训练；并在最后又“习惯性”的喊了一嗓子：真累拉科鲁尼亚站男子公里竞走，主场作战的两位西班牙选手阿尔瓦罗马丁和迭戈加西亚卡雷拉包揽冠亚军，马丁的夺冠成绩为小时分秒。中国选手牛文超：：和崔利宏：：分别获得第和名；王凯华、扎西杨本和张俊分别以第、和名的成绩完赛。关键词切阳什姐世界田联竞走巡回赛我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜欧冠威尼修斯进球皇马再胜利物浦第次夺冠队报：姆巴佩私下里会嘲笑内马尔两人关系变差欧洲霸主皇马第次获欧冠遥遥领先最近年冠安切洛蒂再创纪录带队夺欧冠成历史第一人女单前十种子人已出局金花开光人全突破进强安帅赛前动员球员：最重要的是过程赛后大家都幸福预测欧冠决赛首发皇马笨马小熊利物浦三叉戟阿布告别切尔西：成为这个俱乐部的一部分是一生之幸卡瓦尼告别曼联：球迷的爱让我带着美好记忆离开勇士再进总决赛网友嘲讽杜兰特后者公开回击体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集东部决赛：热火凯尔特人欧冠皇马备战太太团抢镜法网纳达尔完胜晋级强法网德约科维奇强势晋级让飞盘飞起来西部决赛勇士独行侠秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼