新华社北京月日电题：滑在舞台上走进孩子中专访花样滑冰世界冠军庞清、佟健新华社记者季嘉东曹奕博小时内在剧场搭建出余平方米冰面，将花样滑冰和舞剧相结合，鼓励只练习一年的小朋友走进镜头。月日，由庞清、佟健领衔主演的冰上舞剧：在北京天桥艺术中心大剧场成功落幕，与北京冬奥会的呼应留下徐徐回音。“多做点贡献”：以“赛前选拔”为主线，围绕“传承与希望”的主题，展现一代冰雪人带领花滑少年们不断挑战自我的拼搏精神。庞清和佟健近日在接受新华社记者专访时表示，希望这次的创意能够跟冬奥会的赛场相呼应，展现冰雪文化在群众中的不断普及和创新。本剧的参演者大部分为青少年花滑选手，甚至包括只练习了一年的小朋友。两位主演希望借此鼓励更多年轻人参与体育锻炼，同时展现出他们对冰雪运动的热爱。“很多孩子看完之后都说妈妈爸爸我也去滑，妈妈说老师说了岁你才能够学习滑冰，他就会说哪天是岁到了的话我马上去。听到这样的对话，我们心里还是非常暖的。”佟健说，“我们希望为行业积累经验，希望我们的尝试与创新能激发更多人的灵感。”结合台词进行花滑表演对两位世界冠军来说是别样的挑战。佟健表示，二人所有的尝试都是一种创新，最大的动力是想要为花样滑冰事业注入新活力。为普及花样滑冰，从年开始，他们俩持续通过“爱滑冰”冰上公益课普及该项运动，目前已经举办余堂课。年，二人参与了全国第一套花样滑冰广播操的录制。“不管是青少年还是大朋友、老朋友，都是从零基础开始的。从第一课开始学习冰鞋怎么穿，怎么能够站得住，怎么不扶板墙就能够爬起来。只有先通过我们走下去，零距离地接触群众，才能带动他们认识冰雪运动。”庞清说。“我们是一家人”佟健介绍，舞剧名称“”是对北京冬奥会和冬残奥会主题口号“一起向未来”的呼应。“每一次节目创作都跟自己的心境，包括整个社会发展和自己的感悟相关。从我们二人来讲，我们是一家人，从行业来讲也是一家人；冰雪是一家人，体育是一家人，中国人是一家人。”作为火炬手的庞清对此更有感触，她说：“在长城脚下传递火炬，感觉到我们的冰雪运动从无到有的传承，这是几代人的梦想。站在那里特别能够感受到英勇不屈的精神，非常激动。”在复杂的国际环境里，北京冬奥会将热爱冬季运动的人们聚集在一起，在中国春节期间奏响和平、友谊、尊重的乐章。“通过奥林匹克把世界聚合在一起，我们也成为一家人，特别希望一家人携手一起向未来，这就是我们创作的根本，一起做出体育人的贡献。”佟健说。“花样滑冰还很年轻”在北京冬奥会上，我们不断看到花滑选手用炫丽的舞姿刷新该项目的技术难度。日晚，“葱桶组合”在北京冬奥会花样滑冰双人滑比赛中以高难度“捻转四周”动作绝地制胜；日晚，羽生结弦宁可错失奖牌，也要倔强地尝试“性价比”并不高的阿克塞尔四周跳。庞清认为，正是在北京冬奥会细致入微的赛事保障下，在所有团队的努力下，克服了疫情等各种不利因素和意外情况，参赛选手们才能专心投入到比赛中，在一次次竞争和挑战中刷新最好成绩。“随着装备、教学理念、体系的进步，更多的青少年选手能够在世界最大的竞技舞台上把活力、精气神滑出来，这正是体育精神和奥林匹克精神完美结合的写照。”佟健说，“花样滑冰在艺术方面一直没有最美，只有更美；在技术上一直没有最难，只有更难。”完关键词花样滑冰佟健庞清我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜英超孙兴慜助攻凯恩球曼城遭绝杀负热刺甜的齁到了葱桶组合互戴金牌深情对视甜蜜相拥许家印：恒大还会搞足球眼下定位是摇篮和平台中国第金隋文静韩聪花滑双人滑夺冠法甲内马尔破门失点梅西助攻巴黎客场负苏翊鸣谈与谷爱凌友谊：我们陪伴着彼此成长金中国继续刷新冬奥金牌纪录葱桶创造历史天豪取金中国队创冬奥会持续夺金最长跨度冰场上演神仙同框冰墩墩对羽生结弦“耍”大牌佬牛足彩：巴萨客场防大冷拜仁国米皆稳胆体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集花滑表演赛隋文静韩聪演绎年心路历程花滑表演赛选手返场冰墩墩闪亮登场互动冰上盛宴花滑表演赛群星联袂献技花滑表演赛羽生结弦演绎春天来了花样滑冰表演赛：王诗玥柳鑫宇出场花滑表演赛金博洋登场天使配乐赛后比心秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼