曝俄罗斯艺术体操奥运冠军布里兹纽克来华执教中国队北京时间月日，据外媒报道，俄罗斯艺术体操队已经确认将参加亚锦赛，同时，届奥运会冠军安娜斯塔西娅布里兹纽克已经出发至中国执教。外媒原文截图据报道，全俄艺术体操联合会确认：“虽然我们将参加亚锦赛，但通往奥运会之路仍将对我们关闭。所有的世界杯也都是在国际体育联合会的赞助下举办的，而不是由一个大陆举办的。”“我们可以搬到亚奥理事会去，不管怎么样，来自亚洲的团队都会来找我们，他们随时准备着与我们合作。现在，我们的届奥运会冠军布里兹纽克已经出发去中国工作了。也就是说，虽然我们有着正常的友好关系，但这并没有给我们在奥运会上表现的机会。”据悉，岁的布里兹纽克将担任中国国家队集体项目教练。这位艺术体操名将已经连续参加了最近的届奥运会，并且在伦敦和里约夺得了金牌，在东京遗憾地只拿到银牌。不过，即便如此，她也是届奥运会都有奖牌入账的艺术体操历史第一人。另据俄罗斯艺术体操队主教练维纳乌斯马诺娃介绍，布里兹纽克目前将一边养伤一边执教中国队，并且仍然计划要参加年巴黎奥运会。如果成行，她就将成为继西班牙选手托斯塔多之后，第位四次参加奥运会的艺术体操选手。当然，这个并不是运动员个人所能够决定的，一切都还要看国际奥委会方面的决定。中国国家艺术体操队正在备战杭州亚运会目前，中国国家艺术体操队正在备战杭州亚运会，布里兹纽克的到来，无疑是给中国队带来了新的助力。清泠声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载关键词艺术体操奥运冠军布里兹纽克我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜欧冠利物浦球落后双杀总分第次进决赛林加德哥哥炮轰曼联无情：年血汗换不来告别的机会艾顿分太阳首战过关东契奇分独行侠失利瓜帅：巴萨比胜皇马不具参考性那天本泽马没上欧足联：俄俱乐部下赛季禁止参加欧战国家队降级双色球头奖时隔天再空开二等注万安帅：对曼城我们必须承担风险皇马有能力逆转罗暗示自己不会离开曼联基恩：他应该更成熟些奥沙利文锁定年终世界第一赵心童第丁俊晖第安帅：结束皇马周期后我可能退休本泽马能拿金球体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集季后赛独行侠太阳季后赛人热火斯诺克世锦赛奥沙利文第次夺冠英超罗破门曼联完胜岁的罗单赛季打入粒联赛进球英超历史首人季后赛独行侠爵士秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼