纳干诺桑托斯成为新的头条大战将于北京时间月日在明尼阿波利斯举行的迎来了一场全新的头条大战。原本被安排作为头条主赛的泰伦伍德利与罗比劳勒的次中量级二番战由于前者受伤退赛而被迫取消。于是官方决定将原定于在中进行的佛朗西斯纳干诺多斯桑托斯的重量级对决调整为当晚的新头条大战。佛朗西斯纳干诺目前战绩为胜负，其中次，次降服获胜，保持了的终结率。在去年初挑战时任重量级冠军米欧奇失败，又令人失望地判定输给了德瑞克刘易斯后，这位法籍喀麦隆猛将重新找回了状态。他先是在去年月于北京举行的格斗之夜中秒了柯蒂斯布莱兹，又在今年月的首秀中用时秒秒杀了前冠军凯恩维拉斯奎兹，官方排名重回重量级第位。多斯桑托斯目前战绩为胜负，其中次，次降服获胜。他的境况与纳干诺非常相似，在年月时也挑战了时任重量级冠军米欧奇，但在首回合即被终结。之后由于药检问题，桑托斯休战了一年的时间。去年月回归后，这位前重量级冠军在个月的时间里连续赢下了场比赛，包括连续终结了澳洲新星泰图瓦萨以及德瑞克刘易斯，官方排名已经回升到了第位。将于北京时间月日在明尼阿波利斯举行。当晚的联合主赛将是德米安玛雅安东尼罗科马丁的次中量级对阵。中国大拿关键词纳干诺搏击我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜国足名单：李可创归化球员历史郑智仍是定海神针官方拉莫斯宣布留队：我要在皇马踢到退役足协杯八强领衔中超大会师今年没有黑马韩媒全文翻译新浪报道表态令人遗憾国际性耻辱朱婷首发分中国女排韩国世联澳门全胜夺冠解密韩国球员侮辱熊猫杯奖杯始末中国队员真欠揍火箭官宣：全队都可交易移山倒海追伦纳德阿扎尔正式宣布告别切尔西：是时候迎接新的挑战火箭整队清洗，全员可卖保罗一定是安全的内马尔太失态训练中被穿裆恼火报复把人打倒体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集中国足球靠武术探访塔沟武校足球队朱婷获评世联澳门最受欢迎球员世界女排联赛中国韩国足协杯上海申鑫天津泰达国足名单出炉李可创归化历史推到重建豪门史上的次大换血皇马巴萨都上榜秒拍精选新浪体育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼