近日上届世锦赛冠军、东京奥运会亚军杨健复出。央视体育频道关注了对杨健队内测试，并对其进行了采访。此前杨健面临了心理上的障碍，他表示：“我对动作的感受产生了混乱，以致于我站在十米台没法做出任何动作，神经上需要放松，所以我请示了领队希望能休整一下。”岁的杨健找回了迷失的自己，重新回到国家队。他说：“这算是一次重生吧，没有碰到过这样的心理障碍，重整旗鼓，没想到恢复这么成功，再回来感慨万千。”动感超人关键词东京奥运会杨健世锦赛我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜真豪巴黎给姆巴佩亿签字费万税后年薪西甲官方：将向欧足联和欧盟起诉巴黎严重违规重磅巴黎官方宣布续约姆巴佩新合同签至年姆巴佩给弗爷短信我是皇马球迷请理解我的决定本泽马上传一张图片疑似批评姆巴佩背叛了他惨烈塔图姆右肩受伤离场东决伤三元大将佬牛足彩：曼城主场完胜收官米兰作客需防冷门巴萨球员：姆巴佩不去皇马相当于巴萨夺得冠军法甲大结局巴黎重夺冠军十冠王战升降级附加赛经纪人：我们为中国挑了十几位年轻巴西人待归化体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集东部决赛热火绿军天津津门虎公开训练队员备战新赛季山东泰山队登泰山祈福拍摄全家福费莱尼被热情球迷“围堵”意甲尤文战平拉齐奥英超阿森纳纽卡争四堪忧西部半决赛灰熊勇士秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼