泰国女排副攻塔达奥征战年国家联赛北京时间月日消息，泰国排协发布公告通报了女排国家队副攻手塔达奥的伤情。泰国女排在国家联赛首周与比利时交锋时，塔达奥在第二局开局防守救球与队友相撞，腰部不适无法站立被抬出球场，她也因此缺席了之后和中国队的比赛。根据泰国排协发布的伤情报告，塔达奥是轻微的骨盆骨折。土耳其当地医疗团队表示，这一伤病可通过非手术方法治疗，治疗时间为至周，建议塔达奥尽快返回泰国进行彻底检查。泰国排协在第一时间进行了协调，塔达奥已于今天上午回到泰国。塔达奥回到泰国后在机场接受记者采访进入巴黎周期，泰国女排在“七仙女”彻底淡出后由新一代选手全面接班。在今年国家联赛首周土耳其安卡拉站的比赛中，泰国队发挥出色，取得胜负积分的成绩，相继战胜了保加利亚、塞尔维亚和中国。高加索声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载关键词年国家排球联赛泰国女排塔达奥我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜怒吼天尊已同意加入湖人教练组担任助理教练曝艾顿大概率不留太阳先签后换有仨潜在下家莱万：如果加盟了拜仁就不能离开那还有谁想去经纪公司创始人确认：丁彦雨航转会离开山东队曝皇马今夏转会资金超亿吕迪格之后还有目标曝热苏斯已向皇马自荐皇马想让他当本泽马替补热身赛黄喜灿孙兴慜进球韩国比击败智利欧国联尤文悍将进球法国分钟丢球平克罗地亚湖人新帅首要目标减少詹姆斯损耗将打大小麒麟挑战者杯内马尔点球致胜巴西比日本体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集山东泰山赛前新闻发布会主教练郝伟携队员孙准浩出席武汉长江赛前新闻发布会主教练李金羽携队员胡家笠出席上海申花备战训练上海海港备战训练新援恩迪亚耶解除隔离参与球队合练张呈栋回归北京国安首秀被红牌罚下总决赛绿军勇士秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼