日前，中国国家乒乓球队一行抵达南海新区，展开新一周期的备战集训。中国乒乓球协会主席刘国梁、国乒男队主教练秦志戬、女队主教练李隼等教练员，以及马龙、樊振东、陈梦、孙颖莎、王曼昱等主力队员皆随队抵达，开始集训。月日，国乒威海训练基地官宣，欢迎中国乒乓球队回家。作为训练基地的负责人，王楠积极部署提前准备，为国乒提供最细致和周到的服务，让队员感受到家一样的温暖，由于短期内主力队员没有外出比赛的计划，因此预计集训的时间不会太短。动感超人关键词国乒刘国梁马龙我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜欧协杯罗马力擒费耶诺德夺冠穆里尼奥夺全满贯不容易穆帅夺冠后数次落泪亲吻奖杯承诺留队大满贯穆里尼奥成首位集齐欧洲新三大杯的主帅哈登已开启疯狂加练身材变苗条真要重塑巅峰罗马夺冠之路：小组赛曾比惨败遇博德闪耀只胜内马尔拒绝离队：去年巴黎还逼着我续约来着季后赛剩余球星排名：库里第一维金斯排第五罗马年来首次在欧战决赛获胜打破年冠军荒穆帅终结个人年冠军荒带队夺欧战冠军创纪录东契奇准三双破解围剿独行侠取胜避免横扫体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集让飞盘飞起来西部决赛勇士独行侠英超利物浦胜屈居亚军英超热刺大胜孙兴慜获金靴英超曼城逆转卫冕英超意甲米兰完胜夺冠秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼