梁小静自嘲：大顺风给我带来的快乐美国当地时间月日，中国短跑名将梁小静在佛罗里达州进行的一场短跑专项赛中，在顺风米秒超风速情况下，跑出了秒的成绩。岁的理查德森则以秒夺冠。在预赛中，梁小静就在顺风米秒的天气条件下，跑出秒以小组头名身份晋级最后决赛。决赛中，现场风势更大，达到了米秒，远超顺风米秒的合法极限风速要求。结果在最边道的梁小静跑出了秒的成绩，在决赛中排名第七。夺冠的是身高只有米的美国后选手沙卡里理查德森，夺冠成绩为秒。夺冠的理查德森在大顺风的天气条件下跑出了秒的成绩。在完成本次比赛后，梁小静在新浪微博写道：今天的比赛告一段落惊不惊喜，我不知道付出多少，收获多少不走心的努力，都是在敷衍自己笑笑笑大顺风给我带来的快乐针灸再痛也要保持治疗爱你给你们展示的都是爱笑的我痛苦的事情嘛，我已经全部抗下来啦只愿你们永远被爱包围，开心、安康关键词梁小静女子百米美国中国田径世界青年奥运会米冠军我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜国家联赛中国女排意大利获连胜李盈莹夺分巴黎正考虑穆里尼奥接任帅位盼他在欧战延续成功中国女排意大利技术统计李盈莹分全队最高官方总决赛排行榜：霍福德居首库里仅第中超徐新染红布鲁诺建功海港惜败武汉长江库里自曝输掉后失眠希望追梦能在反弹欧国联切尔西飞翼送点英格兰客场不敌匈牙利曝巴萨三位大佬拒绝再降薪不会接受谈判法网年冠连胜斯瓦泰克仅丢局横扫高芙折桂利物浦下季将迎球强援集训营向红军队友已宣体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮北京国安拍摄写真秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼