中国女排主教练蔡斌接受央视记者采访北京时间月日消息，中国女排在年国家联赛土耳其安卡拉站取得胜负的成绩。女排将帅在接受央视记者采访时点评了球队首周的表现。主教练蔡斌对球队的拼劲给予了肯定，他表示：“我觉得总体的拼劲还是不错的，也看到了前面训练的一个收获。当然还是会有起伏。我们出来比赛，本来就是要找点儿问题，明确后面努力的方向。同时也要兼顾到比赛成绩，要打进总决赛去”中国女排二传丁霞接受央视记者采访奥运冠军丁霞在国家联赛首周较量中担任替补二传。谈及角色转换后的感受，丁霞表示：“本站比赛都是以后发出场的。打了这几场下来，总体来说跟攻手的默契、熟练度还是要提高。上场之后承担着责任，可能需要转变场上的节奏，在这方面自己还要多融入球队里。”高加索声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载关键词年国家排球联赛中国女排蔡斌丁霞我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜麦迪称库里没到顶级水准所夺的冠军都有水分曝艾顿大概率不留太阳先签后换有仨潜在下家经纪公司创始人确认：丁彦雨航转会离开山东队莱万：如果加盟了拜仁就不能离开那还有谁想去怒吼天尊已同意加入湖人教练组担任助理教练曝皇马今夏转会资金超亿吕迪格之后还有目标曝热苏斯已向皇马自荐皇马想让他当本泽马替补季后赛勇士收入亿利润万吸金能力太强欧国联尤文悍将进球法国分钟丢球平克罗地亚热身赛黄喜灿孙兴慜进球韩国比击败智利体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集山东泰山赛前新闻发布会主教练郝伟携队员孙准浩出席武汉长江赛前新闻发布会主教练李金羽携队员胡家笠出席上海申花备战训练上海海港备战训练新援恩迪亚耶解除隔离参与球队合练张呈栋回归北京国安首秀被红牌罚下总决赛绿军勇士秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼