莱拉罗阿斯公开承认已经与罗尼奥沙利文重归于好北京时间月日，据英国镜报网站报道，近日，出演英国肥皂剧足球明星的老婆们的岁女明星莱拉罗阿斯公开承认，她已经与届斯诺克世锦赛冠军、岁的罗尼奥沙利文复合了奥沙利文与罗阿斯从年开始约会并确立恋爱关系，年月宣布订婚，此后，在长达年的恋爱长跑中，两人的关系都没再发生变化。直到年月日，罗阿斯在个人推特上单方面宣布结束与奥沙利文的恋爱关系，双方就此分手，甚至当时她还宣称两人已分手个月了。然而，就在月底、也就是刚刚结束的世锦赛期间，英媒爆料称奥沙利文与罗阿斯疑似复合。只不过彼时，双方都没有公开承认。但日前，她却在一次午餐时间的聊天节目里公开承认双方已经复合，并称他们“已经找到了回去的路”。罗阿斯告诉节目中的其他人说：“我和罗尼重新在一起了，我们找到了我们回去的路。”“我们就是刚刚解决了问题回到我宣布它分手的时候，当时我们已经有将近个月没有在一起了。”她补充道：“谈话就这样被低估了。如果你能够坐下来，并且说说你的感受和你所想要的当你年纪越来越大，那就也会越来越容易了。”在聊天期间，罗阿斯还透露，自从世锦赛夺冠归来，那位斯诺克巨星一直“感觉很平淡”。她说：“罗尼，他才刚刚赢得了第次世界冠军，然后他回到了家，并且他感觉很平淡。”“这叫做抵达谬误，或者终点谬误，那是由哈佛大学的沙哈尔博士创造的。通常，当你的生活中发生了好事时，你会感到相当难过，而我们可以学会更好的悲伤。”然而，罗阿斯并没有透露他们两个当初是如何分道扬镳的。不过，这并不妨碍他们如今重归于好的事实。清泠声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载关键词奥沙利文奥沙利文与前未婚妻复合斯诺克世锦赛我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜英超半亿铁闸自摆乌龙阿森纳连败距前四分东契奇三节分独行侠狂胜太阳抢七大战崩盘马卡：皇马上周已与姆巴佩达成协议将签年合同期林蝶大乐透预测奖号：前区连码分析场平局赛果多达场足彩任九开注万元又一主力被巴萨推入转会市场巴萨愿听对他的报价深圳中塞女排新赛季第一签德国主攻范加克加盟大乐透头奖注万注万奖池余额亿绿军过关主帅感谢球迷专注场上仍感觉助威声杜锋曾繁日身高吃亏他要付出超越常人的努力体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集意甲尤文战平拉齐奥英超阿森纳纽卡争四堪忧西部半决赛灰熊勇士基耶利尼宣布赛季末离队我会带着平静与喜悦和尤文告别吕迪格与皇马签约年税后年薪万欧欧文前女友现身迈阿密海滩度假身穿比基尼大秀好身材秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼