巴西女排主攻手加比北京时间月日消息，巴西女排主教练吉马良斯征召主攻加比参加下一阶段国家联赛的备战。加比归队将出任巴西女排队长，她将在今天赴位于巴鲁埃里的训练中心报到。赛季，加比帮助土超豪门瓦基弗银行女排实现赛季全满贯，个人在收官战欧冠决赛中表现出色荣膺。因在土耳其杯脚踝轻微扭伤，加比回到巴西后暂未获得国家队征召，而是赢得了宝贵的休整机会。这次加比获得主帅吉马良斯征召加入国家队后，有望在下周国家联赛巴西利亚站的比赛中亮相。加比回归后将担任巴西女排队长一职，成为球队新的核心。在国家联赛首周美国波西尔城站，巴西女排是由二传马克里斯出任队长，取得了胜负的成绩。高加索声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载关键词年国家排球联赛巴西女排加比我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜热身赛黄喜灿孙兴慜进球韩国比击败智利国家女排联赛首周排名日本连胜领跑中国列次席“勇三疯”再现勇士大胜绿军失准星总比分麒麟挑战者杯内马尔点球致胜巴西比日本黄健翔：日本对阵巴西场面不落下风踢得太好了官宣比斯利正式签约上海新赛季身穿号战袍女排亚锦赛泰国揭幕中国日本无缘开门红一哥回应年争议应该是库里我也配得上曝拜仁首次为马内报价但万的出价被拒绝巴萨即将与利兹联谈拉菲尼亚转会球员被标万体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集张呈栋回归北京国安首秀被红牌罚下总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼