张军：拆开雅思是为了保护他们北京时间月日，新浪体育连麦节目冠军会客厅连麦中国羽协主席奥运冠军张军。目前张军在泰国清迈的训练基地与队员们一起训练备战。在谈到现在的女双和混双时，张军肯定了凡尘组合和雅思组合的实力，同时也表示教练组一直在“帮助”她们去改进不足、持续保持竞争力。：陈清晨贾一凡虽然在东京奥运会决赛中无缘金牌，但她们的实力还是在的。当然，陈清晨发球的问题，还有进攻的强度，教练组已经发现了她们的问题，仍在帮助她们去改进。另外，要相信夏煊泽的能力，我们也有计划请老的功勋教练为国羽男单来把把脉。至于混双，拆开雅思组合是为了保护他俩，其实他俩最初就是由我来组的，最初郑思维是和陈清晨搭档，黄雅琼和鲁恺配，那时候我们混双占据世界前二，后来经过研究决定让郑思维和黄雅琼组对。雅思丢掉奥运会、世锦赛之后可能面对的压力比较大，拆开之后能让对方感受到队友的好，现在他们重组之后能够有更好的心态，水平也还在顶尖行列。总而言之，我们要坚持中国队的核心打法，坚持抢攻等打法。训练方法要创新，安赛龙在迪拜的训练营就在找陪练，这是值得我们借鉴的。关键词张军国羽雅思组合凡尘组合我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜常规赛最佳阵容一阵：约基奇东契奇塔图姆入选常规赛最佳阵容二阵库里杜兰特领衔大帝入选东契奇准三双破解围剿独行侠取胜避免横扫意料之中勇士输掉前三节就崩盘令人怀疑常规赛最佳阵容三阵詹姆斯保罗领衔唐斯入选名宿：巨星去留从不影响皇马姆巴佩不来是他的损失穆帅：欧协杯就是我们的欧冠无法想象退休那一天克洛普当选赛季英超最佳教练击败瓜帅公交司机揽亿彩票大奖光速退休去中国看看库里提前打卡被抓回加班勇士替补几乎大逆转体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集让飞盘飞起来西部决赛勇士独行侠英超利物浦胜屈居亚军英超热刺大胜孙兴慜获金靴英超曼城逆转卫冕英超意甲米兰完胜夺冠秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼