波兰女排合影北京时间月日，经过个比赛日的较量，年国家女排联赛美国波西尔城站的比赛落幕。波兰险胜德国力夺第胜，加拿大横扫韩国送对手连败。波兰胜德国在欧洲两强波兰和德国的交锋中，沃沃什领衔的波兰队把握战机能力更强，鏖战五局涉险闯关，斩获国家联赛第场胜利，五局比分为、、、和。落败的德国队以胜负积分的成绩结束首周争夺。此役波兰的接应罗赞斯基斩获分，主攻卢卡西克贡献分，副攻卡科夫莱斯卡赢得分，主攻戈雷茨卡和副攻格里卡分别进账分和分。德国的两主攻阿尔斯迈尔和奥尔特曼双双夺下分，接应施蒂格罗特拿到分，深圳中塞的新外援范加克得到分。加拿大女排庆贺胜利加拿大胜韩国面对连败的韩国队，范赖克领衔的加拿大女排主动得分能力更强闯关，斩获本届国家联赛第场胜利，三局比分为、和。韩国队连败未获胜局在强中垫底。本场较量加拿大名攻手得分上双，接应范赖克力夺分，副攻克罗斯贡献分，主攻格雷赢得分，副攻马格里奥进账分。韩国的接应李善佑和主攻姜素辉同获分。高加索声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载关键词年国家排球联赛波兰女排沃沃什加拿大女排范赖克我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜国家联赛中国女排泰国首败李盈莹分难救主勇夺大满贯第冠纳达尔横扫鲁德法网第次加冕中超布格拉汗于大宝破门张呈栋直红沧州国安中国女排泰国技术统计李盈莹分龚翔宇分热身赛梅西发威独中五元阿根廷大胜爱沙尼亚回归首秀染红张呈栋抱摔奥斯卡被直红罚下巴西训练营爆发冲突英超前锋与威尼修斯险动粗纳达尔开挂大满贯连夺两冠甩开费德实力前河北队门将杨程：国安一手好牌打这样是门艺术曝比斯利将重返与上海男篮签下百万级合同体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮北京国安拍摄写真秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼