奥运会夺金难，包揽金银铜牌更难。难到什么程度年北京奥运会结束后，中国选手再未创造一个项目包揽前三名的壮举。当然，这句话如今应该改为“年伦敦奥运会后”根据世界田径联合会官方网站最新消息，官方已经认证年伦敦奥运会女子公里竞走成绩，位中国选手切阳什姐、刘虹和吕秀芝包揽该项目前三名。此壮举迟到了年，比赛现场领奖等仪式荣誉已无法弥补，但影响不了其在中国奥运史上的地位，说明一下：这是有史以来中国田径队第一次在奥运赛场实现对一个小项的奖牌包揽，也是继国乒、国羽之后第个实现这一辉煌的国家队，够了不起的吧乒乓球、羽毛球、跳水、举重、体操、射击是中国奥运军团的六大强项，奥运赛场夺金多多，以跳水为例，这支英雄团队迄今先后摘取枚金牌。六大强项中的跳水、举重、射击、体操支国家队固然厉害，但至今还未创造过包揽金银铜牌的辉煌。迄今为止，中国奥运军团在一个小项包揽前三名的战例屈指可数。少到什么程度呢一只手都数得过来，算上这次为切阳什姐们补发的金银铜牌，总共就次年在韩国首尔举行的第届奥运会，乒乓球首次进入赛场是这届奥运会的一大主题。当时，中国乒乓球在男子单打、女子双打项目受到亚欧劲旅的强有力冲击，但女单项目仍然笑傲赛场，名参赛选手陈静、李惠芬、焦志敏携手登上领奖台，这是三面五星红旗首次在奥运赛场同时升起，这是中国奥运参赛史上的第一例。时隔年，征战千禧年奥运会的国手再次书写神奇。悉尼奥运会，葛菲顾俊、杨维黄楠雁、秦艺源唐鹤恬分获羽毛球女子双打冠军、亚军、季军，国羽成为继国乒之后第支创造囊括奖牌的梦之队。奥运国手第三、四次包揽奖牌的壮举，均出现在北京奥运会乒乓球赛场。家门口的奥运大战，国球手尽显“乒乓球梦之队”风采，马琳、王皓、王励勤和张怡宁、王楠、郭跃分别将男子单打奖牌和女子单打奖牌揽于怀中，创造了奥运会乒乓球赛场空前绝后的奇迹。年伦敦奥运会女子公里竞走大战，当时俄罗斯运动员包揽金银牌。中国选手切阳什姐以季军身份登上领奖台，刘虹、吕秀芝分获第四、六名。最近年，名次发生了变化，当时夺金摘银的俄罗斯竞走运动员先后被查出服用兴奋剂，于是，切阳什姐先是晋升亚军，后再摘取桂冠，刘虹、吕秀芝随之跻身前三，于是出现了金银铜牌姗姗来迟年的戏剧性一幕。请注意，如果不是补发奖牌，中国奥运军团在近三届奥运会均未重演包揽金银铜牌的一幕。是国乒、国羽实力下滑了最近两届奥运会，国羽整体成绩确实下滑了，但无力包揽奖牌，实力不是最主要的，关键是如今规则已不允许。跳水、举重、射击、体操支国家队一直未能上演包揽奖牌的好戏，就是规则所为，因为这个项目所有小项的奥运参赛席位，每队均不能超过席。神奇的国乒、国羽，当年可以，如今也不可以了。新世纪最初年期间举行的三届奥运会，国乒、国羽多次在一个小项包揽奖牌，此举让国际乒联、世界羽联多少有些“不爽”。这些组织主要是从有利于一个项目的全球化发展角度考虑的，如果一个项目的奖牌经常被一支队伍包揽，多少会影响其他国家和地区运动员的斗志，也不利于项目在全球范围内的进一步推广。年悉尼奥运会，国羽包揽女双前三名。年雅典奥运会，对中国女双组合再次携手闯进半决赛，最终获得冠亚军和第名，差一点再次包揽所有奖牌。为了限制中国运动员的优势，世界羽联决定：年伦敦奥运会起，男双、女双和混合个双打项目每队在每个小项最多只能派对选手参赛。四年后的年里约奥运会，男单、女单每队参赛名额上限也从各人下调到人。年北京奥运会，是国球手在历届奥运会整体表现最出色的一次。出色到什么程度呢，空前绝后马琳、王皓和王励勤人组成的中国男队，张怡宁、王楠、郭跃人组成的中国女队，团体赛均保不败金身，这两支队伍一路以：力克对手，最终双双摘取冠军。随后进行的男子、女子单打赛，位国球手所有外战战无不胜，携手登上领奖台。说得直接些，就是他们人在北京奥运赛场没有输给其他国家和地区的选手，将国乒的整体、个人优势发挥到限致。国乒包揽奖牌够爽，国际乒联的限制措施也够很，年伦敦奥运会的单打名额下调到每队最多人。于是，近两届奥运会我们先后看到张继科和王皓、李晓霞和丁宁、马龙和张继科、丁宁和李晓霞、马龙和樊振东、陈梦和孙颖莎巅峰对决的好戏，却再也看不到国球手续写包揽金银铜牌的壮举。谁也不会想到，神奇的国乒、国羽再也无法续写的壮举，如今在田径国手身上实现了，这一辉煌还是以补发奖牌的形式完成的，让此传奇增添了一层戏剧性的色彩。这，或许也是竞技体育的一大特色：一切皆有可能王全立声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜梅西新冠给我留下严重后遗症曾有个半月不能跑憾负郑钦文先赢一盘后受伤遭斯瓦泰克逆转出局莱万：我在拜仁的周期已结束没任何留队可能梅总完败追随西西帕斯出局法网男单八强全部产生拜仁官方宣布：岁的法国中场合同到期自由离队郑钦文：腿伤不是主要原因期待与世界第一再交手不用选秀权换全明星被质疑勇士老板公开回应库尔图瓦已成马竞公敌纪念铭牌被挖出并扔掉郑钦文突遇伤情次盘决胜盘拆掉绷带继续坚持梅西：今年的金球奖没有任何疑问本泽马该得奖体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集东部决赛：热火凯尔特人欧冠皇马备战太太团抢镜法网纳达尔完胜晋级强法网德约科维奇强势晋级让飞盘飞起来西部决赛勇士独行侠秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼