李诗沣北京时间月日消息，年世界羽联世界巡回赛泰国公开赛展开半决赛争夺，中国队拿到三个决赛席位。李诗沣苦战险胜闯入男单决赛，陈雨菲顺利挺进女单决赛，郑思维黄雅琼将冲击混双冠军。李诗沣在男单半决赛里对阵日本的奈良岡功大，两人鏖战小时分钟打满三局，最终李诗沣以比比、比、比险胜晋级。李诗沣将在决赛里对阵马来西亚的李梓嘉，他在另一场半决赛里以比比、比、比险胜队友刘国伦。女单半决赛里，陈雨菲发挥得相当出色，她很好地控制住印度名将辛杜，她只用了分钟就以比比、比淘汰对手挺进决赛。决赛里陈雨菲将迎战头号种子戴资颖，中国台北名将在另一场半决赛里以比比、比、比险胜号种子泰国的因达农。国羽无缘提前锁定混双冠军。郑思维黄雅琼在半决赛里以比比、比、比险胜号种子渡边勇大东野有纱。王懿律黄东萍在另一场半决赛里没能守住优势，他们以比比、比、比不敌泰国的普瓦拉努科罗塔拉塔纳查。雅思组合将与泰国组合争夺冠军。女双半决赛里，张殊贤郑雨以比、比连丢两局败给日本的松本麻佑永原和可那，中国队无缘争夺女双冠军。声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜重磅巴黎官方宣布续约姆巴佩新合同签至年真豪西媒：巴黎给姆巴佩亿签字费万税后年薪勇士夏天大概率交易维金斯他打太好了养不起法媒：满足姆巴佩要求巴黎将解雇莱昂纳多和波帅曝曼联查出一位内鬼此人多次向媒体曝更衣室内幕姆巴佩给弗爷的短信：我是皇马球迷请理解我的决定西甲官方：将向欧足联和欧盟起诉巴黎严重违规本泽马上传一张图片疑似批评姆巴佩背叛了他法甲大结局巴黎重夺冠军十冠王战升降级附加赛泰国赛李诗沣鏖战险胜进决赛国羽将冲击三项冠军体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集天津津门虎公开训练队员备战新赛季山东泰山队登泰山祈福拍摄全家福费莱尼被热情球迷“围堵”意甲尤文战平拉齐奥英超阿森纳纽卡争四堪忧西部半决赛灰熊勇士基耶利尼宣布赛季末离队我会带着平静与喜悦和尤文告别秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼