张军：汤尤杯失利责任在教练组年在成都我们都要夺回来北京时间月日，新浪体育连麦节目冠军会客厅连麦中国羽协主席奥运冠军张军。目前张军在泰国清迈的训练基地与队员们一起训练备战。在谈到汤尤杯中国队双线失利时，张军再次将责任揽到了教练组，并且强调称要带领队伍在年成都夺回汤杯和尤杯冠军张军：汤尤杯输了肯定是有问题，其实运动员是克服了很大困难的，他们也都很努力，主要责任在我们教练组。在结束比赛后，我们教练组也进行了批评和自我批评。球迷们的建议我们也都看到了，要向全国的羽毛球迷们说声对不起，也感谢大家一直以来的支持。让我们一起共度难关，希望在年成都，把汤杯和尤杯再给拿回来，我们一直在全力改进。因为年，中国羽毛球队成绩还是比较理想的，在东京奥运会、之后全运会、汤尤杯、苏迪曼杯、世锦赛。之后，对手对中国队研究得很透，我们必须要做出改变，教练组要帮助队员，要给他们提供更多的比赛机会，在实战中成长，其余的就由我们教练组来承担吧。疫情确实给我们带来了很多困难，其实不仅仅是羽毛球，还有其他的体育项目。为了积分，还有实战计划，在体育总局领导的帮助下，我们才在海外备战，希望可以在疫情下探索出一条新的路子吧，以前我们出去比赛最多呆三周，现在我们已经在国外呆了三个月了。现在我们有计划派人参加月日日马来西亚国际挑战赛。关键词汤尤杯国羽张军我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜常规赛最佳阵容一阵：约基奇东契奇塔图姆入选常规赛最佳阵容二阵库里杜兰特领衔大帝入选东契奇准三双破解围剿独行侠取胜避免横扫意料之中勇士输掉前三节就崩盘令人怀疑常规赛最佳阵容三阵詹姆斯保罗领衔唐斯入选名宿：巨星去留从不影响皇马姆巴佩不来是他的损失穆帅：欧协杯就是我们的欧冠无法想象退休那一天克洛普当选赛季英超最佳教练击败瓜帅公交司机揽亿彩票大奖光速退休去中国看看库里提前打卡被抓回加班勇士替补几乎大逆转体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集让飞盘飞起来西部决赛勇士独行侠英超利物浦胜屈居亚军英超热刺大胜孙兴慜获金靴英超曼城逆转卫冕英超意甲米兰完胜夺冠秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼