宋佳媛世锦赛前在个人成绩方面进步显著据中国国家田径队消息，月日日，年中国田径协会投掷项群通讯赛暨尤金世锦赛选拔赛在队伍各驻训基地举行。女子铅球决赛，奥运冠军名将巩立姣以米获得亚军，宋佳媛凭借第一投掷出的米的个人最好成绩夺冠。宋佳媛惊人一投夺得冠军岁的宋佳媛在东京奥运会上获得第五名的成绩，之前在公开比赛中共四次投出过米以上的成绩，个人为米。不过在本次选拔赛中，宋佳媛很快出了状态，尽管比赛是在小雨中进行，第一轮就投出了米的个人最好成绩，并最终凭借这一成绩夺冠；该成绩目前排名室外赛季女子铅球世界第一位。名将巩立姣则以米获得亚军。第届世界田联田径世锦赛将于月日日在美国尤金进行。关键词巩立姣宋佳媛田径世锦赛东京奥运会我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜亿英镑大战英格兰老牌劲旅时隔年重返英超德纳决来了纳达尔赢五盘大战晋级强将战德约勇士三伤员均将在总决赛复出本周将开始训练巴特勒双探花合砍分绿衫军晋级总决赛岁的莫德里奇确认续约留队：我们下赛季见篮网挖角湖人有意挖走连续年进总决赛之人摩纳哥站正赛：佩雷兹收获职业生涯第冠年后勇士绿军总决赛再遇前次对决绿军全胜勇士西决后全员放假两天将能在主场连待天沈梦雨获得留洋第二冠赛后晒捧杯照称进球很激动体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集东部决赛：热火凯尔特人欧冠皇马备战太太团抢镜法网纳达尔完胜晋级强法网德约科维奇强势晋级让飞盘飞起来西部决赛勇士独行侠秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼