爱羽客羽毛球网年亚洲羽球团体赛如火如荼在马来西亚进行中，在大部分顶级球星缺席下，大马出生的新加坡世界冠军骆建佑也成赛会海外最大牌球员，他的一举一动都成为场上焦点。岁骆建佑在周三首仗以比败给了大马一哥李梓嘉，最终新加坡以比惨败给主队；但周四新加坡，骆建佑终于反弹，以比力克日本的秦野陆，助狮城以比险胜日本。赛后接受媒体访问，被问到新加坡著名歌手林俊杰在社交媒体晒出印有骆建佑名字球衣时，骆建佑说：“其实我才是林俊杰的忠实粉丝，而这件球衣是在去年月世锦赛我夺冠之前就送出去了。”他说：“我有一个做音乐的朋友认识林俊杰，我就通过这位朋友，把自己球衣送给林俊杰，主要还是希望能认识他当时骆建佑还未真正成名。没有想到一个多月后林俊杰在社媒晒出我的球衣，我也感到惊喜“他指出：“身为粉丝也很想看林俊杰演唱会，可惜抢不到票。不过，即使我认识他之后，也不会要求他送演唱会门票，因为这样做不好。”此前林俊杰在社交媒体晒出，收到男单世界冠军、新加坡球手骆建佑送的球衣，并幽默发文穿上它球技会不会变厉害由于之前世界排名偏低，骆建佑也从来没有参加大马公开赛超级赛事与大马大师赛超级赛事，此前他来大马只能参加过等级较低的大马国际挑战赛，亚团赛可说是骆建佑在他的出生国家，首次参加的顶级赛。人怕出名猪怕壮，未成名的骆建佑，此前若参加大马公开赛，相信也不会引起关注。骆建佑岁时还有参加大马全国赛，而他的父母目前还在槟城生活，对于媒体询及大马出生却代表新加坡的敏感话题，骆建佑是拒绝回答，他只是说：“我在大马出生是事实，我是新加坡公民也是事实。”我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜英超孙兴慜助攻凯恩球曼城遭绝杀负热刺甜的齁到了葱桶组合互戴金牌深情对视甜蜜相拥许家印：恒大还会搞足球眼下定位是摇篮和平台中国第金隋文静韩聪花滑双人滑夺冠法甲内马尔破门失点梅西助攻巴黎客场负苏翊鸣谈与谷爱凌友谊：我们陪伴着彼此成长金中国继续刷新冬奥金牌纪录葱桶创造历史天豪取金中国队创冬奥会持续夺金最长跨度冰场上演神仙同框冰墩墩对羽生结弦“耍”大牌佬牛足彩：巴萨客场防大冷拜仁国米皆稳胆体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集花滑表演赛选手返场冰墩墩闪亮登场互动冰上盛宴花滑表演赛群星联袂献技花滑表演赛羽生结弦演绎春天来了花样滑冰表演赛：王诗玥柳鑫宇出场花滑表演赛金博洋登场天使配乐赛后比心全明星赛扣篮大赛：托平夺冠秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼