根据北青体育报道，年国际划联竞速皮划艇世界杯第一站比赛于月日日在捷克拉齐采开赛，中国队本站夺得金铜，赢得开门红。在男女混合双人划艇米比赛中，刘浩、孙梦雅以分秒的成绩获得金牌，领先第二名近秒；男子双人划艇米比赛中，刘浩、郑鹏飞组合以秒的微弱劣势获得第四名。在女子单人划艇米比赛中，李丽以分秒的成绩获得铜牌；女子单人划艇米比赛中，李丽再夺冠军。动感超人关键词皮划艇世界杯我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜孙兴慜成五大联赛历史上首位来自亚洲的金靴英超京多安双响曼城球落后大逆转成功卫冕库里勇士领先东契奇分独行侠失利意甲吉鲁梅开二度莱奥助攻米兰完胜夺冠时隔年将重返总决赛勇士杀回巅峰统治西决颜扣东契奇末节砍分维金斯创下新高西班牙站正赛：维斯塔潘夺冠并领跑积分榜库里击溃防线冷血三分让球迷提前离场末节砍分仍救不了独行侠东契奇陷入绝境米兰创个赛季以来最高积分终结年冠军荒体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集西部决赛勇士独行侠英超利物浦胜屈居亚军英超热刺大胜孙兴慜获金靴英超曼城逆转卫冕英超意甲米兰完胜夺冠东部决赛热火绿军秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼