新华社伦敦月日电一项名为全球“运河深潜”穿越行动的赛艇活动日在伦敦郊外举行了英国站的活动。此活动以中外人士在全球知名河流上进行赛艇划行的方式，旨在推广低碳环保、运动健康、连接世界等理念。当日，亚洲赛艇联合会终身名誉主席王石、亚洲赛艇联合会前秘书长李基铉以及两名英国林安德赛艇俱乐部的选手共乘一艘黄色赛艇，在泰晤士河上划行公里。活动代表团成员还和林安德赛艇俱乐部主席迈克斯文尼、英国的前赛艇奥运冠军史蒂夫威廉姆斯等一起为此次活动倡导的“零碳排、零废弃、水保护”环保宣言签名发声。王石表示，非常希望与英国更多历史悠久的赛艇俱乐部建立合作，进一步推动赛艇运动在中国的发展，并希望为双方创造更多交流和学习的机会。全球“运河深潜”穿越行动由深圳国际交流合作基金会和总部设在扬州的世界运河历史文化城市合作组织联合发起，由位于深圳的深潜运动健康公司等机构实施，计划于今年月至月在英国、荷兰、瑞士、德国等地的多个城市展开活动。我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜东契奇三节分独行侠狂胜太阳抢七大战崩盘雄鹿出局无缘连冠勇士超级舰队后已年无卫冕格威记三分绿军人得分上双抢七大胜进东决凯尔特人连续打脸专家四大夺冠热门只剩勇士英超夺冠悬念继续曼城最后轮或须获胜才能夺冠英超格拉列什进球马赫雷斯丢点曼城球落后意甲将夺冠悬念保留到最后一轮米兰不败就夺冠意甲莱奥特奥进球米兰胜强敌夺连胜领跑姆巴佩：我已差不多做出决定但现在不是宣布的时机绿军记三分创抢七历史纪录三分赢雄鹿分体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集西部半决赛灰熊勇士基耶利尼宣布赛季末离队我会带着平静与喜悦和尤文告别吕迪格与皇马签约年税后年薪万欧欧文前女友现身迈阿密海滩度假身穿比基尼大秀好身材西甲阿拉维斯：胜西班牙人意大利杯尤文图斯：负国际米兰秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼