中国男排队长江川北京时间月日消息，据中国体育报报道，中国男排队长江川因赛前受伤未能随队前往巴西参加国家联赛。年国家男排联赛分站赛首周较量将于明天揭幕。中国男排将参与巴西利亚站的角逐，先后与伊朗、日本、斯洛文尼亚和巴西交手。北京时间今天，中国男排将与美国进行一场热身赛。江川缺席后，中国队此次只有人出征巴西，其中来自浙江的新秀接应刘浩男并非球队国家联赛大名单之内的选手。中国男排名单如下：主攻人：张景胤、俞元泰、袁党毅、张秉龙副攻人：彭世坤、李咏臻、缪阮彤、蒋正阳、戴海波接应人：张冠华、刘浩男二传人：于垚辰、刘濛、王鹤斌自由人人：杨一鸣、杨天缘高加索声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载关键词年国家排球联赛中国男排江川我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜国家联赛中国女排泰国首败李盈莹分难救主勇夺大满贯第冠纳达尔横扫鲁德法网第次加冕热身赛梅西发威独中五元阿根廷大胜爱沙尼亚欧国联罗梅开二度曼城飞翼进球葡萄牙大胜梅西生涯第二次五子登科阿国家队年来第一人世预赛贝尔任意球造乌龙威尔士力擒乌克兰晋级中超布格拉汗于大宝破门张呈栋直红沧州国安罗国家队进球达到个大赛进球超罗纳尔多巴西训练营爆发冲突英超前锋与威尼修斯险动粗中国女排泰国技术统计李盈莹分龚翔宇分体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮北京国安拍摄写真秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼