斯塔博蒂成为在米蛙泳项目上首位游进分的运动员本周，东京奥运会冠军、岁的澳大利亚名将扎克斯达博蒂库克，在阿德莱德进行的澳大利亚游泳锦标赛比赛中，以分秒的成绩打破了丘普科夫于年月光州游泳世锦赛创造的分秒的原世界记录。斯达博蒂，被澳大利亚媒体认定为最低调的奥运游泳冠军。即使去年在东京奥运会米蛙泳项目上以分秒创奥运纪录摘金，艾玛麦基翁和凯莉麦基翁的光芒也将其掩盖。斯塔博蒂破世界纪录的最后冲刺出生于布里斯班的斯达博蒂，把好奇心强、有动力和固执作为自己的三大性格特征。他曾考虑过在自己擅长的男子米蛙泳项目上打破世界纪录，但这并不是一个紧迫的动机。“我曾经想过但我从来没有想过会是这样，就这么打破世界纪录了。”“很明显破世界纪录了，但我没觉得我们的速度有那么快。到现在，我的脑子还是乱乱的，感觉有些不真实。”关键词奥运冠军世界纪录游泳男子蛙泳我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜欧洲体育：巴黎给姆巴佩提供亿欧签字费亿欧年薪山东队再被强制执行万巩晓彬成被执行人西甲主席：巴黎巨亏亿还能抢到姆巴佩太不应该意甲亚布拉罕双响佩莱格里尼进球罗马收官泰国赛李诗沣横扫晋级半决赛陈雨菲苦战赢球过关追梦：会很激烈但不脏灰熊是一支肮脏球队自己都尴尬因球队战绩不佳曼联取消年度颁奖晚宴维埃拉遭挑衅后对球迷拳打脚踢或面临处罚马卡：皇马三大球星迎来主场告别赛今夏都将离队渣叔确认奥里吉赛季结束后离队：他永远是利物浦传奇体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集天津津门虎公开训练队员备战新赛季山东泰山队登泰山祈福拍摄全家福费莱尼被热情球迷“围堵”意甲尤文战平拉齐奥英超阿森纳纽卡争四堪忧西部半决赛灰熊勇士基耶利尼宣布赛季末离队我会带着平静与喜悦和尤文告别秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼