普瓦里尔冠军生活比预期更棒对于达斯汀普瓦里尔来说，现在每天早上醒来都能看到一副美好的景象轻量级临时冠军腰带就摆在他的眼前。“冠军生活比我预期的还要棒。每天早上醒来我都感到非常兴奋，因为我爬上了职业生涯的一个全新高度。”“能回到路易斯安那州拜访家人，吃点家乡的蔬菜，这种感觉很好。不过我现在已经回到了拳馆里，就在路易斯安那本地，我在那里练习柔术和拳法。”当布鲁斯巴佛在的赛后宣读出胜利者的名字，白大拿亲自将冠军腰带围在他的腰间时，普瓦里尔感受到自己漫长的格斗之旅终于达到了高潮。几年来，他不仅击败了一位又一位顶级选手，打破了一项又一项赛事纪录，同时也赢得了人们的尊重。和他同在训练的前女子草量级冠军乔安娜耶德尔泽西克表示道：“我为普瓦里尔感到非常高兴和骄傲。有很多极具天赋的选手，但他毫无疑问是其中训练得最刻苦的人，因此他配得上这一切的荣誉。我已经等不及要看他接下来与卡比布努曼戈莫多夫的头衔统一战了。”虽然身体正处于比赛状态，但普瓦里尔并不急于开始针对俄罗斯人的备战。他表示在与卡比布的具体比赛日敲定之前自己都不会有所动作，而是将更多的精力用在建设自己的基金上。基金是普瓦里尔与妻子朱莉共同建立的，这个非盈利组织以拍卖纪念品的方式获得收入，并将其贡献给当地的社区。随着普瓦里尔成为冠军，他的基金也得到了不错的发展。更加难能可贵的是，在与麦克斯霍洛威进行了五个回合的激烈对战后，对手在赛后摘下拳套并签名送给了普瓦里尔，表示了自己对于他的基金的一份支持。当晚这么做的还有埃瑞克安德斯、艾伦卓班和卡布斯旺森，这令普瓦里尔感到非常的惊喜。“基金的回报很不错，我们会在下个学年开学之前建好它，因此一切都会在这个夏天完成。我们很高兴这个基金能够不断壮大，并让尽可能多的人从中受益。”美好的生活还不止于此，普瓦里尔不仅成功将冠军头衔带回了家乡，还在本月中旬获得了他所生活的城市路易斯安那州拉斐特颁发的城市钥匙。不过这一切与在自己的房间里看到冠军腰带相比还是要逊色一分。“每天早上醒来，我都会看到眼前的桌子上摆着一条冠军腰带，这种感觉超脱了现实，难以置信。”中国大拿关键词普瓦里尔搏击我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜火箭第个买家出现他们愿接收卡皇组超级前场莫雷重建火箭原因有哈登保罗矛盾只是个引子踩奖杯不意外韩国体育脏透了从世界杯到奥运会重磅曝莫雷正在兜售火箭所有球员选秀权不能忍韩国球员赢中国后脚踩奖杯做撒尿动作韩国球员为侮辱动作鞠躬道歉踩奖杯球员念道歉信国足最新名单：李可入选创历史新老配郑智在列阿扎尔正式宣布告别切尔西：是时候迎接新的挑战火箭交易价值最大的人不是保罗饼皇而是他还记得年前的空门挑衅吗中国足球只能赢回去体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集中国足球靠武术探访塔沟武校足球队朱婷获评世联澳门最受欢迎球员世界女排联赛中国韩国足协杯上海申鑫天津泰达国足名单出炉李可创归化历史推到重建豪门史上的次大换血皇马巴萨都上榜秒拍精选新浪体育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼