月日，在国际体操联合会器械世界杯巴库站比赛中，岁的乌兹别克斯坦老将丘索维金娜夺得女子跳马冠军，并获得了该项目总共站分站赛的总冠军。至此，丘索维金娜锁定了一张今年月在利物浦进行的世锦赛入场券。人民日报官方转发了这名体操老将夺冠的消息，并为其点赞，近千网友在评论区为其送上鼓励。丘索维金娜的职业生涯十分传奇，年，丘索维金娜为了给患白血病的儿子筹钱治病，改换国籍为德国。年，丘索维金娜申请脱离德国国籍，恢复乌兹别克斯坦籍。随后的里约奥运和东京奥运，她都代表祖国出征。东京奥运会上，止步资格赛的体操选手丘索维金娜宣布退役。但仅仅两个月后，她通过社交媒体宣布再次复出，目标是杭州亚运会奖牌。“我决定继续备战年杭州亚运会。我还没能为祖国乌兹别克斯坦拿到一枚重要赛事的奖牌，我不能就这样结束我的体操生涯。”动感超人关键词丘索维金娜体操亚运会我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜英超孙兴慜传射热刺连入球逆转近轮夺胜法甲姆巴佩球助内马尔双响梅西破门巴黎西甲佩德里进球巴萨客擒塞维利亚夺连胜回次席湖人进附加赛仅剩理论可能马刺只需要再胜场浓眉哥分威少湖人末节崩盘不敌掘金湖人基本被判死刑剩下场全胜才有微弱希望梅西时隔个月再次在法甲进球法甲第三球来了巴萨新巨星诞生全场为他欢呼队友主帅齐称赞奥尼尔：湖人只有位名人堂球员霍华德算不上意甲恰点杀门框救险国际米兰客胜尤文图斯体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集东北魅力王濛周洋合体拍时尚写真英超连丢四球切尔西布伦特福德英超曼联莱斯特城篮网老鹰杜兰特空砍分爵士勇士汤神豪取分常规赛热火公牛秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼