月日，尤伯杯半决赛，国羽与泰国队交锋。陈雨菲拿下第一场，为中国队抢到第一分。第二场，陈清晨贾一凡出战逆转，惊险获胜。赛后两位中国球员都强调，胜利已成为历史，每一场比赛都是新的开始，展望决赛，二人表示要做准备。贾一凡表示：“之前次交手获胜都是过往了，应该说每一天都是新的开始，我们知道她们在主场会发挥得更好，所以上场的时候给自己压力也相对大一些，确实想弥补年在这里的遗憾。”谈及接下来与韩国的决赛较量，贾一凡表示：“作为卫冕冠军，前行的每一步都非常难，大家都觉得我们整体实力非常强，当然队里的每一个人也是冲着卫冕冠军的目标而去的，所以要做好的准备去迎接每一个对手的冲击。”动感超人关键词贾一凡陈清晨国羽我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜小斯宣布离开篮网指责欧文兼职严重伤害球队汤杯赵俊鹏李诗沣输球中国比不敌印尼无缘强英超凯恩双响孙兴慜进球热刺擒人阿森纳哈登交易无赢家盘活死局最后证明都在瞎折腾人三节崩主场告负巴特勒分助热火晋级西蒙斯晒自拍嘲讽老东家人出局他喜笑颜开造点造红牌进球孙兴慜被提前换下后有点不高兴皇马天才上演生涯首个帽子戏法本赛季献球助西甲本泽马传射小熊球魔笛助攻皇马大胜巴萨官方：已与维拉达成协议库蒂尼奥万欧转会体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集西部半决赛灰熊勇士基耶利尼宣布赛季末离队我会带着平静与喜悦和尤文告别吕迪格与皇马签约年税后年薪万欧欧文前女友现身迈阿密海滩度假身穿比基尼大秀好身材西甲阿拉维斯：胜西班牙人意大利杯尤文图斯：负国际米兰秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼