中国少年女排赛前合影北京时间月日消息，年第届女排亚锦赛今天在泰国佛统府揭幕。在小组赛首场较量中，叶文挂帅的中国少年女排完败日本无缘开门红，三局比分为、和。此役中国队的接应王音迪和主攻陈曦悦分别斩获分和分。本届女排亚锦赛共有支球队参赛。组包括乌兹别克斯坦、泰国、韩国、澳大利亚和伊朗，组有中国、日本、中国台北、菲律宾、印度和哈萨克斯坦。小组赛获得各组前名的球队晋级强，排名、位的队伍参加至名争夺。第届女排亚锦赛小组赛首日完全赛果此次国少女排由前四川女排主教练叶文挂帅，助理教练分别是女排前国手张娴和男排前国手王琛。名参赛队员中包括了陈曦悦、王音迪、范泊宁、熊芹清等已在排超联赛中崭露头角的新秀。主攻陈曦悦、接应王音迪和二传熊芹清都参加了今年月在宁波北仑举行的中国女排训练营。北京时间明天点，中国少年女排将在小组赛次轮迎战中国台北。高加索声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载关键词年女排亚锦赛王音迪陈曦悦我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜曝艾顿大概率不留太阳先签后换有仨潜在下家怒吼天尊已同意加入湖人教练组担任助理教练热身赛黄喜灿孙兴慜进球韩国比击败智利经纪公司创始人确认：丁彦雨航转会离开山东队莱万：如果加盟了拜仁就不能离开那还有谁想去曝热苏斯已向皇马自荐皇马想让他当本泽马替补曝皇马今夏转会资金超亿吕迪格之后还有目标麒麟挑战者杯内马尔点球致胜巴西比日本欧国联尤文悍将进球法国分钟丢球平克罗地亚黄健翔：日本对阵巴西场面不落下风踢得太好了体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集张呈栋回归北京国安首秀被红牌罚下总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼