月日上午，北京冬奥会火炬接力开始了第二日的八达岭长城之旅。国家射击队运动员、东京奥运会冠军杨倩是第棒火炬手。她高举火炬说：“第一次当火炬手，有点紧张，更多的是为冬奥会的运动员们带去一些祝福，希望他们取得好成绩。”一届奥运会，两枚金牌，岁女子步枪运动员杨倩在东京奥运会上一战成名。她先是获得射击女子米气步枪冠军，为中国体育代表团夺得首金，又与杨皓然搭档获得射击米气步枪混合团体冠军。年，与这位可爱的“后”神枪手一齐走红的，还有杨倩同款“冠军美甲”。杨倩在火炬接力现场还向记者展示了她的新美甲以橙色、白色为主色调，点缀着橙子图案。“这个美甲有心想事成的含义，也象征着一种祝福吧。”杨倩说。从东京奥运会的赛场到北京冬奥会的火炬传递现场，杨倩说：“能够参与到火炬接力，是一件特别有意义的事情，而且又是在长城完成接力，非常开心。”从岁开始练习射击，并因射击而成名的杨倩，对于这项运动有着非常深厚的感情。她说：“射击已经成为我生活的一部分。”除了射击外，杨倩也非常关注冬奥会项目，“我比较关注跟射击运动相关的冬季两项。”杨倩说，冬季两项包括了越野滑雪和射击，跟她的项目稍有一些结合。据悉，冬奥会前夕，杨倩受聘成为“冰雪运动推广大使”，将为北京冬奥会和中国冰雪运动助力加油。我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜中国开门红混双冰壶范苏圆凌智击败世界冠军经纪人：越南主帅朴恒绪曾自荐来中国俱乐部执教徐根宝：输越南不奇怪我搞基地年还要继续努力范苏圆丈夫赛前表白，为备战冬奥已超天未见面官方：巴萨签下奥巴梅扬合同至年解约金亿体坛：足协豪赌下的不正常联赛让国脚们状态崩盘尤文强力新援：我模板是维埃拉加盟尤文梦想成真免费更换购买了格林伍德球衣可以换成其他球衣徐根宝：输球过生日不开心希望弟子们脚踏实地人轮休勇士豪取连胜普尔狂轰分体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集新浪直击花滑美女朱易首体训练双奥火炬手姚明参加冬奥火炬接力冬奥网红荷兰速度滑冰美女冠军美照世预赛巴西巴拉圭库蒂尼奥破门世预赛阿根廷哥伦比亚劳塔罗破门篮网太阳布克分保罗助攻秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼