陈雨菲：感谢球迷支持给我力量国羽是有凝聚力的团队北京时间月日，新浪体育连麦节目冠军会客厅连麦中国羽毛球队运动员、奥运冠军陈雨菲。陈雨菲在连麦中感谢了球迷一直以来对她的支持，同时也说到了国羽是一个非常有凝聚力的团队。陈雨菲谈到了团队和球迷的力量，“其实我们整个团队，不管在场上、场下还是平时，都是一个非常有凝聚力的团队，大家平时对我的帮助都很多，给了我力量。”“我上热搜最开始我不知道，是朋友发给我，告诉我才知道的，其实大家留言我经常看，非常感谢有微博这个平台，可以和大家一起去交流，在我状态不好的时候，大家给我加油鼓励，在我赢球的时候，给我祝贺，我都有看，也会更有力量去打。”谈到海外集训时，陈雨菲说道，“确实非常难，出国比赛训练也好几个月时间了，以前也没遇到过类似情况，在国外会有很多突发情况。特别是去欧洲，那边管控比较松，戴口罩的人比较少，但是我们身体出现状况的时候，包括队医、领队他们其实有时候也身体不舒服，但都以我们为先。”“教练们都是有家庭的，这一出来基本上就没法照顾家了，他们真的很不容易，队里给我们的后勤保障做得很到位。队里有请中餐师傅，平时吃中餐加泰国菜，主席和队医会给我们煲汤，一开始食材很好但是汤一般，有点咸笑，现在就还好。”关键词陈雨菲奥运冠军国羽我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜常规赛最佳阵容一阵：约基奇东契奇塔图姆入选东契奇准三双破解围剿独行侠取胜避免横扫常规赛最佳阵容二阵库里杜兰特领衔大帝入选意料之中勇士输掉前三节就崩盘令人怀疑常规赛最佳阵容三阵詹姆斯保罗领衔唐斯入选名宿：巨星去留从不影响皇马姆巴佩不来是他的损失穆帅：欧协杯就是我们的欧冠无法想象退休那一天公交司机揽亿彩票大奖光速退休去中国看看克洛普当选赛季英超最佳教练击败瓜帅佬牛足彩：维京主胜作胆德尔瓦耶提防大冷体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集让飞盘飞起来西部决赛勇士独行侠英超利物浦胜屈居亚军英超热刺大胜孙兴慜获金靴英超曼城逆转卫冕英超意甲米兰完胜夺冠秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼