近日，中国乒乓球名宿邓亚萍在接受采访时谈到，年轻运动员通过社交媒体与粉丝活动是非常好的一件事。邓亚萍表示：“现在的年轻运动员可能跟我们接触的社交媒体不太一样，我们那时候可能接到很多球迷来信，或者有一部电话在那里，收到就收到，收不到就算了。”“但现在年轻运动员社交媒体很发达，年轻的运动员跟粉丝、球迷进行互动，这是非常好的一件事，也对他们有很好的帮助和激励。”邓亚萍表示：“我也看到很多的粉丝，其实都是在给他们加油鼓劲，不管他们打得好，还是不好的时候，都给他们更多的鼓励。但不要忘了任何事情都是有双刃剑，都是一个双刃剑，同时运动员的休息、平衡也一定程度上被影响了。”动感超人关键词邓亚萍乒乓球我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜库里成功接受脚踝手术预计下赛季前完全康复西媒：姆巴佩告诉皇马决定加盟将成收入最高球员皇马放弃哈兰德的原因：拉胖要求违约金仅设亿欧亨利：全欧洲的球队都害怕皇马皇马却害怕巴萨字母空砍霍福德分救主绿军逆转胜雄鹿尤伯杯陈雨菲拒绝冷门中国横扫西班牙提前出线库里莫兰特缺阵勇士逆转灰熊夺晋级赛点三分中强投葬送全局狄龙成卧底为赎罪献身前球员在美国加州遭遇枪击身亡终年岁曝曼城将给哈兰德年合同总花费将达到亿欧体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集意甲米兰客场维罗纳西甲西班牙人奥萨苏纳独行侠战胜太阳西甲马竞皇马英超曼城纽卡勇士大胜灰熊秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼