五一前夕，北京冬奥冠军谷爱凌来到美国，并通过多个社交平台更新状态，展示丰富多彩的生活状态。月日母亲节清晨，谷爱凌参加半程马拉松慈善跑，并发文为妈妈和姥姥送上祝福。谷爱凌更新社交媒体表示：“今天我们早起，而且天热，空气特别潮湿，跟北京完全不同，但是我还是跑得特别开心。”谷爱凌说，“母亲节快乐我妈妈骑车，我跑步。很开心，希望我的朋友们一起去跑”随后谷爱凌还发文感谢了母亲，她写道：“最快乐的母亲节，致我美丽、无私、善良和坚强的母亲，以及我有能力、雄心勃勃、永远年轻的奶奶。谢谢你让我知道什么是坚强的女性。”动感超人关键词谷爱凌冬奥会母亲节我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜保罗全场打分钟便犯离场下半场仅打分钟西甲武磊时隔轮首发梅拉梅德破门西班牙人英超斯特林双响德布劳内助攻曼城超分领跑保罗赛后发文爆粗怒骂联盟疑与球迷发生矛盾迈阿密大奖赛：维斯塔潘夺冠勒克莱尔亚军布克赛后吐槽裁判尺度：从没见过这样的比赛西甲卡拉斯科点杀门框救险皇马大轮换客负马竞就是要气你马竞次向巴萨致敬次拒向皇马致敬意甲莱奥两度助攻托纳利进球米兰逆转领跑东契奇独行侠扳成布克分太阳失利体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集意甲米兰客场维罗纳西甲西班牙人奥萨苏纳独行侠战胜太阳西甲马竞皇马英超曼城纽卡勇士大胜灰熊秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼