八枚游泳世锦赛金牌得主亚当皮蒂因脚部骨折将缺席布达佩斯游泳世锦赛奥运冠军、枚世锦赛金牌得主和男子米蛙泳世界纪录保持者亚当皮蒂，在特内里费训练营期间，进行健身房训练时不慎遭遇脚部骨折，预估将需要休养六周时间，这意味着他将缺席布达佩斯游泳世锦赛。皮蒂通过社交媒体说道：“我在在健身房训练时，脚部骨折了。医生建议我休息六个星期，这意味着我将无法参加下个月在布达佩斯举行的游泳世锦赛，这很不幸。在我的游泳生涯中此前从未遇到过伤病，所以这对我来说是一个真正的打击和全新的挑战。”“但我身边有一个极好的团队，他们会支持和指导我度过这段时期，让我达到需要的水平。我已经得到了很好的照顾，并开始恢复。我将利用这段时间反思游泳运动对我的意义，以及看着别人赢得我本该参加的比赛是什么感觉，我相信这不会是一件容易的事情。我将尽快回到泳池，我将力争在英联邦运动会之前恢复，并以更强的姿态回到赛场。”亚当皮蒂在东京奥运会上成功卫冕了男子米蛙泳，并和队友一起夺得了男女混合泳接力的金牌，以及男子混合泳接力的银牌。目前这位岁的英国名将在奥运会赛场共赢得金银，在世锦赛上则赢得过金银铜。今年的布达佩斯游泳世锦赛将于月日至月日进行。关键词亚当皮蒂蛙王英国游泳世锦赛我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜东契奇三节分独行侠狂胜太阳抢七大战崩盘格威记三分绿军人得分上双抢七大胜进东决雄鹿出局无缘连冠勇士超级舰队后已年无卫冕凯尔特人连续打脸专家四大夺冠热门只剩勇士英超夺冠悬念继续曼城最后轮或须获胜才能夺冠意甲将夺冠悬念保留到最后一轮米兰不败就夺冠英超格拉列什进球马赫雷斯丢点曼城球落后艾顿不满被雪藏和主帅爆发冲突续约前景黯淡基德讽刺看不起他们的人没错，是一场大屠杀连续两场大胜共赢分东契奇：根本停不下来体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集西部半决赛灰熊勇士基耶利尼宣布赛季末离队我会带着平静与喜悦和尤文告别吕迪格与皇马签约年税后年薪万欧欧文前女友现身迈阿密海滩度假身穿比基尼大秀好身材西甲阿拉维斯：胜西班牙人意大利杯尤文图斯：负国际米兰秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼