傅海峰：需要多培养有突出特点的球员北京时间月日，新浪体育连麦节目冠军会客厅连麦羽毛球奥运冠军傅海峰。傅海峰对国羽男单、男双以及世界羽毛球的格局进行了一番点评。其中在说到男双时，“宝哥”表示现在的球员缺少突出的特点，太过平均，希望可以更多培养有突出特点、有得分手段的一些球员出来；另外，他还表示印度队夺得汤姆斯杯并非一步登天的冷门，而是他们从梯队建设一步步走到了最高领奖台。说到男双，我看刘雨辰在微博上说了一段话，他说：中国队的每一名队员都要有战胜对手的决心，才能够有机会重夺汤杯，未来是通过自己的努力来创造的而不是活在前辈创造的历史当中，加油中国队。我非常有感触，他说得非常好。他们原本身上压力太大了，其实我们创造的黄金时代和他们没有任何关系，他们应该去看明天，去创造属于他们自己的辉煌。他们不是继承，而是要去开创自己的时代。现在的运动员缺少突出的特点，可能哪哪都不错，但都太平均了。要多培养有突出特点，有得分手段的一些球员。李俊慧退役真的太可惜了，他一直和刘雨辰配，本来取得了不错的成绩，本可以借此踏板能冲得更高。国羽男双什么时候走出低谷很难说，但我们相信会走出低谷的。男单，李诗沣还年轻，是有机会成为优秀球员的，可能需要更成熟的打法，但需要紧咬那几个顶尖的球员，像安赛龙、桃田贤斗、李梓嘉等等，和他们交手不能轻易输给他们。随着年龄增加，李诗沣可能还会遭遇伤病，但一定要不断去进步。现在世界羽毛球的格局变得比较平均，没有一支队伍有绝对实力夺冠，印度队夺冠其实不算是冷门，他们年戈比昌德夺得全英赛冠军开始，他们梯队其实就开始搭建了，印度公开赛赛事升级，还承办了汤尤杯，都是在铺垫。这次团体赛，他们的队伍就是参赛队员实力很平均，都很强，没有特别弱的，这样的队伍是最难对付的。他们不是一步登天，而是一步步达成的。至于我们中国队自己，要咬住对手，不要总盯着过去的成绩。关键词汤尤杯傅海峰风云组合我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜常规赛最佳阵容一阵：约基奇东契奇塔图姆入选常规赛最佳阵容二阵库里杜兰特领衔大帝入选东契奇准三双破解围剿独行侠取胜避免横扫意料之中勇士输掉前三节就崩盘令人怀疑常规赛最佳阵容三阵詹姆斯保罗领衔唐斯入选名宿：巨星去留从不影响皇马姆巴佩不来是他的损失穆帅：欧协杯就是我们的欧冠无法想象退休那一天克洛普当选赛季英超最佳教练击败瓜帅公交司机揽亿彩票大奖光速退休去中国看看库里提前打卡被抓回加班勇士替补几乎大逆转体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集让飞盘飞起来西部决赛勇士独行侠英超利物浦胜屈居亚军英超热刺大胜孙兴慜获金靴英超曼城逆转卫冕英超意甲米兰完胜夺冠秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼