意甲科内利亚诺女排官宣瑞典接应哈克加盟北京时间月日消息，意甲女排豪门科内利亚诺官宣瑞典接应哈克加入。哈克和原效力于科内的意大利王牌接应埃格努在新赛季将互换球队。年，年仅岁的哈克从意甲斯坎迪奇转会至土耳其瓦基弗银行。在瓦基弗效力个赛季，作为主力接应，她帮助球队斩获个冠军。个人在赛季土超联赛、年世俱杯和赛季土其杯次荣膺，年世俱杯、年世俱杯和赛季土超联赛次获得最佳接应。哈克在个人社交媒体发文告别土耳其瓦基弗银行女排加盟瓦基弗银行的这年，哈克在职业生涯取得了重大突破，实现了从潜力新星到一流接应的飞跃。昨日，哈克在个人社交媒体发文正式告别瓦基弗银行女排。赛季，科内利亚诺女排在意大利赛场包揽了全部冠军，还创下了连胜的吉尼斯纪录，但在世俱杯决赛和欧冠决赛两负瓦基弗银行丢冠。赛季，科内利亚诺仍将构建较强阵容。之前该队已官宣与主帅桑塔雷利、波兰二传沃沃什和本土自由人强将德吉纳罗续约。高加索声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载关键词意大利女排联赛科内利亚诺哈克瓦基弗银行我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜热身赛黄喜灿孙兴慜进球韩国比击败智利国家女排联赛首周排名日本连胜领跑中国列次席麒麟挑战者杯内马尔点球致胜巴西比日本“勇三疯”再现勇士大胜绿军失准星总比分黄健翔：日本对阵巴西场面不落下风踢得太好了官宣比斯利正式签约上海新赛季身穿号战袍经纪公司创始人确认：丁彦雨航转会离开山东队女排亚锦赛泰国揭幕中国日本无缘开门红一哥回应年争议应该是库里我也配得上曝艾顿大概率不留太阳先签后换有仨潜在下家体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集张呈栋回归北京国安首秀被红牌罚下总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼