最新女排世界排名前名北京时间月日消息，国际排联更新了女排世界排名。中国女排昨天输给排名第位的泰国，积分一下减少分，排名下滑位跌回至第。目前美国以分居首，巴西积分升至第，中国的积分为分。中国女排在今年国家联赛前场发挥出色，连克欧洲强荷兰、土耳其和意大利。凭借这场胜利，中国队共拿到分注：场比赛分获分、分、分。世界排名因此小幅攀升，以分优势反超巴西列第。昨天中国输给即时世界排名第位的泰国。由于两队的世界排名有一定差距，中国女排丢分多达分，几乎抵消了前面场胜利所赚到的积分。以弱克强的泰国队在增加分后，世界排名超越韩国升至第位。女排世界排名前位的球队如下截至时间年月日点：。美国分。巴西分。中国分。土耳其分。塞尔维亚分。意大利分。日本分。俄罗斯分。多米尼加分。波兰分高加索声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载关键词中国女排泰国女排美国女排巴西女排我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜国家联赛中国女排泰国首败李盈莹分难救主勇夺大满贯第冠纳达尔横扫鲁德法网第次加冕中超布格拉汗于大宝破门张呈栋直红沧州国安纳达尔开挂大满贯连夺两冠甩开费德实力中国女排泰国技术统计李盈莹分龚翔宇分回归首秀染红张呈栋抱摔奥斯卡被直红罚下巴西训练营爆发冲突英超前锋与威尼修斯险动粗前河北队门将杨程：国安一手好牌打这样是门艺术连赢四位纳达尔冲出魔鬼半区做最硬核冠军世预赛贝尔任意球造乌龙威尔士力擒乌克兰晋级体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮北京国安拍摄写真秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼