陈雨菲：平时我比较喜欢拼乐高北京时间月日，新浪体育连麦节目冠军会客厅连麦中国羽毛球队运动员、奥运冠军陈雨菲。陈雨菲表示自己现在最重要的是走出低谷，虽然目标是向最高领奖台发起冲击，但自己更看重过程；并且透露自己如果选择另外一个体育项目会选择打乒乓球，而自己平时喜欢拼乐高。陈雨菲还说到了比赛计划，“在海外就是以赛代练，多参加比赛为主，成绩肯定是要向最高领奖台发起冲击，但过程比较重要。现在小目标就是尽可能走出我自己的低谷吧，巴黎奥运会还没想到那么远，做好眼前。”陈雨菲被问到自己平时的爱好时，说道：“其实也没啥特别的，休息的时候和大家都一样，玩玩手机，看看，追追剧，我比较枯燥可能。我比较喜欢拼乐高，不过不方便带就没法拼，但确实是喜欢。如果选择另外一个项目，我会选择打乒乓球。”关键词陈雨菲国羽乒乓球我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜常规赛最佳阵容一阵：约基奇东契奇塔图姆入选东契奇准三双破解围剿独行侠取胜避免横扫常规赛最佳阵容二阵库里杜兰特领衔大帝入选意料之中勇士输掉前三节就崩盘令人怀疑常规赛最佳阵容三阵詹姆斯保罗领衔唐斯入选名宿：巨星去留从不影响皇马姆巴佩不来是他的损失穆帅：欧协杯就是我们的欧冠无法想象退休那一天公交司机揽亿彩票大奖光速退休去中国看看克洛普当选赛季英超最佳教练击败瓜帅佬牛足彩：维京主胜作胆德尔瓦耶提防大冷体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集让飞盘飞起来西部决赛勇士独行侠英超利物浦胜屈居亚军英超热刺大胜孙兴慜获金靴英超曼城逆转卫冕英超意甲米兰完胜夺冠秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼