张伟丽与乔安娜的二番战将于北京时间月日在新加坡正式开打，根据北青体育报道，乔安娜在接受采访时表示，在她与张伟丽的二番战开打之前，罗斯曾主动提出帮助她备战。此役是张伟丽与乔安娜时隔两年的再度交锋，这次比赛张伟丽不再拥有冠军头衔，乔安娜也自从输给张伟丽后一直处于休战状态，两人都急需一场有分量的比赛证明自己。乔安娜在接受采访时表示，在她与张伟丽的二番战开打之前，罗斯曾主动提出帮助她备战。对此，张伟丽表示：“如果我是罗斯，我不会做这样的事情，因为乔安娜有自己的精英团队。罗斯在团队上做出干预是对乔安娜团队的质疑如果我是她我绝对不会这么去做。”动感超人关键词张伟丽乔安娜罗斯我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜欧美杯梅西助攻劳塔罗传射阿根廷胜意大利国家联赛中国女排将上双逆袭荷兰喜获开门红世预赛乌克兰客胜苏格兰晋级决赛将战威尔士欧美杯镜头：梅西又制造神图迪玛利亚戏多纳鲁马总决赛：凯尔特人夺冠概率高达勇士中国女排荷兰技术统计王媛媛分龚翔宇分阿根廷场不败打破队史纪录一年获得两大奖杯梅西：欧美杯世界杯半决赛我们能与任何球队斗曼奇尼：意大利被阿根廷碾压接下去将全面革新勇士三位伤员参加对抗训练均可能出战总决体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮北京国安拍摄写真武汉球迷燃放烟火激情送行长江队天津津门虎球队色主题创意写真拉多尼奇演绎中国功夫长春亚泰写真拍摄花絮秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼