在五四青年节到来之际，第届中国青年五四奖章评选结果揭晓，国乒名将陈梦获得“五四奖章”。在接受央视采访时，王曼昱表示，自己身上的责任感更强了。谈到此前火爆网络的上海交大全明星网课，王曼昱表示：“当时在上汉语写作课，跟老师的互动也很多。需要在写作方面组织语言，也会有很多同学跟老师沟通，是非常好的学习环境。”谈到“五四奖章”的称号，王曼昱表示：“很光荣获得这个称号，同时决定自己身上的责任感更强，不光代表中国乒乓球队，也代表青年一代，希望能够表现更好，不断进步，认真的人也是最美最帅的，努力的人也闪闪发光。”动感超人关键词王曼昱乒乓球我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜欧冠利物浦球落后双杀总分第次进决赛渣叔次进欧冠决赛追平历史纪录向四冠王迈进一步佩顿手肘骨折恐赛季报销勇士遭遇系列赛重创莫兰特爆砍分水花外线低迷灰熊比平勇士格林眼睛肿胀面部被肘出创伤科尔暴怒太脏利物浦第次进欧冠决赛年来进决赛最多球队双探花合砍分绿衫军五人得分上双扳回一城水花三兄弟外线命中率勇士并非败在三分上曝俄艺术体操奥运冠军已来华执教助中国备战亚运希罗当选年度最佳第六人张第选票碾压当选体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集季后赛独行侠太阳季后赛人热火斯诺克世锦赛奥沙利文第次夺冠英超罗破门曼联完胜岁的罗单赛季打入粒联赛进球英超历史首人季后赛独行侠爵士秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼