为表彰在奥运会上为中国体育代表团做出突出贡献的城市，中国奥委会日前授予辽宁省鞍山市“奥运冠军之城”纪念奖杯。作为鞍山市运动员，马龙也为家乡送上祝福。马龙录制视频表示：“希望鞍山在未来能培养出更多优秀体育人才，擦亮奥运冠军之城招牌，加快体育强市建设，为实现鞍山全面振兴、全方位振兴新突破，贡献体育的力量。”目前，鞍山以人次斩获枚奥运金牌的成绩，成为全国地市级城市中获得金牌数最多城市。动感超人关键词马龙乒乓球我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜曼城官方宣布：已与多特就哈兰德的转会达成协议英超马内进球迪亚斯助攻利物浦胜紧逼榜首欧足联宣布：赛季起欧冠扩军到队尤杯中国战全胜排名第出线何冰娇苦战逆转赢球西甲奥巴梅扬双响登贝莱助攻巴萨夺连胜天王山之战哈登再次认怂故态复萌下半场仅分李章洙：在中国训练量高会有球员向领导打小报告曝皇马后防多面手即将续约到已在皇马年魔人降临补齐最后短板数据曼城年冠迎哈兰德曝皇马已正式签下吕迪格年薪万欧合同年体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集西部半决赛独行侠太阳青春洋溢国青男篮时期的胡明轩英超阿斯顿维拉：负利物浦张镇麟深圳恢复训练全情投入挥汗如雨皇马、利物浦球衣与冠军奖杯亮相曼城训练备战并召开发布会秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼