将于北京时间月日在拉斯维加斯举行的阵容已经相当豪华，而官方仍在继续为这场赛事加砖添瓦。两位前冠军挑战者克劳迪娅盖德哈与吉尔伯特梅伦德兹日前也被加入到了阵容之中。克劳迪娅盖德哈将在当晚对阵加拿大选手兰达马科斯。盖德哈目前战绩为胜负，其中次，次降服获胜。她曾在年月时挑战过时任女子草量级冠军乔安娜耶德尔泽西克，结果以一致判定败北。那之后她更换了拳馆，并陆续打出了胜负的战绩，虽然击败了卡洛琳娜科沃克维奇与卡拉埃斯帕扎，但在去年月一致判定输给尼娜安萨罗福还是多少有些出乎意料，官方排名暂列第位。兰达马科斯目前战绩为胜负平，其中次降服获胜。她是第季“终极斗士”的参赛者之一，在签约后胜负交替地打出了胜负平的战绩。除了同样输给过尼娜安萨罗福外，马科斯也战胜过卡拉埃斯帕扎、科特尼凯西等选手。今年月，她出战了格斗之夜，并在首回合以手臂十字固降服了安吉拉希尔，官方排名第位。吉尔伯特梅伦德兹目前战绩为胜负，其中次，次降服获胜。他曾是轻量级的统治级冠军，但在签约后仅仅赢得过一场比赛，这就是在中一致判定战胜了迪亚戈桑切斯。在因为伤病长时间休战前，梅伦德兹吃到了连败，先后不敌安东尼佩提斯、艾迪阿尔瓦瑞兹、埃德森巴勃萨等顶级选手，同时也早已失去了官方排名。阿诺德艾伦将是梅伦德兹本次的对手，他目前战绩为胜负，其中次，次降服获胜。两人原本被安排在去年月的第季“终极斗士”决赛中交手，但梅伦德兹因为受伤退赛而作罢。艾伦目前正处于连胜的强劲势头中，他自年登陆八角笼后战全胜，最近的一次出场是在今年月的格斗之夜中，当时他以一致判定击败了乔丹里纳尔迪。将于北京时间月日在拉斯维加斯举行。当晚将有两场冠军战上演，分别是乔恩琼斯提亚戈桑托斯的轻重量级冠军战，以及阿曼达努涅斯霍莉霍尔姆的女子雏量级冠军战。中国大拿我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜火箭第个买家出现他们愿接收卡皇组超级前场莫雷重建火箭原因有哈登保罗矛盾只是个引子踩奖杯不意外韩国体育脏透了从世界杯到奥运会重磅曝莫雷正在兜售火箭所有球员选秀权不能忍韩国球员赢中国后脚踩奖杯做撒尿动作韩国球员为侮辱动作鞠躬道歉踩奖杯球员念道歉信国足最新名单：李可入选创历史新老配郑智在列阿扎尔正式宣布告别切尔西：是时候迎接新的挑战火箭交易价值最大的人不是保罗饼皇而是他还记得年前的空门挑衅吗中国足球只能赢回去体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集中国足球靠武术探访塔沟武校足球队朱婷获评世联澳门最受欢迎球员世界女排联赛中国韩国足协杯上海申鑫天津泰达国足名单出炉李可创归化历史推到重建豪门史上的次大换血皇马巴萨都上榜秒拍精选新浪体育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼