即将在今天下午点分开战的赛事中，中国名将“猎人”谢维将向世界前五发起冲击。几天前，谢维的同门师兄弟唐凯也特意从泰国飞到新加坡与他汇合，届时唐凯将作为谢维的边角帮助他一起对抗里斯迈凯伦。从当初在少林寺习武的少年，到如今叱咤国际赛场的职业拳手，谢维一路走来经历了巨大的成长和蜕变，唯一不变的是他对武术格斗的热爱和追求。这一次向世界前五发起冲击，可以说是谢维目前职业生涯最重要的比赛，也是他近年职业生涯的一次“大考”。如果获胜，谢维就将成为继唐凯之后第二位进入冠军赛官方排名的中国男子综合格斗运动员。同时，冠军赛蝇量级高手如云，例如一个时代最伟大的综合格斗家“大力鼠”狄米崔斯约翰逊就在该级别排在顺位第一。而且，谢维如果获胜也将成为该级别前五中唯一没有败给过现役冠军阿德里亚诺莫赖斯的选手，因为他自然也会得到更多的机会。因此，谢维及其团队鑫江搏击俱乐部都对这场比赛非常重视，特意让本在泰国老虎拳馆训练的唐凯飞往新加坡，帮助谢维备战以及作为其场上边角。唐凯与谢维不仅是同门师兄弟，而且也同样都是率极高的站立打击系选手，他凭借三场比赛连续一回合对手目前位列羽量级第一位，并且获得了世界冠军的挑战权。谢维目前也取得了冠军赛三连胜，并且也全部是对手获胜，上升势头同样强盛。本次有经验丰富的唐凯现场助阵，也能让谢维无论在赛前的降重、备战以及现场的技战术安排上都更加有利。随着比赛的临近，谢维的对手迈凯伦也频频放出狠话，他声称必将谢维，不需要裁判的介入。更是早早打上了如意算盘，称战胜谢维之后就要挑战冠军。但对这一切谢维似乎都没有放在心上，毕竟中国选手最擅长的还是用拳头来说话。但对于谢维来说，似乎迈凯伦也只是其上升路上的垫脚石而已，因为他也早早表示，战胜迈凯伦接下来就要与丹尼金加德进行二番战。今年以来，唐凯算的上是圆笼中最风光的中国选手，如今谢维也迎来焦点大战，两位同门师兄弟能否同时闪耀国际赛场，为中国格斗军团再下一城让我们拭目以待。声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜西媒：姆巴佩要求巴黎清洗人波帅内马尔在列库里空砍分霍福德绿军末节逆转勇士曝皮克出轨女学生被夏奇拉发现两人或已分居绿军第四节狂胜勇士分追平总决赛历史纪录佬牛足彩：法国主场击退丹麦圣保罗作客力保不败热身赛内马尔点球双响库鸟进球巴西比韩国媒体分析罗坐替补席原因主帅：他不是年轻人了詹姆斯净资产超过十亿美元史上首位现役球员科尔换人迟缓大意遭逆转大幅轮换被一击致命发推疑似讽刺勇士被逆转：先生们超级高水平体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮北京国安拍摄写真秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼