新华社北京月日电记者苏斌、沈楠面对新奥运周期里国际射击运动联合会对项目规则的修改，全国政协委员、国家射击队步枪项目主教练杜丽日在接受新华社记者采访时表示，练好基本功最关键，同时也要争取更大的话语权。杜丽介绍说，国家队目前正在福建莆田训练，会连续参加全国冠军赛以及世界杯选拔赛，“这个冬训射击队是比较忙的”。据了解，东京奥运会结束后国际射联又对比赛规则进行了大幅修改，包括调整项目、更改赛制和计分方式等。“我们一方面进行基本功训练，另一个大的方面就是对规则的适应和演练。在适应过程当中，国际射联又修改了一次比赛规则，所以过程比较曲折复杂，可能刚刚适应完新的规则，马上它又进行更改。不停地在适应规则，修改规则，再适应规则，还要重新研究选拔办法，对于我们来说挑战还是比较大的。”杜丽说。近几届奥运会之后，国际射联都会在新周期对规则进行不同程度的修改。杜丽表示，除了做好适应和备战，我们还需要更加努力和主动地在国际体育组织里争取更大的话语权。在东京奥运会上，中国射击队取得金银铜，共枚奖牌，创下奥运参赛史上的奖牌数纪录。“东京奥运会射击队确实表现得比较出色，但是对我们来说，巴黎奥运周期并不比东京奥运周期容易。”杜丽说，“从规则最新变化来看，不确定因素会更大。我们经过几次演练之后，发现一场比赛的变数是很大的，会有很多意想不到的情况。”她还表示，队伍将面临连续几场选拔赛，以确定今年的世界杯参赛阵容，之后再确定世锦赛和亚运会阵容。“我们的备战过程目前只有两年时间，既要适应规则、寻求变化，还要在巴黎奥运周期里选出适合参加奥运会的运动员阵容。我们在这个过程当中要注意训练手段的变化，还要稳定军心。不过打好基本功是最关键的，在不断的变化过程当中，基本功是最基础的东西。巴黎奥运周期我们肯定全力以赴，但是过程将比较困难。”杜丽还是北京冬奥组委运动员委员会委员，她说冬奥会期间自己关注了短道速滑，以及谷爱凌和苏翊鸣参加的比赛。“感觉这次大家关注的不只是金牌数、奖牌数和运动员的成绩表现，还关注着场馆设施建设。这次冬奥会的场馆让人印象深刻，包括在外观和科技感上，像雪如意国家跳台滑雪中心造型特别漂亮，冰丝带国家速滑馆还打造出最快的冰，感觉在科技方面冬季项目更为突出。”杜丽认为，通过举办冬奥会带动了三亿人参与冰雪运动，相信还带动了青少年兴趣爱好的转变和多元化。“通过这次冬奥会，大家对冬季项目的了解更深了，而且青少年一旦接触冰雪运动之后，可能会产生新的兴趣点，也是给了他们更多的选择。”杜丽举例说，“就比如我儿子，因为他本身比较喜欢滑板，看完苏翊鸣的比赛以后，他说他要改，以前玩的都是双板滑雪，现在他要改单板。”完关键词杜丽冬奥会奥运射击队我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜英超凯恩梅开二度孙兴慜进球热刺胜埃弗顿巩汉林喷中国男足错了吗火箭烧煤还有更可怕的禅师与湖人女老板频繁接触他对威少很感兴趣土耳其赛赵心童救赛点逆转吴宜泽胜塞尔比替补曼联今夏或彻底大重建名球员前途未卜包括罗拉波尔塔：不后悔没与梅西续约俱乐部在球员之上曝罗周五就回葡萄牙他早就认为朗尼克不够水准哈登回归贡献恩比德分人退公牛足球报：深足不想承担高薪通知球员可以自行转会雪上加霜辽宁神射意外受伤坐轮椅离开球场体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集冬残奥会男子冰球中国意大利谷爱凌欢度三八妇女节：庆祝自己与生俱来的光彩勇士掘金约基奇豪取三双女神们快乐致敬中国篮坛球员的另一半湖人马刺威少空砍西甲毕尔巴鄂竞技莱万特秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼