月日，中国乒乓球运动员张煜东在个人微博发文宣布退役。张煜东写道：“大家好，由于伤病问题以及综合因素，最终还是选择了退役，特别特别感谢国家乒乓球队这个大家庭这么多年的培养支持与帮助，感谢刘主席，感谢秦指导感谢带过我帮助过我的教练和后勤工作人员，让我感受到了真正的正能量传递与无私。”“由一个年少无知的小孩慢慢懂得了成熟稳重担当和责任的重要性，从以前的茫然到现在的小有思想。这些好的品质，国家队的领导以及教练，每天以身作则，每一天都受到无比浓厚的能量熏陶，退伍不退役，后期我会把乒乓球的推广全力做好。后期不定期的会直播，跟大家叙叙旧，聊一聊伟大的队伍和正能量的队友以及乒乓技术思想的交流。”包括孙颖莎、王曼昱、王楚钦、林高远、许昕、方博、刘诗雯、陈玘等国乒队友都给他送上祝福。动感超人关键词张煜东国乒我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜亿英镑大战英格兰老牌劲旅时隔年重返英超巴特勒双探花合砍分绿衫军晋级总决赛德纳决来了纳达尔赢五盘大战晋级强将战德约年后勇士绿军总决赛再遇前次对决绿军全胜岁的莫德里奇确认续约留队：我们下赛季见勇士三伤员均将在总决赛复出本周将开始训练篮网挖角湖人有意挖走连续年进总决赛之人勇士西决后全员放假两天将能在主场连待天沈梦雨获得留洋第二冠赛后晒捧杯照称进球很激动摩纳哥站正赛：佩雷兹收获职业生涯第冠体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集东部决赛：热火凯尔特人欧冠皇马备战太太团抢镜法网纳达尔完胜晋级强法网德约科维奇强势晋级让飞盘飞起来西部决赛勇士独行侠秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼