月日至日，正在西安进行冬训的国家步手枪射击集训队组织了全国步手枪项目线上比赛。国家队全体队员与来自全国各地的名运动员通过视频形式展开竞技。通过比赛，国家队运动员，特别是年轻运动员展现出了良好的竞技状态和精神风貌，也为下一阶段的冬训明确了方向。去年月日，国家步手枪射击集训队在西安开始了巴黎周期的第一个冬训。为了检验此前两个月的训练效果，为冬训考核营造更好的氛围、更强的压力和更接近实战的比赛环境，集训队将月的全队考核扩大为此次全国步手枪项目线上比赛。比赛采用国际射联最新修改的比赛规则，意在让运动员、教练员更好地在贴近实战的环境中进一步熟悉和适应新规则。本次比赛共设个小项，国家队全员参赛，大部分运动员还有兼项。经过天的激烈竞争，除了男子手枪速射国家队王鑫杰获得第二名之外，在其他个小项中国家队选手都拿到了冠军。男子、女子米步枪三姿比赛打出了高水平，东京奥运会冠军张常鸿和小将颜金婧分别获得冠军。小将杜林澍拿到男子米气步枪冠军，张雨获得女子米气步枪冠军。杨皓然张雨获得米气步枪混团冠军。在女子米气手枪比赛中，东京奥运会混团冠军姜冉馨打出超资格赛世界纪录的成绩进入决赛并夺冠。在男子米气手枪比赛中，参加了东京奥运会的张博文同样是以资格赛第一的成绩进入决赛，并站上冠军领奖台。崔玉洁获得女子米运动手枪冠军，王思雨胡凯在米气手枪混团比赛中夺冠。不仅是张常鸿、杨皓然、姜冉馨等冠军选手保持了比较好的竞技状态，值得一提的是，多名国家队年轻队员在此次比赛中打出了高水平，表现出了冲劲。颜金婧是年出生的小将，杜林澍是年出生的，这些小将的出色表现，让国家队形成了更好的良性竞争氛围。“从比赛中可以看出来，前期两个月的冬训成效比较明显，特别是年轻运动员，通过扎实的训练，基础能力有了比较明显的提高。”国家步枪射击队领队王炼介绍，在新规则之下，队员们也在逐步熟悉适应，此次比赛中能够保持一个比较良好的持续发挥。国家手枪射击队领队赵雨青表示，从运动员整体表现来看，前期的冬训取得了成效，一批年轻运动员的水平有了较大幅度提升。本次全国线上赛结束之后，国家队全体运动员在日下午进行了万米跑测试，用高强度体能训练给牛年的训练画上一个圆满的句号。根据年国家队的国际比赛和国内选拔安排，全队将在西安度过春节，短暂调整后于大年初三恢复训练，进入到准备国内选拔、备战国际比赛的阶段。我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜德国大师赛赵心童破百连鞭逆转二进排名赛决赛足坛冬窗标王他凭什么能值万欧为什么中国足球搞不好姬宇阳：有个习惯成大忌巴萨租借奥巴梅扬达协议就等登贝莱离队了辣眼睛澳网决赛现场克耶高斯再现不雅举动巴蒂力挫柯林斯首夺澳网冠军本土赢大满贯第冠德罗赞曾愿降薪加盟湖人与洛瑞商讨过再联手曼联失意中场月将租借离队埃弗顿水晶宫二选一北控通告廖三宁伤情：面部四处骨折明日手术德国大师赛颜丙涛丢赛点艾伦四进排名赛决赛体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集中国德比周琦缺阵刘传兴分篮板官方宣布布雷迪赛季后退役图集年利雅得站第回合巴蒂力挫柯林斯首夺澳网女单冠军廖三宁撞到许钟豪肘部颧骨处骨折罗迪拜领取环足历史最佳射手奖杯秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼