俄罗斯选手遭全球禁赛胸前贴胶布表达抗议图右侧选手胸前正中白色字母北京时间月日，据国际体操联合会以下简称官网消息，俄罗斯男子体操选手伊万库里亚克因于年月日在多哈举行的体操世界杯期间，穿着胸前贴有“”字母的体操服领奖而违反了规则，将受到取消成绩、没收奖金和禁赛年的处罚。由于俄罗斯和乌克兰发生了军事冲突，国际奥委会在月日发出建议敦促各单项体育联合会不邀请俄罗斯和白俄罗斯选手参赛，因此，月日在多哈举行的体操世界杯就成了这两个国家的运动员到目前为止最后亮相的舞台。该站比赛期间，俄罗斯男选手伊万库里亚克在月日的双杠比赛中获得了铜牌。然而，他在领奖时，用胶布在自己的体操服胸前，贴了一个“”字母，以表达自己的抗议。这被认为是进攻乌克兰的俄罗斯军车上涂装的字母，俄罗斯国防部曾解释说，代表的是胜利。这一举动，再次招惹了针对俄罗斯和俄选手的批评。时隔个多月，官方终于对此事做出了最终处罚。体操伦理基金会，以下简称纪律委员会于月日发布了以下决定：国际体操联合会官网截图在年月多哈举行的体操世界杯比赛及颁奖典礼期间，库里亚克在其运动服上粘贴了“”字母，这一行为违反了规则、纪律规范、道德规范和行为准则。为此，库里亚克被取消了多哈体操世界杯的参赛资格，并需要退还铜牌以及瑞士法郎奖金或等值的美元；自本决定发布之日起年内，库里亚克不得参加任何批准的赛事或认可的成员所组织的比赛。如果到年月日，禁止俄罗斯运动员参加比赛的禁令仍然有效的话，那么，该禁赛处罚也将继续有效，并且会在上述禁令取消的个月后到期；库里亚克必须支付诉讼费瑞士法郎；在该站比赛中，俄罗斯代表团团长瓦伦蒂娜罗季奥年科和教练伊戈尔卡拉布什金没有违反规则，因此对他们的指控被驳回；应向罗季奥年科和卡拉布什金各支付瑞士法郎，同时还将支付瑞士法郎的诉讼费用。库里亚克有权在收到此决定通知后的天内，向上诉法庭就该决定提出上诉。清泠声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载关键词体操世界杯俄罗斯我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜欧联拉姆塞点球战射失法兰克福胜流浪者夺冠法兰克福时隔年再进欧冠下赛季德甲队踢欧冠官方：独行侠多人赛中离开板凳席被罚万美元孙铭徽现身某大学打球疑对防守不满怒砸学生勇士已在西部连赢轮系列赛上次输还是年重庆队大门被贴标语：对得起球队球迷对不起家人杰拉德恐怕也帮不了利物浦维拉对瓜氏曼城连败凯尔特人队内多人新冠阳性霍福德至少缺阵天中超首位世界杯国脚曝光韩足协向泰山队发出征召函囧叔里谈博格巴回归可能：博格巴是谁我不认识体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集天津津门虎公开训练队员备战新赛季山东泰山队登泰山祈福拍摄全家福费莱尼被热情球迷“围堵”意甲尤文战平拉齐奥英超阿森纳纽卡争四堪忧西部半决赛灰熊勇士基耶利尼宣布赛季末离队我会带着平静与喜悦和尤文告别秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼