亚伦希尔战胜赵剑波获得接下来两个赛季的职业资格。北京时间月日晚，年世界斯诺克系列赛第二站赛事结束了决赛轮的较量。中国选手赵剑波以大比分不敌亚伦希尔，未能获得接下来个赛季的职业资格，这样，在前两站结束后，只有白朗宁和中国香港选手李俊威位中国选手获得了下两个赛季职业赛的参赛资格。第站比赛将在日展开首轮争夺，而赵剑波将继续从第轮打起。全称是世界斯诺克官方主办的一项赛事，球员可以通过该项赛事来获得未来个赛季参加职业巡回赛的资格。也因此，参赛的多为业余选手和世界排名较低的职业选手。今年的比赛从月日开始，到月日结束，总共分为站。比赛地点均设在谢菲尔德的国际体育中心，每站比赛共有名选手参赛，分为轮，每轮都是局胜制。每站的决赛轮都会决出最终的位胜利者，获得赛季和赛季、为期两年的职业巡回赛资格。系列赛第站决赛轮完全赛果在月日的首站比赛中，从第二轮开始出战的中国小将白朗宁，一路战胜了包括伊朗选手索黑尔瓦赫迪和泰国选手宋沙瓦在内的名选手，锁定了接下来个赛季的职业巡回赛名额。尤其是决赛轮对阵宋沙瓦时，白朗宁曾以大比分和落后，最终他连胜局挽救个赛点，逆转胜出。白朗宁年转职业，在年降级后，过去一年一直是作为业余球员参加的各项赛事。在排名赛版的冠军联赛中，他曾一举打进强。在年世锦赛资格赛中，他还曾连胜三场闯入晋级轮次。另外，中国香港选手李俊威也以大比分战胜卢克西蒙斯，时隔两年再次重返职业巡回赛。李俊威出生于年月，今年周岁。他在赛季首次转职业，年作为职业球员参加世界斯诺克巡回赛。李俊威曾经代表中国香港参加世界杯，曾在威尔士公开赛和直布罗陀公开赛打进过强。除他们之外，位周岁的老将英格兰选手罗德劳勒和爱尔兰选手弗格尔奥布莱恩也都成功突围，拿下未来个赛季的职业赛资格。系列赛第站决赛轮完全赛果在刚刚结束的第站比赛中，打进决赛轮的中国选手赵剑波未能更进一步，他在第二局扳回一局后，又连输局，最终以、、、和，大比分不敌爱尔兰选手亚伦希尔，未能突围。而另外位获得未来个赛季职业赛资格的选手全部来自英格兰扎克舒尔第、亚当达菲以及华裔球员林杉峰。系列赛第站第轮赛程第站比赛从月日开始继续进行，月日将决出另外个名额。赵剑波将继续从第二轮打起，争取未来名额。清泠声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载关键词斯诺克白朗宁赵剑波亚伦希尔我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜中原军出征受阻河南飞海口因航班取消被迫改签媒体人：吴前因身体原因暂时离开中国男篮大连人官方发布递补中超公告：珍惜来之不易的机会官方大连人递补赛季中超取消重庆队注册资格詹姆斯现身学校与孩子们互动合影湖人仍有意里弗斯主帅他已被詹姆斯排除在外热身赛廖力生传射贾德松破门泰山队亚泰泰山外援贾德松展望中超：期待回到我热爱的赛场巴西女排国家联赛首周人名单主攻手加比缺席郭艾伦遇到欧文威少我也紧张跟他们干就完了体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集让飞盘飞起来西部决赛勇士独行侠英超利物浦胜屈居亚军英超热刺大胜孙兴慜获金靴英超曼城逆转卫冕英超意甲米兰完胜夺冠秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼