李诗沣：爱看斯诺克我是国羽乒乓球第一单打北京时间月日，新浪体育连麦节目冠军会客厅连麦中国羽毛球队运动员、青奥冠军李诗沣。李诗沣在直播初段几次不慎将手机掉落，引得同时连麦的陈雨菲忍俊不禁，新浪体育主持人也“呼吁”给李诗沣提供一个手机支架。李诗沣在连麦中表示自己不会做林丹接班人之类的，把自己做好，做好一位国羽的运动员最重要。李诗沣谈自己看过陈雨菲在尤伯杯决赛的表现，“我热血沸腾，被菲菲的表现所感动，对方一直占优势，菲菲是在有伤的情况靠意志品质扭转比赛，给我感触也挺多，我也想如果是我在场上遇到困难，能不能也像她那样丝毫不退缩。好好给我上一课，值得我学习。”陈雨菲一直笑李诗沣怎么看自己在泰国站的突破，“对泰国公开赛整体表现比较满意，很多球赢得其实不容易，丰富了我的比赛经验，我觉得亚军不能算是突破，只是改写了我个人的最好成绩。突破，我觉得应该是技术或者心态，拿某一站冠军才能算突破吧，希望尽快可以突破吧。”李诗沣谈自己被看作是林丹接班人，“我自己从来没想过去接班什么的，或者某个运动员的继承人，国羽优秀运动员太多了，包括丹哥、龙哥、宝哥，太多了，其实我和他们差的太远了，他们都是我的榜样，把自己做好，做好一位国羽的运动员最重要。”李诗沣谈海外备战，“一方面出来比赛其实就挺不容易了，还需要维持训练，队里在清迈建一个训练基地真的非常好。在比赛中一旦出现问题，在训练中就马上去解决。其实我觉得队医和大夫，他们压力更大。现在我最想吃得中餐，因为我不能吃辣，比较好下饭的就行，就想吃烧鸡烧鸭。江西人本来能吃辣，但我小时候就不能吃辣，比较另类一些。”李诗沣谈比赛计划，“就是争取拿更多积分，世界排名也不算很前，很多比赛都报不上，尽可能多参加一些比赛，打好每一场球，在训练的时候为比赛做好体能储备，一切目标都是为了比赛做好准备。”李诗沣谈巴黎奥运会，“能够参加奥运会是每个运动员的梦想，我也很羡慕菲菲姐，第一次参加奥运会就能拿下冠军，挺羡慕她的，但这个成绩和平时的努力是分不开的，我也会朝着这个方向努力。我会争取参加巴黎奥运会。”李诗沣谈平时爱好，“打打台球，乒乓球，不怎么玩电脑、手机，平时看看斯诺克什么的，关注这个，我比较喜欢奥沙利文、特鲁姆普，就他们俩，他们打得比较有观赏性，赵心童还有颜丙涛我也挺喜欢的。不过我是国羽乒乓球第一单打陈雨菲：我给你个梯子你就往上爬啊。”关键词李诗沣陈雨菲林丹我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜常规赛最佳阵容一阵：约基奇东契奇塔图姆入选东契奇准三双破解围剿独行侠取胜避免横扫常规赛最佳阵容二阵库里杜兰特领衔大帝入选意料之中勇士输掉前三节就崩盘令人怀疑常规赛最佳阵容三阵詹姆斯保罗领衔唐斯入选名宿：巨星去留从不影响皇马姆巴佩不来是他的损失穆帅：欧协杯就是我们的欧冠无法想象退休那一天公交司机揽亿彩票大奖光速退休去中国看看克洛普当选赛季英超最佳教练击败瓜帅佬牛足彩：维京主胜作胆德尔瓦耶提防大冷体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集让飞盘飞起来西部决赛勇士独行侠英超利物浦胜屈居亚军英超热刺大胜孙兴慜获金靴英超曼城逆转卫冕英超意甲米兰完胜夺冠秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼