陈雨菲：团体赛非常想赢脚伤能坚持死也要死场上北京时间月日，新浪体育连麦节目冠军会客厅连麦中国羽毛球队运动员、奥运冠军陈雨菲在谈到自己的脚伤时表示目前正在治疗和恢复，之所以比赛中带伤坚持到最后，是因为自己抱着死也要死在场上的那种状态和坚定信念陈雨菲被问及脚伤时说道：“目前脚伤正在治疗跟恢复中。”对于自己带伤作战在尤伯杯场场全勤。在尤伯杯决赛中，又带伤作战连续救了三个赛点并且最终逆转，比赛结束后累瘫在地上，之后又打了泰国赛。陈雨菲在连麦中说道：“担心肯定会有，但是我觉得既然能坚持，还能走，就要去坚持。如果是奥运会，亚运会、或者世锦赛，我受伤了难道就不打了么，也不可能，就当给自己一次锻炼逆境中的能力。”“因为那是团体赛，自己就非常想赢，当时我还能坚持，就有一种死也要死在场上的那种状态和坚定的想念，所以就一直坚持到打完。”关键词奥运冠军陈雨菲尤伯杯我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜常规赛最佳阵容一阵：约基奇东契奇塔图姆入选常规赛最佳阵容二阵库里杜兰特领衔大帝入选东契奇准三双破解围剿独行侠取胜避免横扫意料之中勇士输掉前三节就崩盘令人怀疑常规赛最佳阵容三阵詹姆斯保罗领衔唐斯入选名宿：巨星去留从不影响皇马姆巴佩不来是他的损失穆帅：欧协杯就是我们的欧冠无法想象退休那一天克洛普当选赛季英超最佳教练击败瓜帅公交司机揽亿彩票大奖光速退休去中国看看佬牛足彩：维京主胜作胆德尔瓦耶提防大冷体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集让飞盘飞起来西部决赛勇士独行侠英超利物浦胜屈居亚军英超热刺大胜孙兴慜获金靴英超曼城逆转卫冕英超意甲米兰完胜夺冠秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼