国少女排接应王音迪进攻北京时间月日晚，年第届女排亚锦赛小组赛第比赛日的角逐在泰国佛统府结束。叶文挂帅的中国少年女排击败中国台北夺下小组赛首胜，也赢得了争进强的主动权，三局比分为、和。国少女排所在的组共有支球队参赛。按照竞赛规则，获得小组前名才能晋级强。由于中国队首战输给日本，今天与中国台北一战变得尤为重要，唯有获胜才能确保晋级强的主动权。此役中国少年女排由主攻陈曦悦、李晨萱，副攻单琳倩、毛唯嘉，接应王音迪，二传李月凝和自由人孙婉鋆主打。首局顺利拿下后，中国队在第二局起伏增加，领先之际连遭卡轮，被中国台北迫近到。好在后半局及时稳住阵脚，王音迪号位进攻夺局点、李晨萱拦网锁定胜局，再赢一局。第三局中国的网口优势得到充分发挥大胜，轻取中国台北。女排亚锦赛小组赛第比赛日完全赛果北京时间明天点，中国少年女排将在小组赛第轮对阵菲律宾。高加索声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载关键词年女排亚锦赛王音迪陈曦悦我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜麦迪称库里没到顶级水准所夺的冠军都有水分经纪公司创始人确认：丁彦雨航转会离开山东队莱万：如果加盟了拜仁就不能离开那还有谁想去曝艾顿大概率不留太阳先签后换有仨潜在下家曝皇马今夏转会资金超亿吕迪格之后还有目标曝热苏斯已向皇马自荐皇马想让他当本泽马替补怒吼天尊已同意加入湖人教练组担任助理教练季后赛勇士收入亿利润万吸金能力太强威少与欧文互换这交易获湖人内部人士认同欧国联尤文悍将进球法国分钟丢球平克罗地亚体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集山东泰山赛前新闻发布会主教练郝伟携队员孙准浩出席武汉长江赛前新闻发布会主教练李金羽携队员胡家笠出席上海申花备战训练上海海港备战训练新援恩迪亚耶解除隔离参与球队合练张呈栋回归北京国安首秀被红牌罚下总决赛绿军勇士秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼