月日，国乒后主力选手王楚钦迎来了自己岁的生日，众多球迷以及世界乒联官方账号为其送上祝福。世界乒联写道：“追风赶月莫停留，平芜尽处是春山，时间飞逝，愿回头看时，都不曾虚度”。王楚钦出生于年月日，是国乒男队主力中唯一的后球员，左手横拍两面反胶弧圈结合快攻打法，他在年月进入国乒一队，在去年新奥运会周期开启后，王楚钦突出重围，被教练组给予厚望，成功拿到参加休斯顿世乒赛的机会，因为他是少有的左手球员，在单打和双打项目上均有优势，以其独特定位成为国乒男队必不可少的主力成员之一。动感超人关键词王楚钦国乒我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜曼城官方宣布：已与多特就哈兰德的转会达成协议英超马内进球迪亚斯助攻利物浦胜紧逼榜首欧足联宣布：赛季起欧冠扩军到队尤杯中国战全胜排名第出线何冰娇苦战逆转赢球西甲奥巴梅扬双响登贝莱助攻巴萨夺连胜天王山之战哈登再次认怂故态复萌下半场仅分李章洙：在中国训练量高会有球员向领导打小报告曝皇马后防多面手即将续约到已在皇马年魔人降临补齐最后短板数据曼城年冠迎哈兰德曝皇马已正式签下吕迪格年薪万欧合同年体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集西部半决赛独行侠太阳青春洋溢国青男篮时期的胡明轩英超阿斯顿维拉：负利物浦张镇麟深圳恢复训练全情投入挥汗如雨皇马、利物浦球衣与冠军奖杯亮相曼城训练备战并召开发布会秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼