李盈莹在中泰之战后接受央视记者采访北京时间月日消息，中国女排以胜负的成绩结束了年国家联赛首周土耳其安卡拉站的角逐。主攻李盈莹在接受央视记者采访时表示场比赛打下来收获很多，也期待后面能有更稳定的发挥。朱婷和张常宁缺席后，李盈莹成为中国女排新的攻防核心。她是中国队在国家联赛首周个人得分最多的选手，以分排名最佳得分榜第位，其中扣球分、拦网和发球各分。作为中国女排主攻线的骨干力量，李盈莹在攻防两端都肩负重任。从昔日的以进攻为主，逐渐成长为一名全面型主攻手。对此，李盈莹表示：“我一直在向全面型的主攻去发展。向世界一流的全面型主攻去学，然后再慢慢缩小和她们的差距。在每场比赛中吸取经验、总结经验，一场一场去进步。希望能够打一场进一步。”谈及今年国家联赛首周的比赛，李盈莹坦言：“我觉得还是有很多收获，有好的，也有不好的。有打得比较好的球需要总结，有打的不好的地方也希望通过今后的比赛去提高。希望自己能有一个稳定的发挥。在后面的比赛中通过自己的努力为中国女排做贡献。”高加索声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载关键词年国家排球联赛中国女排李盈莹我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜麦迪称库里没到顶级水准所夺的冠军都有水分曝艾顿大概率不留太阳先签后换有仨潜在下家经纪公司创始人确认：丁彦雨航转会离开山东队莱万：如果加盟了拜仁就不能离开那还有谁想去怒吼天尊已同意加入湖人教练组担任助理教练曝皇马今夏转会资金超亿吕迪格之后还有目标曝热苏斯已向皇马自荐皇马想让他当本泽马替补季后赛勇士收入亿利润万吸金能力太强欧国联尤文悍将进球法国分钟丢球平克罗地亚热身赛黄喜灿孙兴慜进球韩国比击败智利体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集山东泰山赛前新闻发布会主教练郝伟携队员孙准浩出席武汉长江赛前新闻发布会主教练李金羽携队员胡家笠出席上海申花备战训练上海海港备战训练新援恩迪亚耶解除隔离参与球队合练张呈栋回归北京国安首秀被红牌罚下总决赛绿军勇士秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼