月日母亲节当天，国乒女一号陈梦发布微博，晒出自己送给母亲的康乃馨，并祝愿所有母亲节日快乐，幸福安康。在此前结束的新加坡大满贯比赛中，陈梦击败王曼昱，并且夺回了世界第一的位置。目前国乒正在放假休整期，陈梦也回到在青岛的家中自己保持体能训练，经常晒出跑步、做瑜伽的动态。值得一提的是，陈梦的妈妈逄敏以前也是乒乓球运动员，曾获得青岛市部队乒乓球比赛冠军，也拿到过山东省的第二名。动感超人关键词陈梦国乒我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜英超罗哑火曼联惨遭客场连败无缘前四英超孙兴慜进球迪亚斯救主利物浦主场热刺天花板孙兴慜英超球创五大联赛亚洲球员纪录场倍以上冷平足彩头奖注万滚存万利物浦被逼平英超争冠形势对曼城有利了很多字母哥布朗分雄鹿惊险逆转绿军迈阿密大奖赛排位：法拉利揽前排勒克莱尔杆位库里莫兰特砍分伤退勇士主场大胜灰熊勇士一战轰出史诗级命中率比肩年巅峰人佬牛足彩：阿森纳轻取利兹联米兰作客谨防冷平体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集勇士大胜灰熊马德里赛德约不敌阿尔卡拉斯雄鹿凯尔特人西甲巴萨贝蒂斯英超利物浦热刺英超切尔西狼队秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼