汤普森在今年月被安东尼佩提斯击败后，“神奇小子”史蒂芬汤普森希望能在身体与状态都恢复到后再考虑回归的事情。月的那场败绩是汤普森职业生涯中首次被终结，而当他能够记起一切的时候，已经是当晚在医院的病床上了。不过面对镜头，他还是面带笑容，因为他希望自己积极面对失败的态度能够为自己在南卡罗莱纳的上百名学徒树立榜样。“我就是这样的人。在这场比赛之前我从未被过，但是作为一名职业选手，我想如果你一直打下去的话，这种情况是早晚会发生的。虽然我能在场比赛中赢下场，但你永远不知道会有什么事情发生在自己的身上，这正是格斗运动令人兴奋的地方。”“我记得当自己躺在医院的时候，我的父亲在上进行直播。我用笑脸面对大家，因为我有个孩子正在家里看着我，我想给他们做出一个好的榜样，让他们知道无论是输是赢，你都要保持信心并继续前行。”一直以来，汤普森给人的印象都是一位好好先生，他从不会与别人爆发口水仗。而现在，神奇小子也不打算改变自己的形象，因为他认为在这项运动中尊重对手是最重要的。“有很多家伙都喜欢到处吐口水，我理解他们这样做是为了能让比赛大卖，但我不认为这是他们真实的自己，人们很快就会明白这一点的。如果我现在开始学着他们去到处吐口水，人们只会想让我闭上嘴巴，因为那根本就不是我本人。”这位前次中量级冠军挑战者表示自己并不急于回到八角笼，尤其是在遭遇了职业生涯中的首次后。“现在距离我的这场比赛并没有过去很久，所以我想要好好休息一段时间。我现在已经岁了，尽管我并没有受到太大的伤害，但仍需要谨慎地对待这件事情。当我下一次出现在八角笼内时，我希望自己已经地恢复了。我知道一些家伙，他们在被后就迫不及待地要回去证明自己，结果就是被再一次击败。我只想确认自己已经完全恢复了，我需要一些时间来让自己痊愈，那之后我才会考虑下一场比赛的事情。”“目前一切都很顺利，我感觉很棒。几周前我进行了另一个检查，结果都不错。在迈出下一步之前我只想确保自己是完全健康的。”月份，将在汤普森的家乡格林威尔举行一场格斗之夜赛事，不过神奇小子强迫自己不能在那晚就回归比赛。“我一直游说来到我的家乡举行赛事，但不幸的是，我无法在当晚比赛了。我已经告知了所有人我不会出现在当晚的对阵名单中，但我到时候一定会去现场，和选手以及拳迷一起庆祝的。”“至于何时回归，现在我还没有一个确切的时间，但我希望是在今年底之前，也许会在月或者月。我很愿意再一次在纽约的麦迪逊花园广场出战，今年还远没有结束，我还有不少的机会，所以希望我在年底的时候会出现在大家的面前。”中国大拿我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜国足名单：李可创归化球员历史郑智仍是定海神针官方拉莫斯宣布留队：我要在皇马踢到退役足协杯八强领衔中超大会师今年没有黑马韩媒全文翻译新浪报道表态令人遗憾国际性耻辱朱婷首发分中国女排韩国世联澳门全胜夺冠解密韩国球员侮辱熊猫杯奖杯始末中国队员真欠揍火箭官宣：全队都可交易移山倒海追伦纳德阿扎尔正式宣布告别切尔西：是时候迎接新的挑战火箭整队清洗，全员可卖保罗一定是安全的内马尔太失态训练中被穿裆恼火报复把人打倒体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集中国足球靠武术探访塔沟武校足球队朱婷获评世联澳门最受欢迎球员世界女排联赛中国韩国足协杯上海申鑫天津泰达国足名单出炉李可创归化历史推到重建豪门史上的次大换血皇马巴萨都上榜秒拍精选新浪体育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼