由国际知名体育冠军赛举办的第期赛事将于月日星期五在新加坡室内体育馆进行现场直播。本次赛事的最终称重和尿检结果也于今日公布。本次赛事的头条主赛将由新一代泰拳强者达万猜。善猜对战丹麦泰拳名将尼古拉斯拉尔森，这也将是一场羽量级泰拳世界冠军挑战权的争夺战。除此之外，雏量级排名第二位的权文尔与排名第四位的法布里西奥安德雷德也将展开对决，胜利者也将成为该级别世界冠军的有力竞争者。同时，“柔术之神”马库斯阿尔梅达在几经更换对手之后，最新比赛也终于确认，对手是澳大利亚选手西蒙卡森。值得一提的是，中国选手也没有缺席本次赛事，“猎人”谢维本次将向世界排名发起冲击，他的对手是蝇量级排名第五位的里斯迈凯伦。目前谢维已经取得了三连胜，并且全部对手，如果再次获胜他就将成为继唐凯之后第二位进入冠军赛官方世界排名的中国男子综合格斗运动员。迈凯伦在赛前多次表示要决心以终结方式获胜，而谢维目前在冠军赛的终结率是，所以这场比赛也是一场难以打到判定的对决。冠军赛最终称重及尿检结果：主赛泰拳羽量级：达万猜。善猜，尼古拉斯拉尔森，综合格斗雏量级：权文尔，法布里西奥安德雷德，综合格斗蝇量级：里斯迈凯伦，谢维，综合格斗蝇量级：凯拉特艾哈迈托夫，和田龙光，踢拳重量级：里德欧帕西克，古托伊诺森特，综合格斗草量级：亚历克斯席尔瓦，阿德里安马提斯，副赛综合格斗蝇量级：育卡考菲尔泰斯，古尔达山芒特，踢拳轻量级：马罗恩杜托，康斯坦丁鲁苏，综合格斗重量级：马库斯阿尔梅达，西蒙卡森，综合格斗重量级：奥迪德莱尼，马赫迪巴基，综合格斗重量级：杜克迪迪埃，贾苏尔米尔扎穆哈梅多夫，综合格斗原子量级：杰尼琳奥尔西姆，朱莉梅扎巴尔巴，综合格斗轻量级：金敬洛，埃德森马奎斯，尿检结果小于或等于为及格，大于或等于为不及格。在第一天或第二天未能通过体重和尿检测试的运动员，将在比赛当天上午获得一次重新测试的机会。声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜西媒：姆巴佩要求巴黎清洗人波帅内马尔在列库里空砍分霍福德绿军末节逆转勇士曝皮克出轨女学生被夏奇拉发现两人或已分居绿军第四节狂胜勇士分追平总决赛历史纪录佬牛足彩：法国主场击退丹麦圣保罗作客力保不败热身赛内马尔点球双响库鸟进球巴西比韩国媒体分析罗坐替补席原因主帅：他不是年轻人了詹姆斯净资产超过十亿美元史上首位现役球员科尔换人迟缓大意遭逆转大幅轮换被一击致命发推疑似讽刺勇士被逆转：先生们超级高水平体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮北京国安拍摄写真秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼