国际知名体育冠军赛于月日星期五在新加坡室内体育馆举办了期大型格斗赛事。在刚刚结束的蝇量级综合格斗赛中，中国选手谢维在绝对优势的情况下，遗憾遭对手裸绞降服，冲击世界排名未果。谢维是一位强力的打击系选手，而迈凯伦则更加擅长缠斗。但比赛开局迈凯伦并没有着急试图抱摔，反而开始大秀腿法。但不到两分钟谢维就利用后手摆拳将其击倒一次，迈凯伦恢复能力惊人，并没有给谢维扩大战果的机会。随后，迈凯伦的“迷惑战术”已经达到目的，直接抱摔成功并且拿到后背完成裸绞，谢维遗憾遭降服告负。谢维在赛前做了大量的防摔训练，但迈凯伦也跟随澳大利亚传奇格斗家约翰韦恩帕尔强化了站立技术。而或许这就是迈凯伦的麻痹战术，让谢维放松了警惕，最终一击制胜。在前半段的比赛中，可以说谢维占尽了优势，他险些终结对手的经历依然彰显了自己的强大的攻击能力。我们也相信谢维能够汲取本次比赛的教训，未来等待他的依然是无限的前景。声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜西媒：姆巴佩要求巴黎清洗人波帅内马尔在列库里空砍分霍福德绿军末节逆转勇士曝皮克出轨女学生被夏奇拉发现两人或已分居绿军第四节狂胜勇士分追平总决赛历史纪录佬牛足彩：法国主场击退丹麦圣保罗作客力保不败詹姆斯净资产超过十亿美元史上首位现役球员媒体分析罗坐替补席原因主帅：他不是年轻人了科尔换人迟缓大意遭逆转大幅轮换被一击致命发推疑似讽刺勇士被逆转：先生们超级高水平欧国联莫拉塔进球罗替补出战西班牙葡萄牙体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮北京国安拍摄写真秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼