北京时间月日，年东京奥运会体操男子跳马金牌得主申在焕，在今天上午通知韩国体操协会，表示自己放弃参加国家队组建选拔赛。在年东京奥运会上，出身贫苦家庭的韩国男子体操选手申在焕，一举夺得了跳马项目金牌。当时，他的奋斗故事还感动了很多人。不过，就在奥运会之后，摆脱了经济问题困扰的申在焕，在生活上就有些放纵自己。在一次醉酒后，他无故殴打了自己所搭乘的出租车的司机，结果因此被警方逮捕。由于收到了很多投诉，韩国体操协会取消了他本应获得的年度奖项。当地时间月日，大韩体操协会发表了亚运会选拔赛参赛选手名单，其中包括了申在焕的名字。但不想，这一结果却再次引发了巨大争议。结果，迫于外界的舆论压力，申在焕最终选择了放弃参加亚运会选拔的机会。清泠声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载关键词东京奥运会男子跳马金牌申在焕杭州亚运会我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜欧冠德布劳内进球福登助攻曼城主场力擒马竞季后赛八强对阵：辽宁山西广东浙江官方：俄罗斯足协撤回上诉彻底无缘年世界杯欧冠马内进球迪亚斯传射利物浦客胜本菲卡贡献次助攻个进球利物浦这万引援太值了詹姆斯缺阵威少贡献分湖人不敌太阳遭淘汰詹姆斯再次缺阵最后场打场才能参选得分王湖人正式无缘附加赛保罗亲自送詹姆斯度假西部大局初定只剩最后悬念掘金门票还没到手年耻辱纪录湖人被严重高估出局其实不意外体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集东北魅力王濛周洋合体拍时尚写真英超连丢四球切尔西布伦特福德英超曼联莱斯特城篮网老鹰杜兰特空砍分爵士勇士汤神豪取分常规赛热火公牛秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼