奥沙利文与罗阿斯复合后，一起度假追寻甜蜜时光北京时间月日，据英国镜报网站爆料，斯诺克巨星罗尼奥沙利文在与未婚妻莱拉罗阿斯复合后，已经双双乘飞机去度假了。奥沙利文与罗阿斯从年开始约会并确立恋爱关系，年月宣布订婚，此后，在长达年的恋爱长跑中，两人的关系都没再发生变化。直到年月日，罗阿斯在个人推特上单方面宣布结束与奥沙利文的恋爱关系，双方就此分手，甚至当时她还宣称两人已分手个月了。然而，就在月底、也就是刚刚结束的世锦赛期间，英媒爆料称奥沙利文与罗阿斯疑似复合。只不过彼时，双方都没有公开承认。但日前，她却在一次午餐时间的聊天节目里公开承认双方已经复合，并表示在世锦赛夺冠后，“火箭”经历了一定的心理落差，一直“感觉很平淡”。随后，英媒再次爆料，这对刚刚重归于好的未婚夫妻已经双双乘飞机，去享受一段浪漫的假期了。爆料中称，有人看到他们拖着手提箱走出了他们位于苏塞克斯郡的家因为他们要一起去寻找一些美好的时光而在这月的热浪中，罗尼夸张地穿着一件印花恤。据一位消息人士透露：“他们两个都经历了一段艰难的时光。这个假期应该对于罗尼和罗阿斯来说，是有一点儿急需的。”英媒最后还表示，希望他们的这段旅行能够带给这位斯诺克巨星一股令人振奋和鼓舞的力量。清泠声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载关键词奥沙利文奥沙利文复合奥沙利文度假罗阿斯斯诺克我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜英超半亿铁闸自摆乌龙阿森纳连败距前四分东契奇三节分独行侠狂胜太阳抢七大战崩盘马卡：皇马上周已与姆巴佩达成协议将签年合同期林蝶大乐透预测奖号：前区连码分析场平局赛果多达场足彩任九开注万元又一主力被巴萨推入转会市场巴萨愿听对他的报价深圳中塞女排新赛季第一签德国主攻范加克加盟大乐透头奖注万注万奖池余额亿绿军过关主帅感谢球迷专注场上仍感觉助威声杜锋曾繁日身高吃亏他要付出超越常人的努力体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集意甲尤文战平拉齐奥英超阿森纳纽卡争四堪忧西部半决赛灰熊勇士基耶利尼宣布赛季末离队我会带着平静与喜悦和尤文告别吕迪格与皇马签约年税后年薪万欧欧文前女友现身迈阿密海滩度假身穿比基尼大秀好身材秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼