巴西男排主教练雷南北京时间月日消息，巴西男排主教练雷南公布了本队年国家联赛首周人名单。巴西队将由二传布鲁诺领衔出战，主攻里尔有望在下周回归。巴西男排在今年国家联赛首周坐镇主场，参与巴西利亚站的角逐。该队将先后与澳大利亚、斯洛文尼亚、美国和中国四队交手。巴西队在月日和日与日本男排进行了两场热身赛，首战告负、次战险胜。巴西男排年国家联赛首周人名单如下：主攻人：卢卡雷利、瓦卡里、阿德里亚诺、罗德里格尼奥副攻人：伊萨克、卢卡斯、阿拉卡尤、福拉维奥接应人：弗兰科、阿兰二传人：布鲁诺、卡乔帕自由人人：塔雷斯、迈克高加索声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载关键词年国家排球联赛巴西男排布鲁诺里尔我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜国家联赛中国女排泰国首败李盈莹分难救主勇夺大满贯第冠纳达尔横扫鲁德法网第次加冕热身赛梅西发威独中五元阿根廷大胜爱沙尼亚欧国联罗梅开二度曼城飞翼进球葡萄牙大胜梅西生涯第二次五子登科阿国家队年来第一人世预赛贝尔任意球造乌龙威尔士力擒乌克兰晋级中超布格拉汗于大宝破门张呈栋直红沧州国安罗国家队进球达到个大赛进球超罗纳尔多巴西训练营爆发冲突英超前锋与威尼修斯险动粗中国女排泰国技术统计李盈莹分龚翔宇分体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮北京国安拍摄写真秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼