月日，传统节日端午节即将来临之际，正在威海南海国家乒乓球训练基地集训的中国乒乓球队运动员和教练员，体验了一把包粽子的乐趣。国乒的队员们在紧张的训练生活之余，感受浓厚的佳节氛围。秦志戬、李隼指导，王楠等悉数上阵，马龙、樊振东、陈梦、王曼昱等队员也都展示了自己的劳动成果。在新加坡大满贯比赛结束后，国乒在个月内都没有比赛。马龙、陈梦等主力直到月份的布达佩斯大满贯才有比赛机会，而向鹏、林诗栋、蒯曼等小将则会于本月奔赴欧洲参赛，他们将陆续参加常规赛萨格勒布站等比赛。动感超人关键词国乒樊振东马龙我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜欧美杯梅西助攻劳塔罗传射阿根廷胜意大利国家联赛中国女排将上双逆袭荷兰喜获开门红世预赛乌克兰客胜苏格兰晋级决赛将战威尔士欧美杯镜头：梅西又制造神图迪玛利亚戏多纳鲁马总决赛：凯尔特人夺冠概率高达勇士中国女排荷兰技术统计王媛媛分龚翔宇分阿根廷场不败打破队史纪录一年获得两大奖杯梅西：欧美杯世界杯半决赛我们能与任何球队斗曼奇尼：意大利被阿根廷碾压接下去将全面革新勇士三位伤员参加对抗训练均可能出战总决体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮北京国安拍摄写真武汉球迷燃放烟火激情送行长江队天津津门虎球队色主题创意写真拉多尼奇演绎中国功夫长春亚泰写真拍摄花絮秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼