初试过后紧接着就要开始准备复试，首都经济贸易大学年国际商务考研复试大纲已经发布。高顿考研为大家整理了首都经济贸易大学年国际商务考研复试大纲的详细内容，对于报考的同学有很大的参考意义，希望对大家有所帮助调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认初试过后紧接着就要开始准备复试，首都经济贸易大学年国际商务考研复试大纲已经发布。高顿考研为大家整理了首都经济贸易大学年国际商务考研复试大纲的详细内容，对于报考的同学有很大的参考意义，希望对大家有所帮助年首都经济贸易大学硕士研究生入学考试复试大纲国际商务综合第一部分考试说明一、考核要求考核考生对国际商务理论、国际商务管理技能的掌握程度，以及运用上述理论分析复杂多变商务环境问题及进行商务决策的能力。二、考试形式答卷方式：闭卷，笔试。答题时间：分钟。满分：分。三、试卷结构根据国际商务专业特点，复试考试只设置简答题和论述题两种题型，回答问题中英文均可。简答题：共题，每题分，共分。论述题：共题，每题分，共分。四、参考书目国际商务英文版，第版，查尔斯希尔、托马斯霍特著，中国人民大学出版社，年。注：本教材有中文版本国际贸易理论政策实务，贾金思、郎丽华、姚东旭主编，对外经济贸易大学出版社，年。第二部分考试内容复试专业综合考试以指定教材为蓝本，内容主要包括四大部分：国际贸易理论与政策，国际金融市场，对外直接投资，国际商务环境和国际商务管理。第三部分题型示例一、简答题每题分，小题，共分。中英文答题均可倾销意味着什么什么条件使倾销成为可能为什么倾销常招致贸易限制哪些重要的战略性因素影响企业国际商务的进入方式二、论述题每题分，小题，共分区域经济一体化组织有哪些主要形式分析区域经济一体化对企业国际商务活动带来的机遇与挑战。国际经理人在设计国际分销策略时应考虑哪些要素渠道策略如何与产品策略组合文章来源：首都经济贸易大学研究生官网以上就是本篇的全部解答，如果你想学更多考研相关知识，欢迎大家前往高顿教育官网考研频道关键词高顿考研我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜年度泰晤士高等教育年轻大学排名发布北京多所高校线上学习、延期返校教育部：规定时间内完成书面作业学生已提高到以上广东新增三所双一流高校，华南农大、广州医大、南方科大入选年度辽宁省考试录用公务员政策咨询电话高校毕业生“灵活就业”呼唤政策与时俱进教育部：今年全面实施高中新课程新教材推进高中多样化发展年高考地理试题权威评析“指尖上”的高考：心中的光照亮前行的路教育部：首轮双一流评价不把“帽子”和论文数量作为监测点考研考试入口中国考研招生网金融硕士会计网注册会计师初级会计职称中级会计职称税务师经济师审计师薪税师证券从业期货从业银行从业基金从业高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典全满落幕新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享武书连世界大学论文引用排行榜国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有