考生要确保填报信息及提交材料的真实性，填报虚假信息、提供虚假证明材料的，一经查实，将取消考试、录取资格。我校将在新生入学后个月内，按照普通高等学校学生管理规定有关要求，对所有考生资格进行全面复查。调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认初试过后紧接着就要开始准备复试，北京交通大学年考研复试录取工作办法已经发布。高顿考研为大家整理了北京交通大学年考研复试录取工作办法的详细内容，对于报考的同学有很大的参考意义，希望对大家有所帮助根据教育部、北京市关于硕士研究生招生工作有关文件精神和要求，我校复试录取工作安排如下：一、复试方式、程序和时间我校复试考核采取网络远程形式，复试时间月下旬至月中旬，具体时间和要求请考生关注学院网站陆续公布的复试相关通知。参加复试的考生须达到我校各专业方向复试分数线，复试流程查看北京交通大学年硕士研究生复试、调剂流程附件。参加复试前请考生按照复试流程的要求在我校招生系统中签署复试诚信承诺书，阅读复试告知书、考场规则，补全信息，上传本人有效居民身份证原件照片、大学本科成绩单原件照片、学生证或毕业证原件照片等材料，点击“确认复试”，缴纳复试费，根据各学院的安排参加预演及正式考核。二、复试资格审查要求所有考生须通过我校招生系统上传本人有效居民身份证正反面照片、大学本科成绩单原件照片成绩单须加盖本科毕业学校或人事档案管理部门公章、学生证或毕业证原件照片；我校对考生学籍学历审核以院校库审核结果为主，如审核过程中对考生的学历学籍信息有疑问，考生须在拟录取前提供权威机构出具的认证证明，否则不予录取。考生须携带准考证、个人有效居民身份证、及学院要求的其他材料参加考核，我校在复试时采用“考生身份识别系统”对考生本人、现场确认照片和身份证照片进行比对。复试前，以下特殊类型考生须按要求将证明材料提交至学院审核：非全日制考生须提交社保缴纳证明、劳动合同、就业派遣协议、企业出具的证明等其中一项证明材料，用于证明与定向就业单位的工作关系；国防生、军人须提交经军队主管部门同意其报考硕士研究生的证明；同等学力考生须提交同等学力人员报考硕士研究生要求的证明材料。需留存原件的材料待复试结束后，由考生邮寄至学院，邮寄时间及地址另行通知。考生要确保填报信息及提交材料的真实性，填报虚假信息、提供虚假证明材料的，一经查实，将取消考试、录取资格。我校将在新生入学后个月内，按照普通高等学校学生管理规定有关要求，对所有考生资格进行全面复查。复查不合格的，取消学籍；情节严重的，移交有关部门调查处理。三、复试比例我校复试采取差额形式，复试比例一般不低于。四、复试考核方式及内容考核方式复试考核为网络远程形式。考核内容考核内容包括外语能力测试、专业及综合能力测试两部分。外语能力测试主要考查考生的外语听力及口语水平。专业及综合能力测试主要考查考生大学阶段学情况及成绩；对本学科专业理论知识和应用技能掌握程度；利用所学理论发现、分析和解决问题的能力；对本学科发展动态的了解以及在本专业领域发展的潜力；创新精神和创新能力；思想政治素质和道德品质；本学科专业以外的学、科研、社会实践学生工作、社团活动、志愿服务等或实际工作表现等方面的情况；事业心、责任感、纪律性遵纪守法、协作性；心理健康情况；人文素养；举止、表达和礼仪等。考核要求每生时间一般不少于分钟；每个复试小组成员一般不少于人；加试以同等学力参加复试的考生、成人教育应届本科毕业生、复试时尚未取得本科毕业证书的自考和网络教育考生，须加试两门与报考专业相关的大学本科主干课程。加试科目不得与初试科目相同，难易程度应严格按本科教学大纲的要求掌握。每门考试时间为分钟，满分为分。考试方式为远程笔试。会计硕士、工商管理硕士、工程管理硕士和审计硕士的思想政治理论考试在复试中进行，成绩计入复试总成绩。五、复试成绩计算、权重分配、总成绩合成复试成绩满分为分及格分为分，其中外语能力测试满分分、专业及综合能力测试满分分。一般专业考生总成绩初试总成绩复试总成绩；会计硕士、工商管理硕士、工程管理硕士和审计硕士的总成绩计算方法由学院制订，复试成绩占总成绩的权重在。六、思想政治素质和道德品质考核我校利用国家教育考试考生诚信档案记录，加强对考生在报考时填写的考试作弊受处罚情况进行认真核查，将考生诚信状况作为思想品德考核的重要内容和录取的重要依据。复试结束后，我校向拟录取考生所在单位函调人事档案或档案审查意见和本人现实表现等材料，全面考查考生思想政治和品德情况。函调的考生现实表现材料，需由考生本人档案或工作所在单位的人事、政工部门加盖印章。七、加分原则和依据我校参加“大学生志愿服务西部计划”、“三支一扶计划”、“农村义务教育阶段学校教师特设岗位计划”、“赴外汉语教师志愿者”、“高校学生应征入伍服现役退役”、“选聘高校毕业生到村任职”等其他专项计划项目，服务期满并考核合格的考生，执行教育部有关加分政策。符合教育部规定、可享受研究生入学考试初试加分政策的考生请于月日前将相关证明材料通过电子邮件的形式提交至研究生院，我校根据教育部最新文件及名单审核考生资格，符合资格的考生将享受初试成绩总分加分单科不加分。八、录取原则我校根据招生计划、复试录取办法以及考生初试和复试成绩、思想政治表现等择优确定拟录取名单。其中：复试成绩不及格者，不予录取。思想政治素质和道德品质考核不作量化计入总成绩，但考核结果不合格者不予录取；加试课程的成绩不计入复试成绩，但不合格者不予录取。定向就业的硕士研究生须在被录取前与我校签订定向培养协议。考生因报考硕士研究生与所在单位产生的问题由考生自行处理，若因此造成考生不能复试或无法录取，招生单位不承担责任。经考生确认的报考信息在录取阶段一律不作修改，对报考资格不符合规定者不予录取。未通过或未按时完成学历学籍审核的考生不予录取。应届本科毕业生及自学考试和网络教育届时可毕业本科生考生，入学时未取得国家承认的本科毕业证书者，录取资格无效。九、信息公示复试录取工作办法、复试考生名单、拟录取考生名单在研究生院或各学院官方网站公布，拟录取考生名单公示时间不少于个工作日。十、复试费用按照北京市发改委文件要求，考生参加复试应缴纳元复试费，复试费通过学校的研究生招生系统进行网上支付。缴费后因个人原因未参加复试者，已支付的复试费不退。十一、调剂工作办法考生调剂条件须符合教育部规定的调剂基本要求：符合调入专业的报考条件。初试成绩符合第一志愿报考专业在调入地区的全国初试成绩基本要求。调入专业与第一志愿报考专业相同或相近，应在同一学科门类范围内。初试科目与调入专业初试科目相同或相近，其中初试全国统一命题科目应与调入专业全国统一命题科目相同。第一志愿报考照顾专业的考生若调剂出本类照顾专业，其初试成绩必须达到调入地区该照顾专业所在学科门类类别的全国初试成绩基本要求。第一志愿报考非照顾专业的考生若调入照顾专业，其初试成绩必须符合调入地区对应的非照顾专业学科门类类别的全国初试成绩基本要求。第一志愿报考工商管理、公共管理、旅游管理、工程管理、会计、图书情报、审计专业学位硕士的考生，在满足调入专业报考条件的基础上，可申请相互调剂，但不得调入其他专业；其他专业考生也不得调入以上专业。第一志愿报考法律非法学专业学位硕士的考生不得调入其他专业，其他专业的考生也不得调入该专业。报考“少数民族高层次骨干人才计划”的考生不得调剂到该计划以外录取；未报考的不得调剂入该计划录取。报考“退役大学生士兵”专项计划的考生，申请调剂到普通计划录取，其初试成绩须达到调入地区相关专业所在学科门类专业学位类别的全国初试成绩基本要求。符合条件的，可按规定享受退役大学生士兵初试加分政策。报考普通计划的考生，符合“退役大学生士兵”专项计划报考条件的，可申请调剂到该专项计划录取，其初试成绩须符合相关招生单位确定的接受“退役大学生士兵”专项计划考生调剂的初试成绩要求。调入“退役大学生士兵”专项计划招录的考生，不再享受退役大学生士兵初试加分政策。参加单独考试的考生不得调剂。符合调剂条件的国防生考生，可在允许招收国防生硕士研究生的招生单位间相互调剂。申请我校学术学位类专业的调剂考生一志愿报考专业须为学术学位类；申请我校全日制专业的调剂考生一志愿报考学方式须为全日制；申请我校非全日制专业的调剂考生须为在职定向；须符合各学院制订的其他调剂要求。调剂工作程序各学院根据一志愿考生上线情况，拟定本学院接收调剂专业、调剂要求、调剂录取办法等，并报学校研究生招生工作领导小组审定同意。各学院在网站上公布本学院调剂信息，并在规定时间开通“调剂服务系统”发布调剂信息。各学院按时关闭“调剂服务系统”，遴选调剂考生并在“调剂服务系统”中发放复试通知。各学院对调剂考生进行考核，对于拟录取的调剂考生，报研究生院审核同意后在“调剂服务系统”中发放拟录取通知，考生须在规定时间内接受，否则视为放弃拟录取资格。各学院在学院网站上公示调剂拟录取名单，公示时间不少于个工作日，未经公示的考生，一律不得录取。调剂复试流程详见北京交通大学年硕士研究生复试、调剂流程附件。文章来源：北京交通大学研究生院官网以上就是本篇的全部解答，如果你想学更多考研相关知识，欢迎大家前往高顿教育官网考研频道关键词高顿考研我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜重磅第二轮“双一流”建设高校及建设学科名单公布多校发布毕业生就业报告：出国深造减少灵活就业成新选择北大本科毕业生出国留学占比从年的降至三部委印发关于深入推进世界一流大学和一流学科建设的若干意见解读教育部有关负责人就第二轮“双一流”建设有关情况答记者问瞿振元：稳中求进，锐意创新深入推动“双一流”高质量建设教育部：深入推进新一轮“双一流”建设史静寰：完善分类建设评价，推进高等教育高质量内涵式发展深圳中小学推迟开学返深人员建议持小时内核酸证明北京教委：反对强制接种疫苗或将其作为上学的前提条件考研考试入口中国考研招生网金融硕士会计网注册会计师初级会计职称中级会计职称税务师经济师审计师薪税师证券从业期货从业银行从业基金从业高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典全满落幕新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享武书连世界大学论文引用排行榜国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有