年硕士研究生初试顺利结束，贵州省考研初试成绩查询时间已经发布。高顿考研为大家整理了贵州省考研初试成绩查询时间的详细内容，对于报考的同学有很大的参考意义，希望对大家有所帮助调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认年硕士研究生初试顺利结束，贵州省考研初试成绩查询时间已经发布。高顿考研为大家整理了贵州省考研初试成绩查询时间的详细内容，对于报考的同学有很大的参考意义，希望对大家有所帮助记者从省招生考试院获悉，我省年全国硕士研究生招生考试初试于月日至日顺利举行。参加我省年全国硕士研究生招生考试初试考生人数为人，比年的人增加了人。年全国硕士研究生招生考试初试全省共设置贵阳市、遵义市、安顺市、毕节市、铜仁市、六盘水市、黔南州、黔东南州、黔西南州、贵州大学、贵州财经大学、贵阳市花溪个考区、个考点、个考场，同时还设有备用考点、备用考场、隔离考场，共进行了人次考试。为做好我省年全国硕士研究生招生考试初试工作，筑牢疫情防控和考试安全“两道防线”，考试前，省招委召开了全省年硕士研究生招生考试安全工作视频会、制定了安全工作方案和应急处置预案等，省教育厅、省招生考试院召开了考务工作会、自命题工作会，省招委有关成员单位制定了考点周边环境整治、打击销售作弊器材违法活动、无线电检测等方案，发布了疫情防控须知、温馨提示、气候预报等，并联合开展了试卷保密室、疫情防控、考务管理督导检查等。考试期间，省政府副省长、省招委主任郭锡文到贵阳市巡视考试工作，省政府副秘书长马凯，省教育厅厅长邹联克，省招生考试院党委书记田军，省招生考试院院长吴作然，省国家保密局副局长朱恩鼎，贵阳市副市长刘岚等陪同巡视。通过全省有关单位通力协作、齐抓共管，为考试安全、顺利、有序进行提供了有效保障，实现了我省“平安研考”的目标。据悉，年全国硕士研究生招生考试初试成绩预计于年月下旬公布。贵州日报天眼新闻记者赵毫原文地址：以上就是本篇的全部解答，如果你想学更多考研相关知识，欢迎大家前往高顿教育官网考研频道关键词高顿考研我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜年度泰晤士高等教育年轻大学排名发布北京多所高校线上学习、延期返校教育部：规定时间内完成书面作业学生已提高到以上广东新增三所双一流高校，华南农大、广州医大、南方科大入选年度辽宁省考试录用公务员政策咨询电话高校毕业生“灵活就业”呼唤政策与时俱进教育部：今年全面实施高中新课程新教材推进高中多样化发展年高考地理试题权威评析“指尖上”的高考：心中的光照亮前行的路教育部：首轮双一流评价不把“帽子”和论文数量作为监测点考研考试入口中国考研招生网金融硕士会计网注册会计师初级会计职称中级会计职称税务师经济师审计师薪税师证券从业期货从业银行从业基金从业高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典全满落幕新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享武书连世界大学论文引用排行榜国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有