为帮助大家应对研究生考试，这里为大家整理了年新疆大学全国硕士研究生招生考试复试调剂办法的内容，供大家参考，更多考研简章，考研大纲内容，请大家登陆高顿官网查询。调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认为帮助大家应对研究生考试，这里为大家整理了年新疆大学全国硕士研究生招生考试复试调剂办法的内容，供大家参考，更多考研简章，考研大纲内容，请大家登陆高顿官网查询。一、组织管理在大学党委的统一领导下，学校研究生教育招生领导小组全面负责年硕士研究生招生工作；机关纪委、研究生教学督导组及研究生院对复试录取工作进行全面有效的巡视和监督。新疆大学疫情防控工作领导小组负责复试期间的疫情防控工作。各招生学院成立招生工作领导小组，负责本学院研究生复试、录取工作；下设若干复试小组，负责相应学科专业领域的复试工作。凡有亲属或利害关系人参加当年度硕士研究生入学考试的老师不得参与亲属所在学科专业领域复试录取工作。各学院成立疫情防控专班，院长任组长，配备专门工作人员、防疫专门人员。制定贯穿复试工作全过程的防疫方案及应急预案，确保人员和场所安全。参照教育部和自治区关于高校复课复学疫情防控标准要求，从严精细做好复试期间疫情防控工作。学院防疫方案报学校疫情防控工作领导小组。二、复试一复试时间教育部规定复试时间不得早于月日，月日左右开展调剂工作。结合工作实际情况，我校年复试工作分两个阶段：第一阶段月中上旬，一志愿考生复试录取；第二阶段月日至月中下旬，调剂考生复试录取。复试时间以学院通知为准。二复试方式统筹考虑疫情防控要求和学校实际情况，年我校复试原则上采取网络远程复试的方式。计划使用学信网线上复试软件平台，具体操作流程另行通知。三复试内容与形式复试主要考查考生的创新能力、专业素养和综合素质等，包括思想政治素质和品德、专业素质与能力、外语水平、心理健康等。同等学力考生、成人教育应届本科毕业生及现场确认时未获得本科毕业证书的自考和网络教育考生复试时，须加试两门报考专业本科段主干课程。复试主要以远程面试为主，每名考生面试时间不少于分钟。专业课程测试及加试形式由招生学院根据学科专业特点自行确定并报研究生院审核后实施。复试采取差额形式，差额比例一般不低于。复试全程录音录像。四可进入复试的考生初试成绩满足新疆大学年全国硕士研究生招生考试考生进入复试的初试成绩基本要求且资格审核通过的考生。五关于统考线下生破格生的复试根据国家规定，合格生源含调剂生源充足的招生专业一般不再进行破格复试。合格生源不足时，对初试公共科目成绩略低于全国初试成绩基本要求，但专业科目成绩特别优异或在科研创新方面具有突出表现的考生，可允许其破格参加第一志愿报考单位第一志愿专业复试简称破格复试。破格复试应优先考虑基础学科、艰苦专业以及国家急需但生源相对不足的学科、专业。若一志愿和调剂复试结束后仍有余额计划，经学院招生工作领导小组申请、制定细则并报学校审批后可开展破格复试工作。破格复试工作应严格按工作流程，经考生本人申请、学院招生工作领导小组集体研究同意，报学校审批并公示后，方可进入破格复试环节。破格复试人数不超过本专业招生规模的。以国家分数线为依据，破格考生初试成绩基本要求为：破格考生单科成绩不得低于分；初试总分满分为分的人文社科类专业单科差距分含分以内或总分分含分以内，理工类专业单科分含分以内或总分分含分以内；初试总分分的专业，单科或总分差距分含分以内。破格仅限单科或总分其中一项破格。招生学院可根据专业培养要求提出其他具体破格要求。六依照招生管理规定，招生单位认为有必要时，可对相关考生再次复试。三、资格审核复试前对考生报考资格、复试资格进行审核。考生线上提交资格审核材料，未在规定时间内提交或提交资料不全者，资格审核不通过，不得参加复试。一报考资格审核材料二代居民身份证有效期内、准考证；学历、学位证书；考生提交与报考信息一致的毕业证书、学位证书，应届本科毕业生提交学生证和在校历年学成绩单。同等学力报考者还须提交进修过的门本科阶段主干课程成绩合格有效证明，或具有可显示度的科研成果证明材料；报考退役大学生士兵计划考生还须提交本人入伍批准书和退出现役证；报考少数民族高层次骨干人才计划的考生还须提交年少数民族高层次骨干人才计划考生登记表。网上学历学籍校验未通过的考生，还须提交教育部学籍在线验证报告、教育部学历证书电子注册备案表或学历认证报告及其它符合要求的相关证明材料。二复试资格审核材料新疆大学年研究生复试思想政治素质和品德考核表研究生院网站下载，考核结论为“不合格”者不得参加复试。享受少数民族照顾政策在职人员考生提交户籍证明及单位为考生本人缴纳的社保证明。享受加分政策的考生提交符合加分政策的相关证明材料。三其他资料其它非资格审查必备材料，如科研成果、外语水平证书、获奖证书等材料，考生可自愿提交。考生须如实向各招生学院提供本人真实材料。新生入学时将再次审验报考录取资格，弄虚作假者取消录取资格；情节严重的，移交有关部门调查处理。四、调剂我校一志愿上线生源不足的专业接收调剂，具体专业以调剂系统中公布专业为准，拟调剂专业可登陆研究生院网站查询。一调剂基本条件符合招生简章中规定的调入专业的报考条件。初试成绩符合第一志愿报考专业在区的全国初试成绩基本要求及我校各招生学院设定的调剂条件。调入专业与第一志愿报考专业相同或相近。考生初试科目应与调入专业初试科目相同或相近，其中统考科目原则上应相同。第一志愿报考照顾专业工学照顾专业的考生若调剂出本类照顾专业，其初试成绩必须达到我校该照顾专业所在学科门类类别的全国初试成绩基本要求。第一志愿报考非照顾专业的考生若调入照顾专业，其初试成绩必须符合我校对应的非照顾专业学科门类类别的全国初试成绩基本要求。第一志愿报考工商管理、公共管理、旅游管理、工程管理、会计、图书情报、审计专业学位硕士的考生，在满足调入专业报考条件的基础上，可申请相互调剂，但不得调入其他专业；其他专业考生也不得调入以上专业。第一志愿报考法律非法学专业学位硕士的考生不得调入其他专业，其他专业的考生也不得调入该专业。报考“少数民族高层次骨干人才计划”的考生不得调剂到该计划以外录取；未报考的不得调剂入该计划录取。报考“退役大学生士兵”专项计划的考生，申请调剂到普通计划录取，其初试成绩须达到调入地区相关专业所在学科门类专业学位类别的全国初试成绩基本要求，符合条件的，可按规定享受退役大学生士兵初试加分政策。参加单独考试含强军计划、援藏计划的考生不得调剂。二调剂范畴按相关规定，更改报考单位、报考学院系、所、报考专业、报考学方式任意一项均属调剂范畴，须通过教育部调剂系统申请调剂。三调剂时间月日左右教育部开通调剂系统后我校开始调剂工作，不提前进行预调剂。五、录取一成绩计算复试成绩复试成绩实行百分制，满分分。复试成绩组成部分、计算规则等按招生学院复试办法或实施细则中规定的执行。总成绩总成绩为初试成绩和复试成绩占比权重后综合所得。具体计算公式如下：总成绩初试总分成绩折合成百分制后的值初试成绩权重复试成绩复试成绩权重。其中，为享受照顾政策考生加分分值。享受照顾政策考生分两类：一是符合招生管理规定中第五十九条规定的各类考生，按规定给予初试成绩加分，为规定加分分值。二是符合享受少数民族照顾政策的考生，按以下公式计算：或，四舍五入，取整数计算。其中，为报考该专业所有上线考生总分平均分；为报考该专业所有少数民族考生上线考生平均分；为报考本专业国家分数线总分要求；为享受少数民族政策的考生总分要求。若，则；若，则；若则。此项仅适用于一志愿普通计划考生，调剂考生及专项计划考生不在此范围内。二拟录取名单确定我校按照招生计划，综合考生总成绩、思想政治素质和品德考核情况、身心健康状况等，本着“按需招生、德智体全面衡量、择优录取和宁缺毋滥”的原则确定拟录取名单。思想政治素质和品德考核不合格者不予录取；复试成绩不及格者不予录取；同等学力考生加试任何一门不合格者不予录取；享受少数民族照顾政策历届考生未提供或提供材料不全者不予录取；身体健康状况不符合国家招生录取规定的不予录取；不符合招生学院录取规则规定的考生不予录取。未通过或未完成学历学籍审核的考生不得列入拟录取名单。录取破格考生不得超过本专业招生规模的。非全日制考生录取类别须为定向就业。符合拟录取条件的考生，普通计划以考生总成绩从高到低排序，按专业或研究方向以学方式招生计划顺序录取；“少数民族高层次骨干人才计划”按生源地分组，不区分专业以总成绩从高往低排序，按生源地招生计划顺序录取，若某一生源地存在剩余招生计划，可用于其他生源地；“退役大学生士兵”专项计划不区分专业以总成绩从高往低排序，按招生计划顺序录取。若总成绩相同，则依次按复试成绩、初试成绩及招生学院规定的其它排序标准从高到低排序，直至区分出名次。如仍无法区分名次，招生单位可再次对考生重新复试。调剂考生根据复试批次，分批次排名，分批次录取。对拟录取调剂考生，我校通过院校库调剂系统发送待录取通知，未在规定时间内小时，自通知发送成功时系统自动计时接受待录取通知的考生视为自动放弃拟录取资格，我校不再为其保留资格。六、体检按招生管理规定要求，体检在录取后进行。考虑疫情防控要求，我校年硕士研究生体检在入学前进行，体检标准参照教育部、卫生部、中国残联印发的普通高等学校招生体检工作指导意见和教育部办公厅卫生部办公厅关于普通高等学校招生学生入学身体检查取消乙肝项目检测有关问题的通知执行，体检不合格者不予注册学籍。七、信息公开充分落实信息公开原则，在复试、录取阶段，依法依规公布或公示相关招生录取信息。学校提前公布复试录取办法，招生学院提前公布复试录取实施细则、学科专业招生人数、已接收推免生人数及参加复试考生名单包括考生姓名、考生编号、初试各科成绩等信息；公示拟录取考生名单包括考生姓名、考生编号、初试成绩、复试成绩、总成绩等信息，公示时间不少于个工作日，公示期间名单不得修改；名单如有变动，须对变动部分做出说明，并对变动内容另行公示个工作日。未经招生单位公示的考生，一律不得录取，不予学籍注册。对破格复试、参加专项计划、享受初试加分或照顾政策的考生相关情况，在公布考生名单时进行说明。八、纪检监督研究生招生考试是国家教育考试，对在复试过程中有违规行为的考生，一经查实，即按照国家教育考试违规处理办法普通高等学校招生违规行为处理暂行办法等规定严肃处理，取消录取资格，记入考生考试诚信档案。对未按相关政策要求开展复试录取工作的招生单位和工作人员，按照普通高等学校招生违规行为处理暂行办法教育部令第号等规定严肃处理，造成严重后果和恶劣影响的，将对有关责任人员追责问责，构成违法的由司法机关依法追究法律责任。学校监督举报电话：研招办监督举报电话、纪检监察部门举报电话。九、其它本办法适用于新疆大学年全国硕士研究生招生考试所有考生。自发布之日起实施，由新疆大学研究生院负责解释。新疆大学研究生院二二年五月十一日本文原文来自：新疆大学院校官网以上，就是高顿小编为大家整理的年新疆大学全国硕士研究生招生考试复试调剂办法的主要内容，祝大家考研顺利，都能考上自己理想的院校。更多考研学校内容，考研专业，请登陆高顿官网查询。以上就是本篇的全部解答，如果你想学更多考研相关知识，欢迎大家前往高顿教育官网考研频道关键词高顿考研我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜重磅第二轮“双一流”建设高校及建设学科名单公布多校发布毕业生就业报告：出国深造减少灵活就业成新选择北大本科毕业生出国留学占比从年的降至三部委印发关于深入推进世界一流大学和一流学科建设的若干意见解读教育部有关负责人就第二轮“双一流”建设有关情况答记者问瞿振元：稳中求进，锐意创新深入推动“双一流”高质量建设教育部：深入推进新一轮“双一流”建设史静寰：完善分类建设评价，推进高等教育高质量内涵式发展深圳中小学推迟开学返深人员建议持小时内核酸证明北京教委：反对强制接种疫苗或将其作为上学的前提条件考研考试入口中国考研招生网金融硕士会计网注册会计师初级会计职称中级会计职称税务师经济师审计师薪税师证券从业期货从业银行从业基金从业高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典全满落幕新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享武书连世界大学论文引用排行榜国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有