年硕士研究生初试顺利结束，广西省考研初试成绩查询时间已经发布。高顿考研为大家整理了广西省考研初试成绩查询时间的详细内容，对于报考的同学有很大的参考意义，希望对大家有所帮助调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认年硕士研究生初试顺利结束，广西省考研初试成绩查询时间已经发布。高顿考研为大家整理了广西省考研初试成绩查询时间的详细内容，对于报考的同学有很大的参考意义，希望对大家有所帮助年全国硕士研究生招生考试将于年月日至日举行。本次考试，我区报名人数高达万余人，比去年增加万人，增幅达，报名人数和增量均创历史新高。考试时间安排年全国硕士研究生招生考试初试时间为年月日至日每天上午，下午。超过小时的考试科目在月日进行起始时间，截止时间由招生单位确定，不超过。疫情防控要求一、尚未申领“广西健康码”和“通信行程卡”的考生，可直接扫描下图二维码，任意选择个或小程序申领。二、考生须登录“广西招生考试院”网站网址：“通知公告”或“研究生考试通知公告”栏目下载打印广西壮族自治区年全国硕士研究生招生考试疫情防控承诺书，如实填写后亲笔签名，并在本人首场考试检录时按考点要求交指定工作人员审查。三、考生每项考试前，须提前到达考点，按照考点指引检测体温，持“绿码”且现场测量体温低于可进入考点；从外省返桂来桂考生或持“黄码”且现场测量体温低于的考生，需持小时内新冠肺炎病毒核酸检测阴性报告纸质或电子版均可，方可进入考点并按考点有关疫情防控要求处理；持“红码”、新冠肺炎确诊病例、疑似病例、无症状感染者及其密切接触者，尚在随访及医学观察期内已治愈出院的确诊病例和已解除集中隔离医学观察的无症状感染者，入境后处于集中隔离医学观察的人员，按考点有关疫情防控要求处理；行程卡有异常或到过国内中高风险区的考生，现场测量体温低于，提供考前小时内新冠肺炎病毒核酸检测阴性报告纸质或电子版均可，可进入考点并按考点有关疫情防控要求处理。四、考生须提前准备好足量的口罩一次性医用口罩或医用外科口罩等防护物资。五、考生在考试进、退场过程中须始终佩戴口罩身份核验时除外。六、对于刻意隐瞒病情，不如实报告发热史、旅居史和接触史，以及拒不配合考试期间疫情防控工作的考生，将按照治安管理处罚法传染病防治法关于依法惩治妨害新型冠状病毒感染肺炎疫情防控违法犯罪的意见等法律法规予以处理。应考注意事项一、考生可从即日起至月日期间，凭网报用户名和密码登录“院校库”：自行下载打印准考证。准考证使用幅面白纸打印，正、反两面在使用期间不得涂改或书写。考生凭下载打印的准考证及有效居民身份证参加考试。二、考试文具由考点统一提供，考生只准携带招生单位在准考证上注明的所需携带的用具。不得将书籍、资料、书包、各种通讯工具如手机、电子手环及其他无线接收、传送设备等、电子存储记忆录放设备、计时工具以及涂改液、修正带等物品经自治区招生考试院批准的为残疾考生提供合理便利物品除外带入考场，所带入物品应当接受监考员的检查。考生在考场内不得私自传递文具、用品等。三、考生入场后，须对号入座，并将准考证、有效居民身份证放在桌子左上角以便核验。四、开考信号发出后，考生方可开始答题。考场内安装挂钟的时间指示不作为考试时间信号，仅作为考生掌握考试用时的参考，具体考试时间以考点统一的指令为准。五、开考分钟后，迟到考生不准进入考场参加当科考试，交卷出场时间不得早于当科考试结束前分钟。考生交卷出场后不得再进场续考，也不得在考试机构规定的区域逗留或者交谈。六、请考生提前了解考点、考场的位置及周边交通情况，留足赴考时间，以免耽误考试。七、考生须严格遵守考场规则，诚信应考。如考生不遵守考场规则，不服从考务工作人员管理，有违纪、作弊等行为的，将按照中华人民共和国教育法以及国家教育考试违规处理办法教育部令第号执行，并将记入国家教育考试考生诚信档案；涉嫌违法的，移送司法机关，依照中华人民共和国刑法等追究法律责任。监督举报电话为维护我区年全国硕士研究生招生考试公平公正，自治区招生考试院将在考试期间设立举报电话，如发现有违纪违规行为，考生、家长及社会各界均可拨打电话举报。举报电话：，工作时间：、。考试成绩查询本次考试成绩预计于年月日公布，届时，考生可按照招生单位公布的方式查询考试成绩。考生如对本人考试成绩有异议，可于年月日至日向招生单位提出复查申请，逾期不再受理。广西壮族自治区招生考试院年月日原文地址：以上就是本篇的全部解答，如果你想学更多考研相关知识，欢迎大家前往高顿教育官网考研频道关键词高顿考研我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜年度泰晤士高等教育年轻大学排名发布北京多所高校线上学习、延期返校教育部：规定时间内完成书面作业学生已提高到以上广东新增三所双一流高校，华南农大、广州医大、南方科大入选年度辽宁省考试录用公务员政策咨询电话高校毕业生“灵活就业”呼唤政策与时俱进教育部：今年全面实施高中新课程新教材推进高中多样化发展年高考地理试题权威评析“指尖上”的高考：心中的光照亮前行的路教育部：首轮双一流评价不把“帽子”和论文数量作为监测点考研考试入口中国考研招生网金融硕士会计网注册会计师初级会计职称中级会计职称税务师经济师审计师薪税师证券从业期货从业银行从业基金从业高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典全满落幕新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享武书连世界大学论文引用排行榜国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有