我校通过“全国硕士生招生调剂服务系统”为拟录取的考生发送待录取通知，未在规定时限内接受待录取通知的考生视为自动放弃拟录取资格，我校不再为其保留资格。调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认为帮助大家应对研究生考试，这里为大家整理了年新疆师范大学研究生招生考试调剂工作通知的内容，供大家参考，更多考研简章，考研大纲内容，请大家登陆高顿官网查询。根据教育部关于印发年全国硕士研究生招生工作管理规定教学函号、关于做好年全国硕士研究生招生录取工作的通知教学司号、关于做好自治区年全国硕士研究生复试录取工作的通知新教考号文件精神，结合我校实际情况，现将我校复试调剂工作通知如下：一、调剂基本条件按照国家有关文件规定，调剂进入我校的考生必须符合以下条件：符合新疆师范大学年攻读硕士研究生招生简章及目录中调入专业对应的报考条件。初试成绩符合第一志愿报考专业在类地区的全国初试成绩基本要求。调入专业与第一志愿报考专业相同或相近，且在同一学科门类范围内。初试科目与调入专业初试科目相同或相近，其中初试全国统一命题科目应与调入专业全国统一命题科目相同考生初试统考科目涵盖调入专业所有统考科目的，视为相同。在全国统一命题科目中，英语一、英语二可视为相同；数学一、数学二、数学三、数学农和经济类综合能力可视为相同。第一志愿报考照顾专业体育学及体育硕士的考生若调剂出本类照顾专业，其初试成绩必须达到类地区该照顾专业所在学科门类类别的全国初试成绩基本要求。第一志愿报考非照顾专业的考生若调入照顾专业，其初试成绩必须符合类地区对应的非照顾专业学科门类类别的全国初试成绩基本要求。第一志愿报考法律非法学专业学位硕士的考生不得调入其他专业，其他专业的考生也不得调入该专业。我校只接受初试外语为英语、日语、俄语的考生调剂。我校无“少数民族高层次骨干人才计划”，不接收调剂。在符合国家和自治区相关文件精神的前提下，学科专业自定的其他要求见附件。二、调剂时间我校接收所有调剂考生必须通过教育部指定的“全国硕士生招生调剂服务系统”以下简称调剂系统进行。我校将在年月日正式开启调剂系统，每次开放调剂系统持续时间不少于个小时。根据考生报名情况，各专业开放时间不同。本次需调剂的专业见附件。如需再次调剂，我校会提前发布信息，请各位考生持续关注我校官网。三、调剂程序登录系统。“调剂系统”开放后，考生凭网报注册账号和密码登录调剂系统。查询缺额。考生在系统中查询我校各专业招生计划余额信息，特别注意查看该专业的调剂申请条件。填报志愿。符合相应专业调剂报考条件者可填报调剂志愿。考生在系统开放时间内登录“研究生招生信息网”填写调剂志愿，我校将通过此平台进行调剂并为符合条件的考生发送复试通知。调剂志愿提交后在规定时间内小时内不能进行修改。确认复试通知。接到复试通知的考生务必在规定时限内通过考生“全国硕士生招生调剂服务系统”回复确认信息，逾期未回复者视为自动放弃复试资格。已回复确认复试信息的考生，请按学院通知的复试时间按时参加复试，未能按时参加复试者视为自动放弃复试资格，我校不再保留其复试资格。确认待录取通知。我校通过“全国硕士生招生调剂服务系统”为拟录取的考生发送待录取通知，未在规定时限内接受待录取通知的考生视为自动放弃拟录取资格，我校不再为其保留资格。四、复试录取调剂考生复试录取办法按新疆师范大学年硕士研究生招生复试录取工作方案执行。复试结束日内，学院在官网公示考生成绩，公示内容包括考号、姓名、专业、初试成绩、复试成绩、总成绩等。最终拟录取名单由研究生处统一公示，公示内容包括考生姓名、考生编号、初试成绩、复试成绩、总成绩等信息，公示时间不少于个工作日，未经公示的考生，一律不予录取。五、未尽事宜以教育部相关政策为准。六、咨询监督电话我校将在本次调剂工作中正常上班时间全程安排专人接听考生咨询电话，做好调剂考生咨询的解答工作。研究生处招生科咨询举报电话：纪检监察部门举报电话：、本文原文来自：新疆大学院校官网以上，就是高顿小编为大家整理的年新疆师范大学研究生招生考试调剂工作通知的主要内容，祝大家考研顺利，都能考上自己理想的院校。更多考研学校内容，考研专业，请登陆高顿官网查询。以上就是本篇的全部解答，如果你想学更多考研相关知识，欢迎大家前往高顿教育官网考研频道关键词高顿考研我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜重磅第二轮“双一流”建设高校及建设学科名单公布多校发布毕业生就业报告：出国深造减少灵活就业成新选择北大本科毕业生出国留学占比从年的降至三部委印发关于深入推进世界一流大学和一流学科建设的若干意见解读教育部有关负责人就第二轮“双一流”建设有关情况答记者问瞿振元：稳中求进，锐意创新深入推动“双一流”高质量建设教育部：深入推进新一轮“双一流”建设史静寰：完善分类建设评价，推进高等教育高质量内涵式发展深圳中小学推迟开学返深人员建议持小时内核酸证明北京教委：反对强制接种疫苗或将其作为上学的前提条件考研考试入口中国考研招生网金融硕士会计网注册会计师初级会计职称中级会计职称税务师经济师审计师薪税师证券从业期货从业银行从业基金从业高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典全满落幕新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享武书连世界大学论文引用排行榜国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有