为帮助大家应对研究生考试，这里为大家整理了年沈阳药科大学研究生复试录取办法通知的内容，供大家参考，更多考研简章，考研大纲内容，请大家登陆高顿官网查询。调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认为帮助大家应对研究生考试，这里为大家整理了年沈阳药科大学研究生复试录取办法通知的内容，供大家参考，更多考研简章，考研大纲内容，请大家登陆高顿官网查询。沈阳药科大学年硕士研究生复试录取办法第一章总则第一条招生复试录取工作坚持以人民为中心，践行全心全意为人民服务的根本宗旨，切实为人民选拔出创新能力强、专业素养好和综合素质优良的人才。第二条招生复试录取工作应坚持公平、公正、公开的原则，做到政策透明、规则科学、程序公正、结果公开、监督机制健全，维护考生合法权益。第三条我校年硕士研究生复试采取网络远程方式，所有考生通过远程参加网络复试，老师统一在学院规定的复试场所开展复试。复试工作在校招生工作领导小组的统一领导下，由学院组织实施。第二章组织管理第四条学校成立研究生招生工作领导小组，由主管研究生院校领导，研究生院、各学院以及各分科等主要负责人组成，其中，主管研究生院校领导担任组长，研究生院院长担任副组长，各学院和分科负责人担任组员，研究生院招生工作人员担任秘书。第五条学校研究生招生工作领导小组负责全校研究生招生复试和录取工作的组织和领导。主要职责：负责招生计划的分配、制定学校研究生招生复试录取办法、调剂方案。负责审核各学院制定的分科复试实施细则，公布复试分数线、复试名单及调剂名单。统筹指导各学院复试工作，审核各学院上报的复试成绩，审核并公布拟录取名单。第六条各学院成立研究生招生复试工作领导小组、招生复试专家组。研究生招生复试工作领导小组组长由各学院院长担任。副组长由分管研究生工作的负责人担任，成员包括分科负责人、导师代表、研究生管理工作人员等组成，其中研究生管理工作人员兼秘书。招生复试专家组组长由分科负责人或分科委员担任，由不少于人的研究生导师或相当于副教授以上职称组成，秘书人。根据参加复试人数情况可成立若干招生复试专家组。第七条各学院研究生招生复试工作领导小组负责本学院研究生复试和录取工作的组织、协调与管理。主要职责根据教育部、辽宁省及学校的有关规定，依据已掌握生源和完成分配计划任务所需制定复试实施细则，并报研究生院审定、备案。学院复试实施细则要符合本学院招生学科特点，明确衡量标准、复试程序等。确保现网络远程复试的考试流程、招生复试专家组、选拔标准等的一致性。组织成立本单位招生复试专家组，指导并培训招生复试专家组进行相应的复试考核工作。负责确定本学院所有学科考核科目、评分标准、程序，并组织实施。负责审核各招生复试专家组的复试记录、复试结果和考生的其他情况。负责通知考生参加复试、进行资格审查，负责确定调剂复试名单报研究生院审定、备案，负责确定拟录取名单报研究生院审定，负责对参加调剂而未予复试考生的必要解释、考生疑义和遗留问题的处理。第八条招生复试专家组在所在学院招生复试工作领导小组的领导下负责组织相关考核工作。主要职责：招生复试专家成员在考核时需现场独立评分，在考核前应召开招生复试专家组会议，明确工作纪律和工作程序、评判规则和评判标准，规范其工作行为，明确复试人员在复试工作中的责权。复试全程要录音录像，录音录像材料要上交学院并由研究生院集中统一保管；评分记录和考生作答情况要上交学院并由研究生院集中统一保管，任何人不得改动。第三章资格审核第九条研究生院负责同技术平台提供方，积极运用“人脸识别”、“人证识别”等技术，通过综合对比“报考库”、“学籍学历库”、“人口信息库”、“诚信档案库”等措施，对远程参加考核的考生身份进行审核。第十条各学院负责对考生复试资格进行远程审核，审查内容主要包括以下材料的相应电子版：身份证原件；学历学籍材料：应届本科毕业生的学生证原件、从教育部学信网下载的教育部学籍在线验证报告；非应届本科毕业生的本科毕业证书和学位证书的原件、学信网下载的学历证书电子注册备案表或教育部学历认证中心出具的“学历认证报告”，在境外获得学历证书的考生的教育部留学服务中心出具的学历认证；外国语科目选择日语、同等学力以及“退役大学生士兵”专项计划等报考人员的证明材料；外国语科目选择日语报考人员：或；同等学力报考人员：英语水平材料、成绩单；“退役大学生士兵”专项计划报考人员：入伍批准书、退出现役证；享受加分政策考生的证明材料：考生人事档案内的服务合同，相关项目服务期满考核材料等。第十一条资格审核材料一律通过“沈阳药科大学研究生招生系统”进行审核。第四章复试第十二条复试时间安排本年度复试工作拟从月日开始。研究生院统一在我校研究生院网站公布复试名单、复试录取工作办法、调剂通知；各学院做好调剂生的确认工作，确保调剂工作通知到考生，并做好电话联系记录。推荐免试攻读硕士学位的考生已按规定完成复试，不再进行复试。复试工作分个阶段进行：前期准备阶段：拟月日左右，确定远程网络复试软件，各招生学院全过程模拟远程复试“面试安排远程复试成绩上报录取上报”，查缺补漏，优化硕士复试工作；发布一志愿复试名单、各招生学院复试实施细则以及调剂缺额等信息。平台测试阶段：拟月日左右，一志愿考生全程参加复试平台的模拟测试，为复试做准备。一志愿考生复试：拟月日左右，招生学院开始开展复试工作。调剂考生复试：拟月日左右，学校发布调剂信息并开通院校库调剂平台，各招生学院开展调剂和复试工作。硕士拟录取审查：拟月左右，研究生院对全部拟录取数据开展复查，数据修改，并对全部拟录取考生公开公示，上报教育部录取审查。第十三条复试线非专项普通考生各学院招生学科研究方向的复试分数线以国家教育部划定的类地区各学科门类分数线为准。专项考生报考“退役大学生士兵计划”考生：进入复试的初试成绩基本要求为总分不低于分，政治理论、外国语不低于分，专业课总分不低于分数。第十四条复试比例及复试名单一第一志愿考生复试比例一般不低于。初试合格生源不足统考考生招生规模的同一学院的招生学科研究方向，所有满足本学科研究方向复试分数基本要求的考生均可参加复试。在单科和总分成绩符合报考专业领域、方向所在学科门类复试分数线的基础上，按总分由高至低确定复试名单，计算复试人数时遵循有小数点进位原则。参加年夏令营活动并考核优秀的营员第一志愿报考我校相对应专业领域、方向，若初试成绩达到我校相应门类的硕士研究生复试基本分数线，即可获得复试资格。二调剂考生调剂比例一般不低于。按照调剂原则，根据同一学院各学科研究方向调剂指标数的确定复试名单。参加年夏令营活动并考核优秀的营员，如不参加第一志愿专业复试，在符合调剂要求的前提下，可申请校内优先调剂到生源不足的专业参加复试。第十五条调剂规则调剂考生需符合调入专业的报考条件。考生需具有大学本科学历调剂不接受同等学力考生。调剂考生初试外国语为英语一、二或日语，且初试成绩符合第一志愿报考专业的国家一区分数线的全日制合格考生。调入专业与第一志愿报考专业相同或相近，应在同一学科门类范围内。初试科目与调入专业相同或相近，其中初试全国统一命题科目与调入专业全国统一命题科目相同。与调入专业的初试业务课考试内容完全相同或部分相同的调剂考生优先调剂和录取。参加年夏令营活动并考核优秀的营员，如不参加第一志愿专业复试，在符合调剂要求的前提下，可申请校内优先调剂到生源不足的专业参加复试。同一调剂类别考生按照初试成绩进行排序确定调剂复试名单。第十六条享受加分照顾政策参加“大学生志愿服务西部计划”“三支一扶计划”“农村义务教育阶段学校教师特设岗位计划”“赴外汉语教师志愿者”等项目服务期满、考核合格的考生，年内参加全国硕士研究生招生考试的，初试总分加分，同等条件下优先录取。高校学生应征入伍服义务兵役退役，达到报考条件后，年内参加全国硕士研究生招生考试的考生，初试总分加分，同等条件下优先录取。在部队荣立二等功及以上，符合全国硕士研究生招生考试报考条件的，可申请免试初试攻读硕士研究生。参加“选聘高校毕业生到村任职”项目服务期满、考核称职以上的考生，年内参加全国硕士研究生招生考试的，初试总分加分，同等条件下优先录取，其中报考人文社科类专业研究生的，初试总分加分。加分项目不累计，同时满足两项以上加分条件的考生按最高项加分。第十七条复试内容复试内容包括专业考核和综合素质考核，其中专业考核满分分，综合素质考核满分分。每个考生的复试时间原则上不少于分钟，具体时间长度由学院综合确定并公布。专业考核内容详见我校研究生教育网公布的沈阳药科大学年硕士研究生招生简章与招生专业目录，以综合性、开放性的能力型试题为主；综合素质考核主要包括外语听说能力、科研基本技能、综合素质与能力等。同等学力考生须加试无机化学和药用植物学课程，加试的考试时间为分钟，满分各分。加试科目内容通过网络远程复试平台进行。具体考核内容、考核办法详见各学院复试实施细则。第五章录取第十八条复试总分为分，包括专业考核分和综合素质考核分。第十九条总成绩为初试成绩与复试成绩之和。总成绩计算公式如下：总成绩初试成绩复试成绩复试成绩专业考核成绩综合素质考核成绩第二十条录取办法按照同一学院各专业研究方向排名录取，按照国家下达研究生招生计划录满为止。出现总成绩相同者，初试成绩高者优先；初试成绩再相同者，按初试科目中外国语成绩高者优先；外国语成绩再相同者，按初试科目中业务课一成绩高者优先。有调剂考生的专业，在复试合格的考生中，第一志愿考生优先录取。按专业研究方向录取排名确定新生学业奖学金等级。第二十一条出现如下情况之一者不予录取复试成绩低于分者。同等学力加试科目的任一门成绩低于分。复试期间发现考生不符合报考规定条件、材料不真实、复试过程不诚信、弄虚作假、徇私舞弊等。第二十二条参加复试人员要严格按照学校复试标准和办法评分，评分要客观、公正，真实反映学生的实际水平。将考生的面试情况和成绩详细记录在复试登记表中，并交研究生院保管，以备查核。第六章监督和复议第二十三条学校研究生招生工作领导小组对复试过程和复试结果进行指导与审查，学校纪委综合监察室将严肃处理违纪违规事件。研究生院将组织复试督导小组对各学院的复试过程进行监督和检查。第二十四条复试录取工作自觉接受学校、学院纪检、监察部门的监督、检查。保证申诉渠道畅通。对复试过程中投诉和申诉问题经调查属实的，由学校研究生招生工作领导小组责成各学院招生复试工作领导小组进行复议。电话：。第七章其它第二十五条复试试题及答案在启用前均系国家机密材料，所有参加复试及录取工作的人员都应认真、严格地执行教育部有关硕士生招生录取工作的各项规定，不得有任何泄露试题和故意提高或压低考分的行为。第二十六条复试及录取工作实行回避制度，凡有直系亲属参加复试的人员，主动回避不得参加与复试及录取有关的工作。对有违反规定行为的单位和当事人，将视情节轻重给予批评教育或纪律处分，直至追究法律责任。第二十七条建立健全“随机确定考生复试次序”、“随机确定招生复试专家组组成人员”、“随机抽取复试试题”的三随机工作机制。第二十八条拟录取考生的体检工作，在新生入学后按照学校要求统一进行，具体安排详见入学指南，体检标准按照普通高等学校招生体检工作指导意见执行。第二十九条考生入学后三个月内，学校将按照普通高等学校学生管理规定有关要求，对考生录取手续、录取资格、身份证、学生证、学历学位证书、学历学籍验证结果、考生档案、函调材料以及体检结果等进行复查，复查不合格的，取消学籍。第三十条我校硕士研究生复试工作方案以及相关通知发布的官方网站为沈阳药科大学研究生教育网。第三十一条考生可以通过沈药硕士复试调剂群或、：、电话联系我校研究生招生工作人员。第三十二条本办法最终解释权归沈阳药科大学研究生招生工作领导小组，办法如有同国家、辽宁省有关规定不符，按国家、辽宁省有关规定执行。各学院复试实施细则、复试工作安排等陆续在沈阳药科大学研究生教育网和各学院网站公布。本文原文来自：沈阳药科大学院校官网以上，就是高顿小编为大家整理的年沈阳药科大学研究生复试录取办法的主要内容，祝大家考研顺利，都能考上自己理想的院校。更多考研学校内容，考研专业，请登陆高顿官网查询。以上就是本篇的全部解答，如果你想学更多考研相关知识，欢迎大家前往高顿教育官网考研频道关键词高顿考研我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜重磅第二轮“双一流”建设高校及建设学科名单公布多校发布毕业生就业报告：出国深造减少灵活就业成新选择北大本科毕业生出国留学占比从年的降至三部委印发关于深入推进世界一流大学和一流学科建设的若干意见解读教育部有关负责人就第二轮“双一流”建设有关情况答记者问瞿振元：稳中求进，锐意创新深入推动“双一流”高质量建设教育部：深入推进新一轮“双一流”建设史静寰：完善分类建设评价，推进高等教育高质量内涵式发展深圳中小学推迟开学返深人员建议持小时内核酸证明北京教委：反对强制接种疫苗或将其作为上学的前提条件考研考试入口中国考研招生网金融硕士会计网注册会计师初级会计职称中级会计职称税务师经济师审计师薪税师证券从业期货从业银行从业基金从业高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典全满落幕新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享武书连世界大学论文引用排行榜国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有