“小满”节气已过，农历五月很快就要到来。在五月，除了吃粽子过“端午节”，“五毒月”和“九毒日”的传统习俗和禁忌，大家非常有必要了解和谨记，因为这关乎今后的美好健康生活调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认文巨天中“小满”节气已过，农历五月很快就要到来。在五月，除了吃粽子过“端午节”，“五毒月”和“九毒日”的传统习俗和禁忌，大家非常有必要了解和谨记，因为这关乎今后的美好健康生活五毒月、九毒日由来关于五毒月“五毒月”除了时间在农历五月，更重要是因为五月是蝎子、毒蛇、蜈蚣、蟾蜍、壁虎一说为蜘蛛等民间盛传的“五大毒物”简称五毒出没的时期，所以有民谣说：“端午节，天气热，五毒醒，不安宁。”民俗认为每年端午日午时，五毒开始孽生。于此日午前在屋角及各阴暗处洒石灰、喷雄黄酒、燃药烟，以灭五毒，驱秽气。与此同时，将灰尘垃圾扫于室外，以净其室。端午节驱五毒用意是提醒人们预防五毒之害。一般在屋中贴五毒图，以红纸印画五种毒物，再用五根针刺于五毒之上，即认为毒物被刺死，再不能横行了。五月妇女回娘家另外一种民俗是，五月让妇女回娘家住一个月。据黄帝内经记载：每年农历五月，是天地之气交合之日，男女尽量避免行房。行房如同服毒，易失掉真阳，真阳一失，阴阳失衡所以夫妻尽量不能同房，男子应节制嗜欲，食物清淡，减少酸味，增加苦味，益肝补肾。而且在五月，更有九天是最为伤身损气耗精元的日子，就是“九毒日”。端午是九毒日之首，因此这一天有许多喝雄黄酒、带香囊、带五色线手环、脚环、插艾草等避邪驱毒的仪式，其中都寓有古德智慧经验的传承。五毒月如何养生古云服药百颗，不如一宵独卧，慎无恃药可补身。忌日与月球的运行有关，与地球绕太阳公转有关，与地球上天气变化有关，天体的任何变化都会对人产生影响。近期最好适当降降温，睡睡凉席，清心寡欲。毒五请修身养性初毒日初五：地腊，又九毒日犯者夭亡奇祸不测。初六：九毒日犯者夭亡奇祸不测，又雷斋日。初七：九毒日犯者夭亡奇祸不测。戊戌年初毒日：阳历月日月日中毒日十五：月望，九毒日犯者夭亡奇祸不测，又四天王巡行。十六：九毒日，又天地元气造化万物之辰，犯者三年内夫妻俱亡。十七：九毒日犯者夭亡奇祸不测戊戌年中毒日：阳历月日月日末毒日廿五：九毒日犯者夭亡奇祸不测，又月晦日。廿六：九毒日犯者夭亡奇祸不测。廿七：九毒日犯者夭亡奇祸不测，又斗降戊戌年末毒日：阳历月日月日农历五月十四为“天地交泰日”，加起来一共十天。在这十天里，务必端容肃己，严禁杀生、行淫，否则严重伤身损气耗精元。这些事情千万别做整个五月期间内，务必端容肃己，严禁杀生，行淫尤其是“九毒日”犯了戒等于种下了疾病的种子。古今实事证明，农历五月能防邪、能禁色，自可百病消除。因此，九毒日，最利辟邪、驱毒、防邪、求健康、百病消除。特别提醒端午就在这个毒五月中，想想端午吃雄黄、挂艾草等等辟邪做法，就知道毒五月邪气的重要性，以上禁忌千万不要做了，小心邪气入侵尤其是今年犯太岁的生肖牛龙狗鸡羊要特别注意这些习俗禁忌。关键词奇祸禁忌五毒农历阳历我要反馈换一换相关新闻加载中点击加载更多今日看点占星骑士职场周运马乔丽年星座月运视频：星座的分手关键词日常生活中的种现象可以用来算命有料星座太炸了星座太炸了星座灵机一动星座灵机一动星座的神奇一天星座的神奇一天手太欠的星座手太欠的星座星座用力过猛了吧星座用力过猛了吧淡定点，星座别激动淡定点，星座别激动星座这是啥沙雕操作星座这是啥沙雕操作谁能抗得住星座这杀伤力谁能抗得住星座这杀伤力星座靠啥活着星座靠啥活着星座丢人丢大发了星座丢人丢大发了星座自坑起来绝不手软星座自坑起来绝不手软星座的小情绪真的搞不懂星座的小情绪真的搞不懂啧啧啧，星座的硬伤啊啧啧啧，星座的硬伤啊点点婚恋心理：女人这几句话你绝不能信爱情测试：爱情中你是小迷糊吗星座“我爱你”的正确打开方式趣味测试：如何让生活变得有滋有味有趣的微博实用工具双人星盘比较盘深度解析二人宿命关系免费星盘在线制作字命运解读用大门方向看你家中吉凶位神准测算专业泄露天机梦境探秘周公解梦大全为自己许个小小的愿望吧新闻排行榜趣味测试：你灵魂的真身是什么图月天象：火星刑木星图月天象：水星刑海王星图个性测试：测试你的情商有多高图月天象：金星刑天王星图星盘分析当太阳当月亮当水星当金星当火星当木星当土星当天王星当海王星当冥王星落入白羊座落入金牛座落入双子座落入巨蟹座落入狮子座落入处女座落入天秤座落入天蝎座落入射手座落入魔羯座落入水瓶座落入双鱼座当太阳当月亮当水星当金星当火星当木星当土星当天王星当海王星当冥王星落入第一宫落入第二宫落入第三宫落入第四宫落入第五宫落入第六宫落入第七宫落入第八宫落入第九宫落入第十宫落入第十一宫落入第十二宫当太阳当月亮当水星当金星当火星当木星当土星当天王星当海王星当冥王星与月亮与水星与金星与火星与木星与土星与天王星与海王星与冥王星度度度度度月日月日情侣预测白羊座金牛座双子座巨蟹座狮子座处女座天秤座天蝎座射手座魔羯座水瓶座双鱼座白羊座金牛座双子座巨蟹座狮子座处女座天秤座天蝎座射手座魔羯座水瓶座双鱼座白羊座金牛座双子座巨蟹座狮子座处女座天秤座天蝎座射手座魔羯座水瓶座双鱼座白羊座金牛座双子座巨蟹座狮子座处女座天秤座天蝎座射手座魔羯座水瓶座双鱼座鼠牛虎兔龙蛇马羊猴鸡狗猪男女鼠牛虎兔龙蛇马羊猴鸡狗猪鼠牛虎兔龙蛇马羊猴鸡狗猪生日性格白羊金牛双子巨蟹狮子处女天秤天蝎射手魔羯水瓶双鱼每月第日每月第日每月第日每月第日每月第日每月第日每月第日每月第日每月第日每月第日每月第日每月第日每月第日每月第日每月第日每月第日每月第日每月第日每月第日每月第日每月第日每月第日每月第日每月第日每月第日每月第日每月第日每月第日每月第日每月第日每月第日月日月日生日书生日花生肖血型属鼠人的性格属牛人的性格属虎人的性格属兔人的性格属龙人的性格属蛇人的性格属马人的性格属羊人的性格属猴人的性格属鸡人的性格属狗人的性格属猪人的性格血型详解血型详解血型详解血型详解型型型型白羊座金牛座双子座巨蟹座狮子座处女座天秤座天蝎座射手座魔羯座水瓶座双鱼座型型型型鼠牛虎兔龙蛇马羊猴鸡狗猪专题策划日常“迷信”种常见风水器物生命灵数教程许愿星座分手原因希腊神话中你是谁种血型性格解析阴阳万年历金牌测算星座本月运年运生肖本月运节气国际占星大会灵商星座女人真心话星座男人真心话博客论坛婚恋心理：女人这几句话你绝不能信爱情测试：爱情中你是小迷糊吗星座“我爱你”的正确打开方式趣味测试：如何让生活变得有滋有味婚恋心理：谈恋爱，你的底线是什么月天象：水星冲火星月天象：水星进入狮子座月天象：魔羯座满月当你一不小心毁掉了星座的化妆品月天象：火星逆行月天象：太阳拱木星月天象：水星刑天王星白羊座的职场求生手册金牛男恋爱中无法忍受的是什么双子座“坏”得惹人爱巨蟹座年会迎来啥好运狮子女的超级无敌之处处女座的毅力都用在哪儿了天秤座的消费习惯如何判断天蝎男是否有女票满足射手女啥条件她才同意分手当魔羯座遭到亲戚盘问水瓶座不可被触碰的底线双鱼的职场安全感被谁偷走了新浪星座意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有