“双子座之月”尚在前段、暑溽渐强的本周，由三大星象主轴定调，即“金星土星对冲”“水星岁星对冲”与“射手座月圆日”。调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认文玛法达登高远眺戒慎以对爱情运：金钱运：事业运：为满分，为半颗星“双子座之月”尚在前段、暑溽渐强的本周，由三大星象主轴定调，即“金星土星对冲”“水星岁星对冲”与“射手座月圆日”。就象征意义而言，意味着这段双子座之月调性的多元价值、快餐主义、游牧性格与跨界思维，将在冲突性较高、时机点不利的大环境下载沉载浮，不安于室、见异思迁或轻诺寡信之类的短期变数大增。跳脱急功近利框架、做大格局思考，才是长治久安之道。重要星象事件还有：月日的吉讯“太阳火星三合”；月日的吉兆“水星冥王星三合”与“岁星海王星三合”；还有月日的“射手座月圆”。值得一提的是，在“金星土星对冲”“水星岁星对冲”两波星相大冲击之后上场的“射手座月圆”，又称“花月”，是月圆亮度最大、且正值北半球繁花茂盛，被视为有利孕育生命的高生殖期。求婚、祝福、定情的幸运时刻。财经方面，财星仍停留调性审慎防御的巨蟹座，且重量级警讯笼罩的本周，市场险象环生、投机情绪大减，淡季资金退潮效应逐渐明显，投资人宜审慎观望。就个别星座而言，警讯罩顶、大环境气氛沉重的本周，恐有近半数星座遭到正面或间接乱流伏击，喜兆盈门的星座实属稀有。其中，最幸运星当推财富与事业正顺的天蝎座，拥有太阳、水星双吉兆祝福，不管是独立作业或结盟合作，大多能藉逻辑思考与超强意志打赢硬仗、力取人生奖杯。运势紧接在后的是守护星与岁星呈吉兆的双鱼座。人际魅力与事业机运相得益彰，拥有别人没有的人脉后盾，近期有事业亮点；排名第三落在牡羊座，稳定而不间断的突破与成长，在时间复利作用下，即使是的进步，稍加时日就有倍数成长，潜力也很值期待。星座排行天蝎座：独当一面、后来居上、扬眉吐气，好事最多。双鱼座：合作无间、稳如泰山、良枝高栖，事业最稳。牡羊座：游刃有余、开卷有益、晴空万里，前景最优。狮子座：险中求胜、广结善缘、略胜一筹，追分最多。牡羊座月日至月日逐梦踏实，潜力看好。胸怀大志、分秒必争的这段期间，是个大器而有毅力的梦想行动者。眼望繁星、下接地气，既不好高骛远，也不会被现实繁琐淹没，忘却理想。拜有效时间管理之赐，能以战略性思考厘清轻重缓急、成本效益，合理分配时间与资源，缩短学习曲线，在最短时间达到最大吸收与应用发挥。创意才华、业余技能与常识广度尤其在关键时刻为专业评等大大加分。低调绵密的台面下努力，可望跨过量变转质变门坎，出现排名大跃进。名列前茅。财力小退大进。爱情是风浪中的定船石。金牛座月日至月日逆风飞翔，事在人为。守护星与厄星对冲的这段日子，恐有重大考验袭来，要有危机意识、未雨绸缪。挫折是成功的养分，宝贵人生功课，切记谦卑。事业付出和收获呈正向连动，不会无功受禄，也不至虚做白工。收成有低有高有平，始终没半途而废。情势多变，只要留在场上就有机会扳回。理财动机强，有得有失。爱情是幸福量身定做。双子座月日至月日树大招风，先发制人。继上周太阳后守护星也进驻本命宫的这段日子，如获宝刀名剑，攻势招招凌厉、驾驭自如。事业抢占制高点、力图突破现状，且为掌握主导权不惜主动采取攻势、先下手为强。争做领头羊、洞察领先趋势、追求竞赛胜出，是首要目标。有冠军相，但也付出相当代价。谋略取胜、兵不厌诈。财旺。爱情是千回百转的心。巨蟹座月日到月日持平稳进，细水长流。心情恬适充实的这段日子，享受生活所有面向的和谐与均衡是一大收获。排除障碍、轻简行囊、去芜存菁，将在减法哲学中为目标重新排序，发现新价值。身心健康改善。事业四平八稳、循序而进，以执行力强取胜，没有太多失常意外，成绩也在均值之上。有平行转业机会。投资运佳，王牌在握。爱情是幸福恒温。狮子座月日至月日新添火力，擦亮招牌。战星与守护星呈吉兆的这段日子，时势造英雄，可望在最新有利环境的推波助澜下，平地起楼、士气大振。事业经营不改务实勤做，凡走过必留痕迹，点滴累积已有相当规模，有扩大势力版图之势。因缘际会喜获有力援军，记得放下身段虚心就教。有声名大噪、身价转烫之兆。荷包忽薄忽厚。爱情是止不住的澎湃。处女座月日至月日扭转乾坤，化险为夷。守护星转进事业宫、拥两大吉星加倍护持的这段期间，正值界定年度事业高度关键，有不可逃避且评价严苛的责任与承担。隐忧的是，笼罩在守护星与岁星对冲的阴影下，不仅挫折与障碍恐远多于预期，熟悉的人事物也可能出现质变而陌生。某事业秘密武器发挥威力，关键助攻。财运盈亏拉平。爱情是另种深情。天秤座月日至月日短空长多，左右为难。充满抉择矛盾的这段日子，徘徊在短期与长期决策的冲突两难，要有迎接人生难题的心理准备。事业虽有满手好牌、怀抱大梦，落实执行面却另有难处，恐有鞭长莫及、偏离原意之叹。考运两极，通过某关卡与否决定天堂或地狱落点，切记当机立断。情绪管理有进步空间。财旺，风险分散得宜。爱情是清浅走过的风。天蝎座月日至月日捷报频传，满载而归。好事连连、潜力大爆发的这段期间，在周遭哀鸿遍野声中不断收割成就、快速窜起，实属幸运之至。惯性的负面防御思考不仅造就较大抗压性，也让事业在短时间内历经外部环境的时晴时雨，能快速调整因应、华丽变身。得利于策略结盟、资源整并、化敌为友与重整内外，事业将有数波精彩力作，成就落点较预期高出甚多。掌握数据优势，预见趋势、发掘利基，也是成功出线之因。把持原则，面对诱惑是非全身而退，则是另一加分。正偏财同步飙高。爱情是超高浓度巧克力。射手座月日至月日先忧后喜，当仁不让。叹息与欢欣交错的这段日子，波折多变、感触良多，所幸风暴过后总有吉星庇荫翻转解围。事业警讯大作，恐有失焦疏漏或扩充过快的负面效应，某结盟甚至一度出现危机。裁汰次要战场、专精一业将是领先之道。契约关系、协商争议宜注意细节陷阱，以免大意失算。破财，提防财务地雷。爱情是如诗的歌咏。魔羯座月日至月日尽其在我，毁誉由人。即将有场硬仗待打的这段日子，遇强则硬，弱项环节、潜在矛盾或情绪阴影特别容易被撩拨引爆、一发不可收拾。注意情绪管理、理智自持。事业与人生短暂转进高压区，求好心切、不愿示弱与飞来考验，一路走来更需坚定信念。所幸过程惊险落点符合期待。财运不济，切记集中火力慎用资源。爱情是一幅印象派画作。水瓶座月日至月日牛刀小试，不负众望。“美梦成真指数”冲高的这段期间，现实是理想的绝佳实验室，若干研发心得、疯狂发想有票房号召力。事业不受框架束缚，思如泉涌、不落框架的想法点子近期落实目标、组织与行动，梦想蓝图具体成形，啼声初试即搏得好评不断。危机处理、组织与领导力颇值自豪。财源广进，开辟财源有方。爱情是知心同行。双鱼座月日至月日福星高照，成绩斐然。备受老天宠眷的这段期间，拥有超吉星岁星的重磅加持，气势如虹、刀枪不入，可说情感、事业、家庭与金钱无一不顺遂。近期还将在专业领域通过层层关卡、脱颖而出，写下一页辉煌。事业经营成竹在胸，不仅根基深厚，还有前辈师长力挺，竞争力颇强，进军大舞台大有可为。财运节节攀升。爱情是走进幸福定义的想望。关键词金牛座星座爱情天王星双子座我要反馈换一换相关新闻加载中点击加载更多今日看点月属相出行运势预报现代人还有必要做八字合婚吗视频：星座的分手关键词日常生活中的种现象可以用来算命有料星座灵机一动星座灵机一动星座的神奇一天星座的神奇一天手太欠的星座手太欠的星座星座用力过猛了吧星座用力过猛了吧淡定点，星座别激动淡定点，星座别激动星座这是啥沙雕操作星座这是啥沙雕操作谁能抗得住星座这杀伤力谁能抗得住星座这杀伤力星座靠啥活着星座靠啥活着星座丢人丢大发了星座丢人丢大发了星座自坑起来绝不手软星座自坑起来绝不手软星座的小情绪真的搞不懂星座的小情绪真的搞不懂啧啧啧，星座的硬伤啊啧啧啧，星座的硬伤啊点点婚恋心理：长久的爱情是俩人势均力敌爱情测试：你得了什么爱情古怪病贼省心啊这些星座男友最懂你的心趣味测试：神奇测试透视你灵魂有趣的微博实用工具双人星盘比较盘深度解析二人宿命关系免费星盘在线制作字命运解读用大门方向看你家中吉凶位神准测算专业泄露天机梦境探秘周公解梦大全为自己许个小小的愿望吧新闻排行榜贼省心啊这些星座男友最懂你的心图趣味测试：神奇测试透视你灵魂图哪些面相特征表示值得信赖新鲜感爱情最持久的星座组图个性测试：你的灵魂有趣没趣图星盘分析当太阳当月亮当水星当金星当火星当木星当土星当天王星当海王星当冥王星落入白羊座落入金牛座落入双子座落入巨蟹座落入狮子座落入处女座落入天秤座落入天蝎座落入射手座落入魔羯座落入水瓶座落入双鱼座当太阳当月亮当水星当金星当火星当木星当土星当天王星当海王星当冥王星落入第一宫落入第二宫落入第三宫落入第四宫落入第五宫落入第六宫落入第七宫落入第八宫落入第九宫落入第十宫落入第十一宫落入第十二宫当太阳当月亮当水星当金星当火星当木星当土星当天王星当海王星当冥王星与月亮与水星与金星与火星与木星与土星与天王星与海王星与冥王星度度度度度月日月日情侣预测白羊座金牛座双子座巨蟹座狮子座处女座天秤座天蝎座射手座魔羯座水瓶座双鱼座白羊座金牛座双子座巨蟹座狮子座处女座天秤座天蝎座射手座魔羯座水瓶座双鱼座白羊座金牛座双子座巨蟹座狮子座处女座天秤座天蝎座射手座魔羯座水瓶座双鱼座白羊座金牛座双子座巨蟹座狮子座处女座天秤座天蝎座射手座魔羯座水瓶座双鱼座鼠牛虎兔龙蛇马羊猴鸡狗猪男女鼠牛虎兔龙蛇马羊猴鸡狗猪鼠牛虎兔龙蛇马羊猴鸡狗猪生日性格白羊金牛双子巨蟹狮子处女天秤天蝎射手魔羯水瓶双鱼每月第日每月第日每月第日每月第日每月第日每月第日每月第日每月第日每月第日每月第日每月第日每月第日每月第日每月第日每月第日每月第日每月第日每月第日每月第日每月第日每月第日每月第日每月第日每月第日每月第日每月第日每月第日每月第日每月第日每月第日每月第日月日月日生日书生日花生肖血型属鼠人的性格属牛人的性格属虎人的性格属兔人的性格属龙人的性格属蛇人的性格属马人的性格属羊人的性格属猴人的性格属鸡人的性格属狗人的性格属猪人的性格血型详解血型详解血型详解血型详解型型型型白羊座金牛座双子座巨蟹座狮子座处女座天秤座天蝎座射手座魔羯座水瓶座双鱼座型型型型鼠牛虎兔龙蛇马羊猴鸡狗猪专题策划日常“迷信”种常见风水器物生命灵数教程许愿星座分手原因希腊神话中你是谁种血型性格解析阴阳万年历金牌测算星座本月运年运生肖本月运节气国际占星大会灵商星座女人真心话星座男人真心话博客论坛婚恋心理：长久的爱情是俩人势均力敌爱情测试：你得了什么爱情古怪病贼省心啊这些星座男友最懂你的心趣味测试：神奇测试透视你灵魂哪些面相特征表示值得信赖两性测试：他会是一个塑料男朋友吗个性测试：你的灵魂有趣没趣婚恋心理：这天很重要吗非要过两性测试：试婚对你是个好主意吗月属相出行运势预报过啥啊过节不送礼的死脑筋星座爱情测试：你爱情战败原因在哪白羊座的职场求生手册金牛男恋爱中无法忍受的是什么双子座“坏”得惹人爱巨蟹座年会迎来啥好运狮子女的超级无敌之处处女座的毅力都用在哪儿了天秤座的消费习惯如何判断天蝎男是否有女票满足射手女啥条件她才同意分手当魔羯座遭到亲戚盘问水瓶座不可被触碰的底线双鱼的职场安全感被谁偷走了新浪星座意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有