有些建筑或装修风格会导致房子变成破财的风水格局，提醒大家多留意以下的几点特征，它们在生活中很容易被忽视。调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认文泓达周易有些建筑或装修风格会导致房子变成破财的风水格局，提醒大家多留意以下的几点特征，它们在生活中很容易被忽视。住宅四周气场过强。房子的选址非常重要，一定要避免四周气场过强，比如面对高架桥、医院、法院、反弓路或高大建筑物，这些都容易阻碍自己的财运。这样的房子可在室内做催财风水布局，李泓达老师建议用催财貔貅正对不利建筑物摆放。户型不正。现在的建筑都要充分利用空间，因此很多户型都不是方正的。例如一套房宅突出来一个位置作为卧室，住在这样的卧室里会导致破财，总会有很多花销让自己存不住钱。建筑外墙有尖角冲射。有些欧式建筑风格或者为了让阳光得到充分利用，采用塔楼的建筑方式，致使建筑的外墙形成了很多尖角，呈现出锯齿状，这是不利的风水格局。如果自己的房子面对这类建筑，李泓达老师建议用八卦镜化解。住宅要迎水不要送水。以家里的大门为准，水一直往前面流去是送水，水从前面远远流过来叫迎水，迎水就是迎财，反之就是送财。家中室内有水流的地方也要朝里流，不可以朝外流。房子外有朝外流的水又不好调整方向建议种上树。顶楼漏水或墙壁渗水。顶楼的住户要做好防水工作，不要让楼顶漏水，否则容易出现破财的现象。墙壁也一定不要渗水，老房子常会出现这类风水问题。开门见餐桌。不要在正对大门的位置摆放餐桌，否则要耗财。餐桌的款式也很重要，最好选择木质的长方或正方形的餐桌，回避形状不规则的艺术餐桌，避免选择生冷的材质。关键词风水格局破财我要反馈换一换相关新闻加载中点击加载更多今日看点占星骑士职场周运马乔丽年星座月运视频：星座的分手关键词日常生活中的种现象可以用来算命有料星座太炸了星座太炸了星座灵机一动星座灵机一动星座的神奇一天星座的神奇一天手太欠的星座手太欠的星座星座用力过猛了吧星座用力过猛了吧淡定点，星座别激动淡定点，星座别激动星座这是啥沙雕操作星座这是啥沙雕操作谁能抗得住星座这杀伤力谁能抗得住星座这杀伤力星座靠啥活着星座靠啥活着星座丢人丢大发了星座丢人丢大发了星座自坑起来绝不手软星座自坑起来绝不手软星座的小情绪真的搞不懂星座的小情绪真的搞不懂啧啧啧，星座的硬伤啊啧啧啧，星座的硬伤啊点点两性测试：你内心的爱欲情仇有多重个性测试：你是易被支配的人吗婚恋心理：女人这几句话你绝不能信爱情测试：爱情中你是小迷糊吗有趣的微博实用工具双人星盘比较盘深度解析二人宿命关系免费星盘在线制作字命运解读用大门方向看你家中吉凶位神准测算专业泄露天机梦境探秘周公解梦大全为自己许个小小的愿望吧新闻排行榜星座“我爱你”的正确打开方式图趣味测试：如何让生活变得有滋有味图个性测试：你是易被支配的人吗图“五毒月”和“九毒日”的传统习俗和禁忌组两性测试：你内心的爱欲情仇有多重图星盘分析当太阳当月亮当水星当金星当火星当木星当土星当天王星当海王星当冥王星落入白羊座落入金牛座落入双子座落入巨蟹座落入狮子座落入处女座落入天秤座落入天蝎座落入射手座落入魔羯座落入水瓶座落入双鱼座当太阳当月亮当水星当金星当火星当木星当土星当天王星当海王星当冥王星落入第一宫落入第二宫落入第三宫落入第四宫落入第五宫落入第六宫落入第七宫落入第八宫落入第九宫落入第十宫落入第十一宫落入第十二宫当太阳当月亮当水星当金星当火星当木星当土星当天王星当海王星当冥王星与月亮与水星与金星与火星与木星与土星与天王星与海王星与冥王星度度度度度月日月日情侣预测白羊座金牛座双子座巨蟹座狮子座处女座天秤座天蝎座射手座魔羯座水瓶座双鱼座白羊座金牛座双子座巨蟹座狮子座处女座天秤座天蝎座射手座魔羯座水瓶座双鱼座白羊座金牛座双子座巨蟹座狮子座处女座天秤座天蝎座射手座魔羯座水瓶座双鱼座白羊座金牛座双子座巨蟹座狮子座处女座天秤座天蝎座射手座魔羯座水瓶座双鱼座鼠牛虎兔龙蛇马羊猴鸡狗猪男女鼠牛虎兔龙蛇马羊猴鸡狗猪鼠牛虎兔龙蛇马羊猴鸡狗猪生日性格白羊金牛双子巨蟹狮子处女天秤天蝎射手魔羯水瓶双鱼每月第日每月第日每月第日每月第日每月第日每月第日每月第日每月第日每月第日每月第日每月第日每月第日每月第日每月第日每月第日每月第日每月第日每月第日每月第日每月第日每月第日每月第日每月第日每月第日每月第日每月第日每月第日每月第日每月第日每月第日每月第日月日月日生日书生日花生肖血型属鼠人的性格属牛人的性格属虎人的性格属兔人的性格属龙人的性格属蛇人的性格属马人的性格属羊人的性格属猴人的性格属鸡人的性格属狗人的性格属猪人的性格血型详解血型详解血型详解血型详解型型型型白羊座金牛座双子座巨蟹座狮子座处女座天秤座天蝎座射手座魔羯座水瓶座双鱼座型型型型鼠牛虎兔龙蛇马羊猴鸡狗猪专题策划日常“迷信”种常见风水器物生命灵数教程许愿星座分手原因希腊神话中你是谁种血型性格解析阴阳万年历金牌测算星座本月运年运生肖本月运节气国际占星大会灵商星座女人真心话星座男人真心话博客论坛两性测试：你内心的爱欲情仇有多重个性测试：你是易被支配的人吗婚恋心理：女人这几句话你绝不能信爱情测试：爱情中你是小迷糊吗星座“我爱你”的正确打开方式趣味测试：如何让生活变得有滋有味“五毒月”和“九毒日”的传统习俗和禁忌婚恋心理：谈恋爱，你的底线是什么月天象：水星冲火星月天象：水星进入狮子座月天象：魔羯座满月当你一不小心毁掉了星座的化妆品白羊座的职场求生手册金牛男恋爱中无法忍受的是什么双子座“坏”得惹人爱巨蟹座年会迎来啥好运狮子女的超级无敌之处处女座的毅力都用在哪儿了天秤座的消费习惯如何判断天蝎男是否有女票满足射手女啥条件她才同意分手当魔羯座遭到亲戚盘问水瓶座不可被触碰的底线双鱼的职场安全感被谁偷走了新浪星座意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有