股市瞬息万变，投资难以决策来股参谋部超话聊一聊，点击进入超话配套规则正式出台首批项目落地正在推进中作者：黄思瑜上交所还有多单储备项目正在准备过程中，储备项目涵盖了主要基础设施类型，基本覆盖了全部重点区域和省份。配套规则正式落地，这标志着交易所推进基础设施公募试点工作取得阶段性进展。月日，上海证券交易所下称“上交所”发布“”的规则体系，分别是公开募集基础设施证券投资基金业务办法试行下称业务办法、公开募集基础设施证券投资基金规则适用指引第号审核关注事项试行下称审核关注事项、公开募集基础设施证券投资基金规则适用指引第号发售业务试行下称发售业务指引。配套细则落地据第一财经获悉，本次发布的三项规则主要明确了基础设施公募的业务流程、审查标准和发售流程，对市场参与主体有较强的规范和指导意义。年月日，中国证监会、国家发展改革委联合发布试点通知，正式启动基础设施公募试点工作。“试点启动以后，上交所第一时间成立领导小组和工作小组，从市场发展、业务规则、技术开发、内部规程、产品运营和综合新闻等个方面做好部署，全线推进。目前，上交所已储备了多单优质项目，技术系统也将于近期准备就绪。”上交所相关负责人称。就业务规则方面，上交所发布的配套规则征求意见稿于年月日至月日向社会公开征求意见。在征求社会各界意见之后，此次上交所发布的配套规则主要包括业务办法、审核关注事项及发售业务指引。业务办法是基础设施基本规则，共章条，主要内容包括：一是明确基础设施基金申请条件及审核程序，对申请条件作了原则性要求，并对审核程序作了原则性规定，分为受理、审核、反馈、决定、期后事项等工作步骤。二是明确基础设施基金发售环节，包括战略配售、网下询价并定价、网下配售、公众投资者认购等环节。三是基础设施基金的上市交易安排，包括基金上市的条件，可以采取竞价、大宗、报价、协议等交易方式，开展质押协议回购等回购交易，推行做市商制度。四是明确基础设施基金存续期管理要求，包括新购入基础设施项目、收购及份额权益变动活动、终止上市情形等内容。审核关注事项共章条，主要内容为：一是规定业务参与机构准入与关联关系核查要求，明确核查并披露业务参与机构之间的关联关系。二是明确基础设施项目准入及关联交易核查要求，包括项目合规性、现金流来源及关联交易的合理性、必要性及潜在风险。三是明确项目评估与现金流测算要求，项目评估应当以收益法作为主要估价方法，现金流测算应充分考虑经济发展、项目业态及用途、运营情况等因素影响。四是规定交易结构核查与运作管理安排披露要求，明确核查并披露对外借款安排、项目退出安排、基金份额持有人与资产支持证券持有人行权安排等。发售业务指引共章条，主要内容为：一是规定网下投资者报价以及认购价格的确定过程，包括投资风险特别提示安排。二是规定战略投资者要求以及认购安排，包括战略投资者范围、认购方式以及参与询价限制安排。三是网下投资者和公众投资者的认购安排，包括募集期限、认购流程以及回拨机制等。四是份额配售和转托管，包括配售原则、包销以及场外基金份额转托管安排。五是扩募发售的要求，包括基金扩募方式、定价要求及扩募流程等。首批项目落地可期除了制定业务规则之外，上交所还推进了制定合同协议标准化文本、优选试点项目、开发技术系统、建立健全内部规程等方面的工作。据第一财经获悉，目前，上交所有单优质项目由地方发改委推荐至国家发改委，其中单入围国家发改委的首轮反馈。同时，上交所还有多单储备项目正在准备过程中，储备项目涵盖了主要基础设施类型，基本覆盖了全部重点区域和省份。“目前上交所层面的公募各项准备工作基本就绪，正加快推进首批项目落地。”有业内人士告诉第一财经。建立健全内部规程方面，上交所目前已起草公募发售上市管理工作规程，确定询价、发行、上市、转托管、分红、退市及摘牌等多项业务规程；起草了公募持续监管工作规程，明确了持续监管工作中相关部门的工作职责、监管原则、业务流程、监管工作方式、监管协作等事项。对于下一步，上交所表示，该所将根据中国证监会的统一部署，加快推进基础设施试点进程，全力保障首批项目顺利上市。上交所将重点做好以下四个方面工作：一是做好市场就绪和首单保障工作。明确项目申报要求，引导合理安排重要机制，切实按照规则要求提高信息披露质量；提前筹备相关安排并评估应对措施，做好市场监测，保障上市后的交易正常运营。二是做好交易机制优化和流动性建设。采用竞价、大宗交易方式的同时，引入询价、报价及协议交易等方式，开展质押协议回购等回购交易，推行做市商制度，不断提升产品流动性。三是进一步强化项目的市场服务工作。按照“发起人含地方政府管理人投资者”三位一体的服务方案，全力做好市场服务工作。四是拓宽和培育投资者群体。依据产品属性，配合推动银保监会和社保基金理事会明确的投资监管政策，加快社保基金、投资基金、银行自营、基金专户和保险等机构投资者参与投资，拓宽机构投资者范围，培育形成专业的投资者群体。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：李桐我要反馈专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多最近访问我的自选不要怕“卡脖子”，当年新中国被“掐心脏”，照样挺过来中央网信办部署加强全平台网络传播秩序管理上接版株洲华锐精密工具股份有限公司首次公开发行股票并在科创板上市网下初步配售结果及网上中签结果公告下转版上接版株洲华锐精密工具股份有限公司首次公开发行股票并在科创板上市网下初步配售结果及网上中签结果公告下转版周末集中爆雷：只股“一夜预亏”亿近万股民欲哭无泪十大机构看后市：早春或已无躁动股可能进入暂时平淡期年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵特斯拉“正面刚”国家电网国网直指特斯拉“甩锅”超万亿市值蒸发：年中国石油扣非净利润大幅亏损月日上市公司晚间公告速递“地产二傻”华夏幸福、泰禾集团陷生死时速：中国平安“不平安”股明日风口：月锂电池装机总电量同比增近三成荀玉根：市场过热了整体热度接近度保持乐观春季行情在路上下周重磅事件及指标影响前瞻月日至月日央行朱隽：气候变化将影响金融稳定和货币政策金立群：可再生能源通过大量投资是可以收到效果的清华大学马骏：外汇局和主权基金应开展投资肖钢：建议将消费者行为激励约束纳入碳减排政策框架中海通国际孙明春：金融机构应该在碳减排方面率先作为陈文辉：投资在实现“”目标中起着重要作用黄勇拟任平安资管董事长兼肖钢：建议进一步统筹协调绿色金融的顶层设计小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头周诚君老艾：月万亿投放节前将撒红包赵建：大疫情改写的金融史杨伟民：围绕构建新发展格局李奇霖：危险的单边宽松预期蔡凯龙：美国散户为何可以血洗华尔街交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行居锦斌：周一展望及操作策略概念爱好者：一组数据触目惊心下周反攻关键看它黄智华：将见“水逆”把握“成长”主线王小盖分析师：业绩预增一枝独秀祥源文化连板宋振宇：周末消息面复盘刘子股斋主人：星期一考核行情要求及交易策略王晓爱：下周如果回抽这里可以加仓：近期能止跌并回升浦发银行绝不简单黄斌汉：散户比机构聪明去散户只是假象概念爱好者：月开局抓一点深反转很快兑现風雲在线：节前两周这两个板块热点要关注封万里：下周镰刀锋利注意出一个深深的叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行居锦斌：周一展望及操作策略概念爱好者：一组数据触目惊心下周反攻关键看它黄智华：将见“水逆”把握“成长”主线王小盖分析师：业绩预增一枝独秀祥源文化连板宋振宇：周末消息面复盘刘子股斋主人：星期一考核行情要求及交易策略王晓爱：下周如果回抽这里可以加仓：近期能止跌并回升浦发银行绝不简单黄斌汉：散户比机构聪明去散户只是假象概念爱好者：月开局抓一点深反转很快兑现風雲在线：节前两周这两个板块热点要关注封万里：下周镰刀锋利注意出一个深深的董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多沙漠雄鹰：今日股应有企稳的意愿彭恩泽：需求旺盛稀土市场价格在持续上涨跑赢大盘的王者微博：一个替代另一个你最大的敌人竟是它用户：均线系统全部反压成交地量再地量蚊子先生大江：很多人说荣盛借款利率高纳溪大买买买：观察跟踪过几个票张洋：这是天大的利好怎么解释他为例好嵘泰股份曼卡龙鑫铂股份春晖智控德必集团团车网再度调低募资额君实生物赴港研发烧钱苏州龙杰核心工艺将被淘汰三只松鼠仍在排队中排队者高新成通关密码股市直播图文直播间视频直播间网友提问：老师回答：更多更多新浪财经意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有