热点栏目自选股数据中心行情中心资金流向模拟交易客户端日前，新华联发布公告，下属子公司北京锦亿园林工程有限公司以下简称“锦亿园林”收到民事起诉状，涉案总金额超亿元。原告华融国际信托有限责任公司以下称“华融信托”就信托贷款纠纷，将新华联、锦亿园林、北京新崇基置业有限公司以下简称“北京新崇基”、北京新华联置地有限公司以下简称“新华联置地”、西宁新华联教育开发投资有限公司以下简称“西宁教投”起诉至山东省济南市中级人民法院。据中国华融年报披露，年末华融信托存续信托资金余额为亿元，同比下降。其中，投向房地产的信托资金为亿元，同比下降，占总信托产品投向资金比例为。涉及信托贷款纠纷案件基本情况显示，年月，锦亿园林与华融信托签署信托贷款合同，华融信托向锦亿园林发放贷款，贷款金额为人民币亿元，贷款期限为年。由于锦亿园林和华融信托就贷款偿还存在争议，华融信托诉至法院要求锦亿园林偿还信托贷款本金及相关利息等，要求新华联、北京新崇基、新华联置地、西宁教投承担相应责任。华融信托请求判令锦亿园林偿还信托贷款本金和利息亿元，支付违约金、律师费；请求判令原告有权就北京新崇基、西宁教投名下抵押物享有优先受偿权；请求判令原告对新华联置地持有北京新崇基股权享受优先受偿权；请求判令新华联承担连带清偿责任；请求判令受理费等诉讼费用由被告承担。截至公告日，新华联发生的其他尚未披露的未达到披露标准的诉讼事项涉及总金额合计亿元，占公司最近一期经审计净资产绝对值的。启信宝显示，锦亿园林为新华联子公司，经营范围为施工总承包、城市园林绿化、园林景观设计、销售建筑材料等。资料显示，截至年月日，新华联下属多家控股子公司因资金状况紧张，出现部分未能清偿到期金融债务的情况，新发生未清偿到期金融债务本金为亿元，债权人包括中铁信托、民生银行马鞍山分行、中信银行银川分行等，其中锦亿园林也因一笔万元的逾期本金被列入其中，债权人为海尔金融保理重庆有限公司。去年末存续信托资金余额亿元此次追讨债务的华融信托，是在重组新疆国际信托投资有限责任公司基础上设立的，注册资本为亿元。据中国华融年报披露，年末华融信托存续信托资金余额为亿元，同比下降。其中，投向房地产的信托资金为亿元，同比下降，占总信托产品投向资金比例为。此外，记者还注意到，华融信托母公司为中国华融资产管理股份有限公司，而中国华融资产管理股份有限公司北京市分公司以下简称“华融北分”在年月为新华联子公司的另一项欠款进行展期。据悉，新华联与下属子公司新华联置地及华融北分于年月签署债权转让协议，约定华融北分以亿元受让公司对新华联置地债权。新华联下属三家子公司与华融北分签署了还款协议，约定向华融北分支付上述款项，期限为年。年月，新华联公告，其三家子公司与华融北分签署还款协议之补充协议，华融北分同意将主协议下剩余本金亿元进行展期，展期期限为个月。新华联年业绩预告显示，去年实现归属于上市公司股东的净利润为亏损亿元亿元，扣非净利润为亏损亿元亿元。公司表示，本期净利润较上年同期下降的主要原因包括疫情的持续影响，营业收入与利润下降；结转房地产项目的毛利有所下降；公司全资子公司湖南新华联建设工程有限公司持有的长沙银行股份有限公司部分股票被司法处置，导致投资损失等。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：陈慧芳文章关键词：西宁市新华联华融信托北京市信托贷款我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选内蒙乌拉山铁矿开采失控：全旗矿山累计纳税亿，但要修复得花个亿中科院也受不了知网的涨价没那么简单温氏股份老马失猪蹄中科院停用知网事件背后：竞争不足、行业性质不明连花清瘟在上海的最后一公里网传京医通将停运，北京市卫健委、北京银行回应“京医通”将停运北京市卫健委凌晨回应，紧急通知运营方和出资方依法理性解决纠纷金融圈巨震田惠宇卸任招行行长，另有任用明确了，影响有多大德国三天内驱逐乌克兰驻德大使上海：美团、饿了么等家电商平台被约谈，食品企业正逐步恢复生产突发中一签亏近元，更有券商浮亏多万千亿半导体巨头闪崩，板块集体大跌因北京银行拒绝出资“京医通”要停运运营方称已不堪重负、弹尽粮绝央行条新政发布重要交易恢复，股迎来关键一天多方引导理性打新新股破发频现，券商建议投资者谋定而后动，甚至放弃部分新股中签经纬恒润倒亏万这只高价新股跌超，此前散户弃购多重因素发酵股修复行情渐行渐近连花清瘟风波发酵以岭药业的多事之春果然跌停封单超万手百亿地产巨头荣盛发展业绩大变脸月日操盘必读：影响股市利好与利空消息快讯：以岭药业连续三日跌停后被撬开现翻红涨超条金融举措出台支持实体经济力度加强金融圈巨震田惠宇卸任招行行长，“另有任用”明确了，影响有多大网传北京银行拒绝出资，京医通要停运目前还可正常挂号田惠宇卸任招行行长，竟有预兆机构资金提前“出逃”招行行长田惠宇被免职此前任职年的建行深圳分行一周内两高管“落马”南京再降房贷利率曾经首付八成，如今打折卖不动网贷老大哥遭审查起诉：非法集资亿元投资人本金损失逾亿招行行长田惠宇另有任用副行长王良主持工作田惠宇将赴任招商局金融事业群，出任金融集团副董事长北京银行回应网传京医通停运事件：加强各方协同确保患者正常就医小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头李奇霖熊锦秋：市场经济各类主体需找准定位温彬：关注经济运行的边际变化李宗光：逆周期力量作用显现周茂华：关注疫情与地产走势张奥平：一季度经济增速解读交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行王宝青：股指在震荡和探底之间选择闵非：短线或有方向性机会丁大卫：这个箱体马上会打破寂寞青山：极端情绪释放有所减缓量化伏妖：没大起色农业相关板块集体走强带头大哥王晓：大盘已经走出暴跌的阴霾黄珏老鹅：市场是说真话的小男孩郭一鸣：赛道股一日游震荡行情到底该如何应对趋势巡航：再次探底依然是机会李正金：时间窗这里该走反弹才对东方红陈晨：大盘缩量震荡打破平静需金融和新能源量化伏妖：温和震荡叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行王宝青：股指在震荡和探底之间选择闵非：短线或有方向性机会丁大卫：这个箱体马上会打破寂寞青山：极端情绪释放有所减缓量化伏妖：没大起色农业相关板块集体走强带头大哥王晓：大盘已经走出暴跌的阴霾黄珏老鹅：市场是说真话的小男孩郭一鸣：赛道股一日游震荡行情到底该如何应对趋势巡航：再次探底依然是机会李正金：时间窗这里该走反弹才对东方红陈晨：大盘缩量震荡打破平静需金融和新能源量化伏妖：温和震荡董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多正东说投资：越是震荡行情，越要沉住气哥侃股：深夜发文今天晚上睡不着觉叶九泽：财政部对房地产税的最新定调炒股养家：股湿电子光刻胶龙头李添财论市：市场不缺资金，缺的是信心股市启明：指数午后回落，上证指数翻绿股市追踪哥：北上资金小幅净流出，日韩指数收阳嘉环科技永泰运德龙激光景业智能禾川科技投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有