热点栏目自选股数据中心行情中心资金流向模拟交易客户端自年月新力项目爆雷以来，中建投房地产项目短时间内集中爆雷、持续爆雷并频发项目恶化公告，引发投资人极大的愤怒和担忧。再三呼吁后，中建投信托安泉系列阳光城杭州项目投资人终于在年月日与党委书记、董事长刘功胜，党委副书记、总经理谭硕等人见面沟通。中建投信托阳光城项目推介材料沟通会上，投资人对中建投信托进行了严厉的控诉：投资人控诉，在购买产品时，中建投的产品收益率比别人低同类产品低，销售人员的解释是公司股东背景强、风控做得好产品安全但是真正出险后，中建投是浙江当地信托“四小花”中最早强行延期、回款最少、处置最差的公司。投资者控诉，中建投的服务对象本应是委托人，但是中建投站错了位置，与开发商签订“战略合作协议”、为开发商提供巨额授信例如阳光城的亿变成了为融资人服务，放松风控和贷后管控，是导致项目频繁踩雷的真正原因投资人控诉，中建投“挂羊头卖狗肉”，以位置优越的用款项目做压倒性的募集宣传，却依赖位置偏僻的抵押项目为还款来源面对投资人的控诉，中建投信托拒绝告诉投资人爆雷项目数量及风险敞口，拒绝承认公司在任何项目中负有责任，称“信托已打破刚兑，中建投信托不会刚兑”。针对信托延长期将于月日届满的阳光城项目，中建投给出的方案是：底层贷款层面，给予阳光城延期；信托计划层面，成立纾困基金，按照：的比例分层，由中建投提供劣后资金。纾困基金以五折价格购买约亿阳光城三个项目的贷款债权信托投资人退出的金额两年内，地产项目销售的资金，按照优先级基金本息、劣后级基金本金中建投、信托投资人本息的先后顺序偿还。按照这个方案。信托投资人的在最后退出并自行承担能否实现退出的风险。针对投资人对承担最后退出风险的质疑和反对，中建投信托认为可以不经过受益人大会强行直接宣布贷款延期及进入清算理论上无期限。因此，投资人怒了，将向浙江监管局报告，并提请监管注意预防和杜绝中建投信托可能采取的损害投资人利益的违规操作。会面当日，投资人向党委书记、董事长刘功胜提交了中建投集合信托计划投资人的要求见下附，等待中建投于年月日之前的回复和反馈。据信托圈内人了解，平安信托、国通信托、中建投信托、渤海信托、中原信托、陆家嘴信托、四川信托、国投泰康信托、山东信托等多家信托均与新力地产发生过业务往来。中建投信托股份有限公司是经中国银行业监督管理委员会批准成立的专业信托金融机构，于年月日成立，注册资本亿元，由中国建银投资有限责任公司持股，建投控股有限责任公司持股，有上海馨雅物业管理有限公司等家对外投资公司。信托圈内人海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：陈慧芳文章关键词：中建投中建投信托阳光城信托公司我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选内蒙乌拉山铁矿开采失控：全旗矿山累计纳税亿，但要修复得花个亿中科院也受不了知网的涨价没那么简单温氏股份老马失猪蹄中科院停用知网事件背后：竞争不足、行业性质不明连花清瘟在上海的最后一公里网传京医通将停运，北京市卫健委、北京银行回应金融圈巨震田惠宇卸任招行行长，另有任用明确了，影响有多大德国三天内驱逐乌克兰驻德大使“京医通”将停运北京市卫健委凌晨回应，紧急通知运营方和出资方依法理性解决纠纷上海：美团、饿了么等家电商平台被约谈，食品企业正逐步恢复生产突发中一签亏近元，更有券商浮亏多万千亿半导体巨头闪崩，板块集体大跌因北京银行拒绝出资“京医通”要停运运营方称已不堪重负、弹尽粮绝央行条新政发布重要交易恢复，股迎来关键一天中签经纬恒润倒亏万这只高价新股跌超，此前散户弃购多方引导理性打新新股破发频现，券商建议投资者谋定而后动，甚至放弃部分新股多重因素发酵股修复行情渐行渐近连花清瘟风波发酵以岭药业的多事之春果然跌停封单超万手百亿地产巨头荣盛发展业绩大变脸月日操盘必读：影响股市利好与利空消息李大霄：条通知犹如久旱逢甘霖金融支持民企及民企地产刻不容缓条金融举措出台支持实体经济力度加强金融圈巨震田惠宇卸任招行行长，“另有任用”明确了，影响有多大网传北京银行拒绝出资，京医通要停运目前还可正常挂号招行行长田惠宇被免职此前任职年的建行深圳分行一周内两高管“落马”南京再降房贷利率曾经首付八成，如今打折卖不动田惠宇卸任招行行长，竟有预兆机构资金提前“出逃”网贷老大哥遭审查起诉：非法集资亿元投资人本金损失逾亿田惠宇将赴任招商局金融事业群，出任金融集团副董事长北京银行回应网传京医通停运事件：加强各方协同确保患者正常就医女子万买信托，账户收万退回万留本金后成被告银保监会介入调查小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头李奇霖熊锦秋：市场经济各类主体需找准定位温彬：关注经济运行的边际变化李宗光：逆周期力量作用显现周茂华：关注疫情与地产走势张奥平：一季度经济增速解读交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行黑嘴：中期震荡下跌赢在龙头：短线炒作资金撤退意愿明显王宝青：股指在震荡和探底之间选择闵非：短线或有方向性机会丁大卫：这个箱体马上会打破寂寞青山：极端情绪释放有所减缓量化伏妖：没大起色农业相关板块集体走强带头大哥王晓：大盘已经走出暴跌的阴霾黄珏老鹅：市场是说真话的小男孩郭一鸣：赛道股一日游震荡行情到底该如何应对趋势巡航：再次探底依然是机会李正金：时间窗这里该走反弹才对叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行黑嘴：中期震荡下跌赢在龙头：短线炒作资金撤退意愿明显王宝青：股指在震荡和探底之间选择闵非：短线或有方向性机会丁大卫：这个箱体马上会打破寂寞青山：极端情绪释放有所减缓量化伏妖：没大起色农业相关板块集体走强带头大哥王晓：大盘已经走出暴跌的阴霾黄珏老鹅：市场是说真话的小男孩郭一鸣：赛道股一日游震荡行情到底该如何应对趋势巡航：再次探底依然是机会李正金：时间窗这里该走反弹才对董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多正东说投资：越是震荡行情，越要沉住气哥侃股：深夜发文今天晚上睡不着觉叶九泽：财政部对房地产税的最新定调炒股养家：股湿电子光刻胶龙头李添财论市：市场不缺资金，缺的是信心股市启明：指数午后回落，上证指数翻绿股市追踪哥：北上资金小幅净流出，日韩指数收阳嘉环科技永泰运德龙激光景业智能禾川科技投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有