热点栏目自选股数据中心行情中心资金流向模拟交易客户端炒股就看金麒麟分析师研报，权威，专业，及时，全面，助您挖掘潜力主题机会记者吴治邦又有上市公司买理财“踩雷”。安克创新在年月买了中航号信托理财产品，投向为房地产。目前出现了延期兑付的情况。月日晚间，安克创新收到交易所的关注函：早就有兑付风险的报道，为何仍购买相关产品公开信息显示，年月日，中航信托在中国信托登记有限责任公司申请登记中航信托天启号长沙中泛贷款集合资金信托计划产品，产品存续期间为不超过个月，主要投向为房地产业。年月日，安克创新通过招商银行股份有限公司长沙分行认购了该银行代销的中航号信托理财产品，认购金额为人民币亿元，认购期限为天，资金来源为自有资金，持有期间为年月日至年月日，对应的业绩比较基准为。年月日，安克创新收到中航信托发来的延期公告，文件显示：“截至本公告日，借款人未按约定支付应付的贷款本金及利息，担保人亦未履行担保义务。受托人根据信托文件，决定延长存续的信托单位受益权期限。为最大限度保障受益人权益，受托人已启动司法程序追索并同步采取了诉前财产保全措施。受托人将严格按照信托法律、法规及信托文件的约定，以受益人利益最大化为目标，积极推动信托计划财产变现。”在关注函中，交易所指出，自年以来已有公开信息报道中航信托有产品出现兑付风险，要求说明安克创新针对购买理财产品业务已制订的内部控制制度，在购买此理财产品前你公司是否按照内部控制制度对相关产品进行客观的风险评估，公司相关责任部门是否尽到合理的审查义务，并说明在受托人已有部分产品出现兑付风险的情况下仍购买其信托产品的原因及合理性。其次，交易所还要求安克创新结合“中航号信托”理财产品资产规模、底层资产情况、资金的实际投向等说明该产品出现逾期风险的原因，信托资金是否存在流向公司关联方的可能，是否存在你公司关联方变相占用公司资金的情形。值得一提的是，交易所还要求安克创新结合投资安全评估、风险控制分析和全过程状况跟踪等，对目前购买的理财产品方面进行全面风险排查，并说明全面风险排查的情况。安克创新年年报显示，截止年月日，安克创新持有的交易性金融资产年末余额人民币亿元，其中包括银行理财产品人民币亿元，信托产品人民币亿元以及股权投资人民币万元。从上述信息来看，安克创新将逾亿元的资金用购买了信托产品。界面新闻记者注意到，当前以房地产信托为代表的信托产品自年起出现了密集的逾期，安克创新在年月份仍然逆势购入地产信托的决策令人费解。那么，正如交易所所关注的那样，安克创新购买的其他信托产品还存在着“雷”吗股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：王婉莹文章关键词：安克创新地产信托信托产品人民币中航信托我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选美联储缩表正式开启中国市场会受哪些影响国常会部署加快稳经济一揽子政策措施落地生效五大首席前瞻：月份通胀水平保持温和与“剪刀差”将收窄拟接盘建业地产股份并认购可换股债券这家公司什么来头怎么了深圳老牌房企半岛城邦通知：全员待岗个月公司回应：会发一定的基础工资揭秘广珠十年营收套路：从放贷“躺赚”到资金“腾挪”再度聚焦经济国常会重磅发声，调增亿信贷驰援基建让市场主体和群众应享尽享，看十大关键表述富力开始甩卖万达酒店了，煤矿、医美等暴利行业企业主或成接盘侠告别老胡建业地产转让近半数股权予河南国企学习类乱象调查：有些打开竟跳出色情广告央企重组最新大动作两大军工企业合并，千亿级行业龙头呼之欲出刚刚，格力电器、中石油被剔除个涨停后，紧急停牌核查月日操盘必读：影响股市利好与利空消息刚刚股惊心一跳，美国又下黑手亿龙头遭外资空袭，股全线暴跌高瓴刷屏，万亿资产被带偏月日上市公司晚间公告速递年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵分钟直线涨停多重利好发威，这些股票闪电封涨停，万亿板块沸腾收盘：联储开始缩表美股周三收跌百亿资本帝国“崩塌”昔日河南首富风光不再，证监会出手：立案调查股明日风口：本周国常会再提平台经济大量细节披露原中国印钞造币总公司董事陈耀明被通报女子银行存钱柜员拒收角硬币中国银行：已道歉钱已经存了第五批重大违法违规股东公布：中小银行股东成重灾区通报央行科技司原司长王永红收受华为手机部、手机部、苹果降噪耳机个、中华烟条安克创新亿买中航信托理财发生逾期，代销行招商银行是否需担责延边农商行评级被下调旗下村镇银行利用“白名单”高息异地揽储今日，中国人民银行重要公告高管补位农发行张文才拟平调进出口银行任副行长疫情影响信用卡消费额出现断崖式下降持卡人收到银行询问退休年后，工商银行湖南省分行原行长张恪理被开除党籍沉迷赌博，疏于管理，导致工行资产和声誉出现风险小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头蔡昉夏春：港股和股月或跑赢美股中银研究：人民币反弹，北向资金流入莫开伟：落实稳经济的货币金融政策刘典：怎么让数据资源流动起来郑秉文：职工基本养老保险全国统筹交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多财经趋势女神：大盘全天震荡走高延续反弹，创业板指领涨股票的乐趣：大盘分析：今天三大指数缩量阿瓦工匠：大盘今天低开低走，符合预期走调整广东股侠：沪指全天弱势震荡：沪指早间低开震荡翻红老江鉴股：炒股一定要远离这点，带你远离风险刺客聊股：收评：忍住没动手因市场或会莫名快调收亚香股份拓山重工三一重能瑞泰新材泰德股份投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有