根据年月日银保监会发布的银行金融机构法人名单，截至年月日，我国共有家信托公司，名录如下：表：信托公司名录以注册地而言，这家信托公司分布于全国家省直辖市或自治区，目前除台湾省、中国香港和中国澳门外，内地仍有包括广西、海南和宁夏尚未有信托公司设立。北京市拥有最多的信托公司，多达家，包括中信信托、外贸信托、华鑫信托、民生信托、中诚信托、英大信托、中粮信托、国投泰康信托、金谷信托和国民信托等；上海则拥有家信托，排名第二，包括上海信托、安信信托、华宝信托、爱建信托、华澳信托、中海信托及中泰信托；广东和浙江分别拥有家信托，并列排名第三，广东省的家信托中其中家注册位于深圳包括华润信托、平安信托，家注册于广州，分别为粤财信托和大业信托；另一家则是位于东莞的东莞信托。浙江的家信托则为昆仑信托、中建投信托、杭州工商信托、万向信托和浙江金汇信托；江苏省则拥有家信托，分别为苏州信托、国联信托、紫金信托和江苏省信托。除此之外，其于各地多拥有家信托。以注册资本而言，注册资本最高的重庆信托，注册资本高达亿元，五矿信托次之超亿元，注册资本达到亿元的为家。注册资本最低的仅亿元，为注册于新疆的长城新盛信托。信托公司是作为唯一可横跨投资货币市场、资本市场、实业投行三大领域金融机构，其从服务实体、回归业务本源、实现信托业务转型角度看推动供应链金融产品的落地、构建供应链金融生态是十分有益和必要的。信托公司开展供应链金融业务，本质上都是利用自身的优势及资源构建供应链金融服务生态，具体而言，主要包括单一产品构成的微型生态、综合服务构成的中型生态及依托金融科技构建的大型产业金融生态。信托公司依据其不同的资源禀赋，提供各种类型的供应链金融服务，构建供应链金融的微、中、大三种生态，角度上有差异、路径上有特色，但阶段上无先后。一是，由单一产品构成的微型生态：以具体、单一产品开展供应链金融业务的，其实质是通过交易结构搭建供应链金融微型生态。多数信托公司围绕通过设立信托计划为产业链上的上下游企业提供包括供应链金融融资在内的服务。最常见的便是，在非标市场上设立资金信托方式提供融资或在标准化市场发行、或。其中，由于标准化程度高，而成为多数信托开展业务的首选方向。表：信托公司产品举例二是，提供综合服务的中型生态：以核心企业维度，提供全流程供应链金融服务的，其实质是通过综合服务搭建供应链金融中型生态。表：信托综合服务生态举例三是，使用金融科技手段构建的综合生态：依托核心企业构建上下游一体化、数字化、智能化的信息系统、信用评估和风险管理体系，动态把握中小微企业的经营状况，建立金融机构与实体企业之间更加稳定紧密的关系，为产业链提供结算、融资和财务管理等系统化的综合解决方案，提高金融服务的整体性和协同性的，其实质是通过金融科技搭建供应链金融大生态。表：信托供应链金融综合生态供应链行业观察作者小供海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：陈慧芳我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选内蒙乌拉山铁矿开采失控：全旗矿山累计纳税亿，但要修复得花个亿中科院也受不了知网的涨价没那么简单温氏股份老马失猪蹄中科院停用知网事件背后：竞争不足、行业性质不明连花清瘟在上海的最后一公里网传京医通将停运，北京市卫健委、北京银行回应金融圈巨震田惠宇卸任招行行长，另有任用明确了，影响有多大德国三天内驱逐乌克兰驻德大使“京医通”将停运北京市卫健委凌晨回应，紧急通知运营方和出资方依法理性解决纠纷上海：美团、饿了么等家电商平台被约谈，食品企业正逐步恢复生产突发中一签亏近元，更有券商浮亏多万千亿半导体巨头闪崩，板块集体大跌因北京银行拒绝出资“京医通”要停运运营方称已不堪重负、弹尽粮绝央行条新政发布重要交易恢复，股迎来关键一天中签经纬恒润倒亏万这只高价新股跌超，此前散户弃购多方引导理性打新新股破发频现，券商建议投资者谋定而后动，甚至放弃部分新股多重因素发酵股修复行情渐行渐近连花清瘟风波发酵以岭药业的多事之春果然跌停封单超万手百亿地产巨头荣盛发展业绩大变脸月日操盘必读：影响股市利好与利空消息李大霄：条通知犹如久旱逢甘霖金融支持民企及民企地产刻不容缓条金融举措出台支持实体经济力度加强金融圈巨震田惠宇卸任招行行长，“另有任用”明确了，影响有多大网传北京银行拒绝出资，京医通要停运目前还可正常挂号招行行长田惠宇被免职此前任职年的建行深圳分行一周内两高管“落马”南京再降房贷利率曾经首付八成，如今打折卖不动田惠宇卸任招行行长，竟有预兆机构资金提前“出逃”网贷老大哥遭审查起诉：非法集资亿元投资人本金损失逾亿田惠宇将赴任招商局金融事业群，出任金融集团副董事长北京银行回应网传京医通停运事件：加强各方协同确保患者正常就医女子万买信托，账户收万退回万留本金后成被告银保监会介入调查小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头李奇霖熊锦秋：市场经济各类主体需找准定位温彬：关注经济运行的边际变化李宗光：逆周期力量作用显现周茂华：关注疫情与地产走势张奥平：一季度经济增速解读交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行黑嘴：中期震荡下跌赢在龙头：短线炒作资金撤退意愿明显王宝青：股指在震荡和探底之间选择闵非：短线或有方向性机会丁大卫：这个箱体马上会打破寂寞青山：极端情绪释放有所减缓量化伏妖：没大起色农业相关板块集体走强带头大哥王晓：大盘已经走出暴跌的阴霾黄珏老鹅：市场是说真话的小男孩郭一鸣：赛道股一日游震荡行情到底该如何应对趋势巡航：再次探底依然是机会李正金：时间窗这里该走反弹才对叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行黑嘴：中期震荡下跌赢在龙头：短线炒作资金撤退意愿明显王宝青：股指在震荡和探底之间选择闵非：短线或有方向性机会丁大卫：这个箱体马上会打破寂寞青山：极端情绪释放有所减缓量化伏妖：没大起色农业相关板块集体走强带头大哥王晓：大盘已经走出暴跌的阴霾黄珏老鹅：市场是说真话的小男孩郭一鸣：赛道股一日游震荡行情到底该如何应对趋势巡航：再次探底依然是机会李正金：时间窗这里该走反弹才对董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多正东说投资：越是震荡行情，越要沉住气哥侃股：深夜发文今天晚上睡不着觉叶九泽：财政部对房地产税的最新定调炒股养家：股湿电子光刻胶龙头李添财论市：市场不缺资金，缺的是信心股市启明：指数午后回落，上证指数翻绿股市追踪哥：北上资金小幅净流出，日韩指数收阳德龙激光嘉环科技永泰运景业智能禾川科技投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有