记者冯赛琪实习折起拍无人问津，中原信托的股权为何成了“烫手山芋”近日，阿里司法拍卖平台显示，河南省豫粮粮食集团有限公司下称“豫粮集团”持有的一笔市值亿元的中原信托有限公司下称“中原信托”股权因无人出价而流拍。平台数据显示，这笔中原信托的股权评估价为亿元，起拍价为亿元，相当于打了折，但并没有报名者。在此之前，中原信托二股东已明确表示放弃优先购买权且不参与竞拍。首次流拍后，中原信托该笔股权会进行二次拍卖，若再次流拍，将依法在同一网络司法拍卖平台变卖或进行以物抵债处理。这笔拍卖，还要从中原信托第三大股东豫粮集团与光大兴陇信托有限责任公司下称“光大信托”的一笔借款纠纷说起。裁判文书网显示，年月，光大信托与豫粮集团签署股份收益权转让与回购合同债权债务确认合同等合同，约定豫粮集团向光大信托设立的“光大恒泰号集合资金信托计划”转让其合法持有河南邓州农商行万股股份对应的股份收益权，并由豫粮集团按照合同约定的回购期限以回购价款为对价向光大信托支付回购相应的标的股份收益权。同时，光大信托与河南省国有资产控股运营集团有限公司下称“河南国控”签订了保证合同，即河南国控同意向债权人光大信托提供不可撤销的连带责任保证。天眼查显示，河南国控持有豫粮集团的股权。年下半年，光大信托向豫粮集团分期支付了股权转让价款，共计亿元。但豫粮集团未能按约定时间履行回购本金、回购溢价款的义务，因此光大信托将豫粮集团和河南国控告上法庭。甘肃高院最终判决，豫粮集团向光大信托支付回购本金亿元、违约金元，河南国控承担连带清偿责任。之后，由于豫粮集团迟迟未执行判决，才导致了其持有的全部中原信托股权被拍卖。拍卖的过程也是一波三折。早在今年月份，中原信托第二大股东中原高速就发布公告，宣布放弃中原信托股权的优先购买权且不参与竞拍。中原高速表示，根据公司发展战略及目前市场环境，公司拟放弃上述标的股权优先购买权且不参与此次法院的股权竞拍，公司将聚焦主业投资。实际上，年月，中原高速就曾公告放弃中原信托增资扩股优先认购权，并称：受经济下行及监管趋紧的影响，信托行业收入及利润增速逐渐放缓。月日，中原信托的股权首次流拍，无人报名竞拍。据悉，拍品首次拍卖流拍后，应当在三十日内在同一网络司法拍卖平台再次拍卖，再次拍卖的起拍价降价幅度不得超过前次起拍价的百分之二十。若再次流拍，可以依法在同一网络司法拍卖平台变卖或进行以物抵债处理。官网显示，中原信托成立于年，截至年末，中原信托内设个部门团队。截至年末，中原信托累计管理信托财产亿元，按时足额交付到期信托财产亿元，累计向客户分配信托收益亿元。目前，中原信托背后有三家股东公司。河南投资集团、中原高速、豫粮集团分别持股、、。年月，中原信托唯一的民企股东河南盛润控股集团有限公司公告称，公司已将中原信托股权全部转让给河南投资集团。由此，中原信托股东由家减少到家。从中原信托年年报来看，年该公司全年实现营业收入亿元，同比增长，其中信托业务收入亿元，同比增长；实现利润总额亿元，同比增长。但在此前三年，中原信托的营业收入和净利润均为三连跌，年分别实现营业收入亿元、亿元、亿元；分别实现净利润亿元、亿元、亿元。持续波动且不稳定的收入态势，或许是市场对其股权观望的重要原因。从信托业整体来看，自年资管新规出台后，信托业开始转型，严格管控通道业务和多层嵌套规模，国内信托资产规模大幅下降。中原信托在年报中表示，信托行业面临严监管的政策，通道业务和房地产业务管控严格，信托公司的盈利能力短期内面临较大压力。另外，中原信托高管异动同样给市场带来不安。年月，据河南河南省纪委监委网站消息消息，中原信托党委书记、董事长赵卫华涉嫌严重违纪违法，目前正接受河南省纪委监委纪律审查和监察调查。股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：王婉莹文章关键词：中原信托河南省光大中原高速我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选美联储缩表正式开启中国市场会受哪些影响富力开始甩卖万达酒店了，煤矿、医美等暴利行业企业主或成接盘侠告别老胡建业地产转让近半数股权予河南国企清亚灵被指打着中医幌子违规添加西药，业内：这是行业内的秘密，大家都心知肚明撑不住了李子园宣布涨价提价幅度为不等，一季度净利润下滑拟接盘建业地产股份并认购可换股债券这家公司什么来头国常会部署加快稳经济一揽子政策措施落地生效怎么了深圳老牌房企半岛城邦通知：全员待岗个月公司回应：会发一定的基础工资冲上热搜电视屏幕自动脱落，小米紧急回应北京奔驰新能源刚上市新车多发故障无法解决央企重组最新大动作两大军工企业合并，千亿级行业龙头呼之欲出重大调整富时罗素宣布：中石油、格力电器、智飞生物被“剔除”，啥情况这些公司新入列附全名单刚刚，格力电器、中石油被剔除个涨停后，紧急停牌核查百亿资本帝国“崩塌”昔日河南首富风光不再，证监会出手：立案调查月日操盘必读：影响股市利好与利空消息道达投资手记：中通客车“断板”高位股将大浪淘沙郑眼看盘：市场渐显犹豫股指平收刚刚股惊心一跳，美国又下黑手亿龙头遭外资空袭，股全线暴跌高瓴刷屏，万亿资产被带偏股海导航月日沪深股市公告提示年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵大量细节披露原中国印钞造币总公司董事陈耀明被通报第五批重大违法违规股东公布：中小银行股东成重灾区震惊净亏近亿、不良率高达，解密新设省级城商行辽沈银行样本延边农商行评级被下调旗下村镇银行利用“白名单”高息异地揽储通报央行科技司原司长王永红收受华为手机部、手机部、苹果降噪耳机个、中华烟条银行复工复产首日直击：网点业务忙储户取现需求大月日在售高收益银行理财产品一览翻开我爱卡面：反催收、撸口子、套现泛滥高管补位农发行张文才拟平调进出口银行任副行长北京多区开启养老反诈涉老投资、以房养老等诈骗将被重点整治小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头蔡昉王一鸣：千方百计稳定宏观经济大盘彭文生：月生产端回升或快于需求蒋飞：加快质量提升，提振市场信心夏春：港股和股月或跑赢美股中银研究：人民币反弹，北向资金流入交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多财经趋势女神：大盘全天震荡走高延续反弹，创业板指领涨股票的乐趣：大盘分析：今天三大指数缩量阿瓦工匠：大盘今天低开低走，符合预期走调整广东股侠：沪指全天弱势震荡：沪指早间低开震荡翻红老江鉴股：炒股一定要远离这点，带你远离风险刺客聊股：收评：忍住没动手因市场或会莫名快调收三一重能亚香股份拓山重工瑞泰新材泰德股份投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有