来源：信托百佬汇房地产信托屡有违约，致使这项业务的真实情况广受关注。信托百佬汇记者注意到，月日大业信托在官网发布公告称外界对其房地产业务数据有误读。大业信托称，有媒体统计信托公司房地产业务压降规模时，显示该司去年房地产信托规模较上一年度年上升。经核实，数据的不减反增是由于大业信托披露的房地产业务数据统计口径调整所引起，年的房地产信托规模指资金信托中的房地产规模，与以前年度口径一致。“我司一直严格落实监管部门的要求，房地产业务规模持续压降。按照与年度相同的口径含财产权信托统计，年我司房地产业务规模为亿元，年为亿元，较年下降。”地产信托违约率抬升华宝证券新近披露的报告显示，年房地产类信托涉及金额较多，违约风险项目涉及金额约亿元，占亿全部违约金额的。受到风险警示与监管倡导的影响，信托公司近年确有压降房地产业务规模。根据家信托公司披露的业绩报告不完全统计，家信托公司年房地产信托规模约为万亿元，相较于年的万亿元同比下降约。全行业除未披露相关数据的家信托公司外，有近家公司的房地产信托规模较上一年度年同比下降。其中，有家公司压降幅度超过五成，家公司压降幅度超过四成；家公司压降幅度超过三成。来自中国信托业协会的官方数据则显示，资金信托投向房地产的占比也自年开始下降，年底继续降至，同比下降了个百分点，在所有投向中的占比名次也从前两年的第三位下降到了位居第五的倒数第二。用益信托相关人士表示，随着房地产行业债务风险暴露增多，房地产信托性价比下滑，投资者投资需谨慎；首先，可关注信托公司的资质和房地产信托业务能力；其次，可关注行业的政策红线，房企的信用状况、负债率及杠杆水平；另外，一些资质优秀的地方龙头房企和在特定领域如长租公寓、物流地产等方面表现突出的房产企业也值得考虑；再者，熟悉交易结构，核实项目真实性，确认风控措施的有效性。大业信托否认地产业务增长月日，大业信托在官网发布公告称外界对其房地产业务数据有误读。大业信托表示，有媒体统计信托公司房地产业务压降规模时，显示该司去年房地产信托规模较上一年度年上升。经核实，数据的不减反增是由于大业信托披露的房地产业务数据统计口径调整所引起，年的房地产信托规模指资金信托中的房地产规模，与以前年度口径一致。大业信托称，“我司一直严格落实监管部门的要求，房地产业务规模持续压降。按照与年度相同的口径含财产权信托统计，年我司房地产业务规模为亿元，年为亿元，较年下降。”大业信托是经中国银保监会批准的非银行金融机构，于年月重新登记后正式开业，注册资本亿元人民币，注册地广州。公司主要有三大股东，分别为东方资产、广州金融控股集团有限公司以下简称“广州金控”、广东京信电力集团有限公司，分别持股、以及。据披露，截至年月日，大业信托已成立的信托产品规模亿元，存续信托资产余额亿元。年，大业信托实现营收亿元，净利润亿元，两项数据较上一年度均有增长。大业信托在年报中表示，年以来，金融市场违约频发，监管力度不断趋严，通道业务和融资类信托业务全面收缩，房地产信托业务监管持续加强，公司遇到了极大的经营压力和困难。面对外部宏观经济下行压力和金融市场的复杂形势，公司高管团队在董事会的正确领导下，凝心聚力，攻坚克难，推动增资扩股，完善内部管理，加强风险管控，强化风险处置，基本完成了公司年初制定的经营目标。股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：张靖笛我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选深圳“宾利大战劳斯莱斯”背后：业主质疑宝能“买公寓赠车位”不合法没工资还倒贴万完美世界成“付费上班”第一股，内部人士：项目已暂停清仓处理中国铁建宣布与恒大“分手”，亿底价转让股权，谁来接盘教育部：严禁毕业生“被”就业极狐的流量迷途：营销比肩“蔚小理”，销量垫底造车新势力雅戈尔亿“悔捐门”始末：建起的医院高楼，倒塌的办医信心祥生控股出售项目盘活资产，三道红线指标均超出监管要求，属于红档房企高定价并不意味着高利润，多次因以次充好被罚日本主流车企本田、丰田、马自达等五月遭寒冬新车销量断崖式下滑，原因何在系列举措护航下半年经济增速有望反弹“辆宾利”最新：女车主并非“国企书记”夫人系女朋友车可从俱乐部调深振业董秘公然撒谎大晒张晓中和女车主婚宴照网友：没领证只摆酒沸腾中国资产深夜狂飙，最牛股一度大涨拜登低头考虑放松对伊朗石油限制月日操盘必读：影响股市利好与利空消息月金股出炉，机械、化工、有色热度飙升券商：股底部基本探明，已无悲观必要股再现万亿成交沪指站上点方正证券现“牛人”：美女分析师自称“全网第一个喊点的人”月日上市公司晚间公告速递罕见这家私募竟包揽博众精工十大流通股东，更是拿下流通股，疑似坐庄曾两次违规举牌被罚股海导航月日沪深股市公告提示银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草上饶银行原董事长李群被查年内多名银行系统高层落马银行冲刺信贷：一年期个贷砸出地板价有效需求仍然不足省份发布年平均工资，业、金融业更有“钱途”月日在售高收益银行理财产品一览提前还房贷，他们究竟是咋想的怎样才能成为一名行长银行有这些要求估值底部已现年内多只证券投资类信托产品出现回撤，复合策略更受青睐有人公积金到账多了元，北京稳经济条，对楼市影响有多大金融科技人才稀缺相关专业研一学生基本被抢光小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平贾康：中国有效投资的项目俯拾皆是薛洪言：月的股还会继续上涨吗朱鹤：资产负债表衰退的个流行误解李德林：诚迈科技老板被抓张涛：稳经济政策救急，更要救穷交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多个股阻击手：一定记住一件事：一定要配置证券板块中原二营长：科创板不是什么所谓的降低门槛：茅台股价下跌全球持茅台股份最多基金董事会杂志：股吐故纳新加速五月来逾家公司退国民女神爱很简单：科创板个股强势个涨停板打板寻龙：深圳提出智能传感器产值翻番、产业驱动条智泉古道：特斯拉联手锂离子电池大牛发布年寿拓山重工三一重能亚香股份美农生物瑞泰新材投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有