来源：人民政协报本报讯记者舒迪月日，中国慈善联合会慈善信托委员会在京发布年中国慈善信托发展报告以下简称报告。年，新增慈善信托单，财产规模约亿元，累计备案慈善信托单，财产规模约亿元。报告显示，年慈善信托业务呈现出两个新特征：一是以社会组织为委托人的慈善信托单数显著增加，共单，同比增加，财产规模约亿元。以企业为委托人的慈善信托共单，财产规模约亿元。相较于过去主要由企业作为委托人的情况，年社会组织的表现更加活跃，与企业平分秋色。特别是年上半年，多个社会组织设立了与抗击新冠肺炎疫情相关的慈善信托。二是银行进一步布局慈善信托托管业务。截至年底，共有家银行作为慈善信托的托管人，其中包含家大型国有控股商业银行、家全国股份制商业银行。年，多家信托公司设立了以抗击新冠肺炎疫情为目的的慈善信托，共单，财产规模为亿元。特别是由中国信托业协会倡议设立、国通信托作为受托人的“中国信托业抗击新型肺炎慈善信托”，得到行业积极响应，共家信托公司出资委托。报告总结了年慈善信托几大特点：在抗击新冠肺炎疫情中崭露头角；财产来源和类型不断拓展；受托人重视和投入程度更高；项目运作更加专业化；投资运作展现金融业优势；慈善信托品牌化趋势增强；科技赋能提升专业水平；法律法规日趋完善。中国慈善联合会慈善信托委员会主任委员、中华人民共和国信托法执笔起草人蔡概还建议，我国可引入公共受托人制度，在面对疫情或灾情等重大公共事件时，公共受托人能够代表国家发挥统筹、调配作用，统一管理捐助财产。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：唐婧文章关键词：报告我要反馈专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多最近访问我的自选国家发改委等印发通知：争取到年培育一批健康养老产业集群多路玩家杀入磷酸铁锂赛道行业格局有何变化白银暴涨缓解股市压力欧股周一追随全球市场积极走势谭德塞：上周全球新冠肺炎新增病例数量继续下降弹劾临近特朗普组建新律师团队美媒：参议院要定罪几乎不可能冬季风暴席卷美国东岸拜登推迟外交政策讲话意大利年就业人数减少约万青年失业率达年前强：广州锁定四强杭州超武汉南京首次晋级暴风雪来袭纽约市长宣布纽约进入紧急状态京津冀等省市试行门诊费用跨省直接结算抱团股大爆发：沪指重上点创业板次新股最猛飙月日上市公司晚间公告速递年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵缅甸领导人昂山素季被扣押发生了什么该不该炒白银的白银持仓令军团出现分歧亿资金争夺股：主力资金重点出击股名单十大博客看后市：周二走势还需关注一点预亏超亿元：上海机场一字跌停易方达张坤也踩雷白银飙升之际德国商业银行警告需注意其他大宗商品泡沫午盘：美股继续上扬科技股涨幅领先浦发银行原副行长穆矢严重违纪违法被开除党籍浦发银行原副行长穆矢被开除党籍：隐瞒境外存款数额较大农行又吃百万罚单监管盯上银行数据泄漏等风险浦发银行原副行长穆矢被开除党籍：夫妻共贪生活腐化夫妻共贪牵扯“大案”浦发银行原副行长穆矢被开除党籍媒体聚焦引金融“活水”助绿色发展北京银保监局要求各银行开展自查严防个人信贷资金挪作购房款违法放贷逾亿元华融湘江银行原常务副行长张建国被判刑年注意这一政策或于月底退出银行业迎大考工行昆明一支行拟任行长任职资格被否小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头刘元春夏心愉：股基齐飞银行理财不香了任泽平：改良的中国投资时钟李奇霖：加快疫苗普及已刻不容缓老艾：莫让黄金坑再次被外资抄底张奥平：中小板注册制改革将实现落地交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行光头郑重：次新股疯涨不是散户抱团的胜利股市时空：最赚钱的一周到来概念爱好者：上哪用到节后但就一类股跟得上常长亭老师：月日日晚间上市公司信息发布刀锋：妖股一天暴涨千亿白马爆雷了东坡的美酒：很多股有爆发意图这是最后的船票封万里：本周会恶浪腾天拼一把的巨资太多宋驰：单日翻翻的日新股将成跨年主线先河论市：开门红春季红包有望东坡的美酒：这波深不会差但赚少了后面必套赢在龙头：春季行情如何布局徐小明：周二操作策略叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行光头郑重：次新股疯涨不是散户抱团的胜利股市时空：最赚钱的一周到来概念爱好者：上哪用到节后但就一类股跟得上常长亭老师：月日日晚间上市公司信息发布刀锋：妖股一天暴涨千亿白马爆雷了东坡的美酒：很多股有爆发意图这是最后的船票封万里：本周会恶浪腾天拼一把的巨资太多宋驰：单日翻翻的日新股将成跨年主线先河论市：开门红春季红包有望东坡的美酒：这波深不会差但赚少了后面必套赢在龙头：春季行情如何布局徐小明：周二操作策略董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多彭恩泽：破位反抽行情需谨慎参与彭恩泽：等待错杀个股低吸时机雨过纪红俊：第四季度的业绩势必是非常之好公司一用户：均线系统全部反压成交地量再地量素火一定要赚钱：群里喊买的你心有多坏这都已经破位的趋势了小丑渔夫：中国重汽：智能物联提升产品差异化水平一月订单势头不减实况菜啊地里黄啊：中办、国办印发文件：试行以经常居住地登记户口制度有序引导人海泰新光生益电子王力安防罗普特嵘泰股份团车网再度调低募资额君实生物赴港研发烧钱苏州龙杰核心工艺将被淘汰三只松鼠仍在排队中排队者高新成通关密码股市直播图文直播间视频直播间网友提问：老师回答：更多更多新浪财经意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有