来源：上海信托圈导读：家信托的数据与年相比，营收同比增长，信托业务收入同比增长，固有业务同比增长，利润同比减少，注册资本同比增加。近日，已有家信托公司在中国货币网披露了未经审计的年财务报表。云南信托研究发展部总经理王和俊、研究员冯露君对相关数据进行了分析。以下为精简节选版。主要观点：截止年月日，已经披露的家信托公司未经审计的财务报表显示，营业收入同比增长，信托业务收入同比增长，固有业务收入同比增长，利润总额同比降低，净利润同比降低，注册资本同比增加。全行业营业收入总额，亿元，同比增长。若将年受风险事件的影响较大的后位信托公司剔除再对行业集中度进行测算，、、、与去年同程度相比增加、、、，行业集中度变化不明显。全行业信托业务收入总额亿元，同比增长去年同比前年增长，信托业务收入的增长速度略高于营业收入。年三季度信托资产规模为亿元，同比下滑，预计四季度依然会持续走低，规模下降背景下的营收增长主要系费率上涨所致。全行业固有收入总额亿元，同比增长去年同比增长，增速大幅放缓。全行业利润总额亿元，同比减少。行业平均值为亿元，同比下滑。全行业净利润总额亿元，同比减少。行业平均值为亿元，同比下滑。全行业家公司为，同比下降个百分点。全行业家公司注册资本合计为亿元，同比增长。其中，年共家信托公司增加注册资本，累计增资额度达到亿元。一、年信托行业盈利概况截止年月日，家信托公司的数据与年相比，营业收入同比增长，信托业务收入同比增长，固有业务收入同比增长，利润总额同比减少，净利润同比增长，注册资本同比增加。行业的营业收入、信托业务收入在增加，但是行业的利润总额、净利润在减少。根据公布的会计科目情况分析，行业累计固有资产减值损失资产信用减值损失其它资产减值损失达亿元，同比增加。其中资产信用减值损失为亿元，同比增加，其他资产减值损失为亿元，同比增加。观察营业收入分布图，可以发现有家公司增速在至之间，占比；家公司分布在至之间，占比；下降低于公司数量多于增长的公司数量，另外下降幅度在的公司有家，下降幅度在至的有家。有很大一部分公司家，占比保持的增速。截止年月日，未公布财务报表信息的公司包括安信信托、陕国投、山东国信、东莞信托、浙商金汇信托、渤海信托、四川信托、新时代信托、大业信托共家信托公司。二、行业营业收入上升，稳健经营重要性凸显全行业营业收入总额亿元，同比增长。观察行业的整体集中度情况，、、、分别为、、、，与年相比提升、、、。年行业存在风险事件的信托公司增加，部分信托公司受风险事件拖累发展较为缓慢，若将年受风险事件的影响较大的后位信托公司剔除后重新测算行业集中度，、、、与去年相比增加、、、，其实行业集中度并未发生明显变化。由此可见，风险事件对于信托公司的经营发展影响深远，在行业的转型期信托公司稳健经营尤其重要。观察具体行业收入排名，年信托行业前十位大体基本维持稳定。行业平均值为亿元。三、信托业务收入微增，多方因素掣肘收入增长信托业务收入总额亿元，同比增长去年同比前年增长，信托业务收入的增长速度略高于营业收入。依据中国信托业协会统计的数据，截止年三季度，信托行业信托资产规模为万亿元，同比下滑，依据云南信托研究发展部调研发现，目前市场上大部分信托公司均在继续进行相应规模的压降，虽然协会未公布四季度的数据，但是依据四季度各公司展业动态，信托规模依然会处于持续下降的趋势。此外，行业规模下降但是行业营业收入在增加，与信托行业融资类业务的规模压缩导致费率上涨存在一定的关联关系。年市场上通道业务收入的费率从涨到，涨幅在左右，但是信托业务收入增长仅仅在左右。主要存在几个原因：监管部门要求信托公司压降融资类业务的规模，新增规模受到严格限制；风险事件对于增加信托业务收入形成一定掣肘。由于目前公布的仅为未经过审计的年度报告，但是通过一些会计科目观察，还是可以看到行业整理的盈利能力受到风险因素的影响。行业内家信托公司因为不同的原因计提公允价值变动损益规模到亿元，家信托公司披露存在投资损失合计达亏损达亿元。信托公司重点布局标品资管业务，目前标品业务规模行业占比，资管新规鼓励信托发展标品业务，标品业务费率在持续走低，规模增加比较快的标品业务板块难以构成收入支撑。观察行业信托收入排名，年信托行业前十位没有新进入信托公司，仅各公司的排名存在轻微上下浮动。四、行业固有收入略有上升，前列公司大幅增长全行业固有收入总额亿元，同比增长去年同比增长，增速大幅放缓。排名前十的信托公司除重庆信托与江苏信托之外，固有业务收入的增长速度均在以上。全行业固有收入的平均值为亿元。五、利润总额与净利润同步下滑全行业利润总额亿元，同比减少。行业内部家信托公司利润总额同比在减少，行业平均值为亿元，同比下滑。全行业净利润总额亿元，同比减少。行业内部家信托公司利润总额同比在减少，行业平均值为亿元，同比下滑。六、行业分析行业家公司为，较年下降个百分点。七、行业注册资本分析行业家公司注册资本合计为亿元，同比增长。年共家信托公司增加注册资本，累计增资额度达到亿元。来源：云南信托研发部总经理王和俊、研究员冯露君免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：唐婧文章关键词：同比下滑我要反馈专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多最近访问我的自选全国排行榜：粤苏鲁前三省可排全球经济体二十强省份今年目标确定：均在以上湖北海南最高达以上不要怕“卡脖子”，当年新中国被“掐心脏”，照样挺过来特斯拉回应甩锅国家电网：提及多种可能因素供用户参考理解户籍改革再进一步专家称长远目标指向人口自由流动味千中国年度预亏亿“骨汤门”丑闻后两起投资巨亏雨润破产重整：创始人回归未能救起，意向重整方初现广州浪奇一年亏掉年攒下的利润：三位高管被查被抓该谁负责巴西媒体流传“科兴公司批美国”声明，科兴澄清：该声明系伪造月份三大指数均继续保持在荣枯线以上特斯拉“正面刚”国家电网国网直指特斯拉“甩锅”十大券商：最恐慌时点已过等待节后新高看三大布局周末集中爆雷：只股“一夜预亏”亿近万股民欲哭无泪茅台限价令：逼出“度哇哈哈”超万亿市值蒸发：年中国石油扣非净利润大幅亏损十大机构看后市：早春或已无躁动股可能进入暂时平淡期本周“大肉签”又来了：中股赚万有新股非首日也疯狂次新股大爆发多股涨幅惊人业绩预增股名单来了中芯国际今日起从市场撤出贪杯的“酒鬼”：“看不懂”的上涨逻辑谁是幕后推手浦发银行原副行长穆矢严重违纪违法被开除党籍农行又吃百万罚单监管盯上银行数据泄漏等风险月日在售高收益银行理财产品银行理财市场规模近万亿去年为投资者赚了亿浦发银行原副行长穆矢被开除党籍：隐瞒境外存款数额较大独山农商行向老赖放贷：不良贷款处置或存猫腻多地银行房贷呈现趋紧迹象不存在大面积停贷浦发银行原副行长穆矢被开除党籍：夫妻共贪生活腐化明星代言：游走在流量与合规之间的金融营销中办、国办鼓励银行参与创投基金和政府投资基金合作小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头徐高老艾：莫让黄金坑再次被外资抄底张奥平：中小板注册制改革将实现落地孙彬彬：财政收支如何影响流动性管涛：贸易顺差去哪儿了管清友：寻找货币大洪水中的诺亚方舟交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行涨停王者：沪指突破点有何重要意义擒龙尊者：节前抢占三大赛道武汉刘正涛：资产负债表在实战当中的重要性闵非：反弹兑现但有些偏弱罗胖子：由中线波段向短线转变智股十方：大盘探底回升暗藏重要风险信号天天涨停：市场出现震荡企稳继续紧盯绩优股机会北京股商：如何看待缩量反弹風雲在线：止跌信号引爆春节红包行情收评黄斌汉：基金利好多股缺互联网龙头老股民大张：反复依旧是短线低吸的机会樊波天檀：大盘止跌回升重聚做多能量叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行涨停王者：沪指突破点有何重要意义擒龙尊者：节前抢占三大赛道武汉刘正涛：资产负债表在实战当中的重要性闵非：反弹兑现但有些偏弱罗胖子：由中线波段向短线转变智股十方：大盘探底回升暗藏重要风险信号天天涨停：市场出现震荡企稳继续紧盯绩优股机会北京股商：如何看待缩量反弹風雲在线：止跌信号引爆春节红包行情收评黄斌汉：基金利好多股缺互联网龙头老股民大张：反复依旧是短线低吸的机会樊波天檀：大盘止跌回升重聚做多能量董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多彭恩泽：破位反抽行情需谨慎参与彭恩泽：等待错杀个股低吸时机雨过纪红俊：第四季度的业绩势必是非常之好公司一用户：均线系统全部反压成交地量再地量素火一定要赚钱：群里喊买的你心有多坏这都已经破位的趋势了小丑渔夫：中国重汽：智能物联提升产品差异化水平一月订单势头不减实况菜啊地里黄啊：中办、国办印发文件：试行以经常居住地登记户口制度有序引导人嵘泰股份春晖智控德必集团曼卡龙鑫铂股份团车网再度调低募资额君实生物赴港研发烧钱苏州龙杰核心工艺将被淘汰三只松鼠仍在排队中排队者高新成通关密码股市直播图文直播间视频直播间网友提问：老师回答：更多更多新浪财经意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有