信托机构微博影响力哪家强新浪财经推出“中国信托业微博影响力排行榜月榜”。综合来看，月信托机构中暂时没有机构的微博影响力分数达到分以上，达到分以上的信托机构仅有两家，分数在之间的有三家信托机构。具体来看，外贸信托五行财富位居榜首，分数为；中粮信托位列第二，云南信托排名第三。排名最末位的三家信托机构为国民信托有限公司官博、西藏信托有限公司、厦门国际信托，分数均在分以下。具体来看，仅排名第一的外贸信托五行财富和排名第二的中粮信托微博影响力分数在以上，且二者均未达到分。另外，从榜单第六名开始，微博影响力分数均在分之下。前述榜单以年月各信托机构官方微博的相关发布数据、互动数据等为基础，从累计指数、发布指数、互动指数、活跃指数四个维度综合计算得出微博影响力指数，并依此进行盘点排行。本次“中国信托业微博影响力排行榜”采用月榜的形式发布，之后我们还将推出季度榜、年度榜，榜单将同步在新浪财经官网官方微博、新浪金融研究院微信公众号。此外，我们还推出“中国银行业微博影响力排行榜”、“中国保险业微博影响力排行榜”，数据来源为新浪微热点大数据研究院铀媒。敬请关注。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：李琳琳我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选调查组已经进驻长沙比亚迪目前正常运转日本知名企业三菱电机数据造假年涉事产品或流入核电站，“日本制造”招牌蒙灰大地保险原总裁陈勇被查去年突然从任上调离，已有多名保险业干部落马比亚迪摊上大事长沙工厂疑陷“排污门”公司紧急回应：已报警长沙市成立调查组枢密院十号：乌要在卫国战争纪念日炸克里米亚大桥韵达回应快递员辱骂买进口狗粮顾客：正在了解核实多部委接连释放稳经济强音多个货币金融增量政策工具正积极主动谋划柔宇终于发薪，但难题依然未解检出阳性暂停暂停暂停“越南制造”如何影响中国十大券商：市场反弹可能会迟到，但不会缺席保持耐心伺机而动，低位布局稳增长重磅大事接连不断上周全球股市普跌，但月机会仍不少惊呆网友北京科兴中维发年终奖前裁员，去年净利亿年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵月日操盘必读：影响股市利好与利空消息快讯：大基建、装配式建筑概念持续拉升板块内个股掀涨停潮全球最大独立石油交易商：从月中旬开始交易俄罗斯石油将变得更加困难国金证券：股基本面无虞，积极布局比亚迪工厂陷“异味风波”比亚迪开跌股海导航月日沪深股市公告提示万养老钱存银行过几年取款发现钱没了，邮储银行：帮你买成保险啦多部委接连释放稳经济强音增量政策工具蓄势加力央行刚刚公告：维持不变提前还房贷，她感觉自己赚了万女生岁开户弘业期货血亏万年后法院重审这样判基金、炒股、理财都不香了，他们决定提前还房贷央行副行长陈雨露：货币政策靠前发力稳经济融资顾问牵线“拉存款”揭开地方银行贴息存款真相“暗战”存款利率下行银行负债端“关山重重”月日在售高收益银行理财产品一览小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头李迅雷张馨元：股市筑底阶段关注投资谭雅玲：加息前后美元资产配合为主盛松成：疫情对经济影响主要在二季度廖群：加快人民币国际化刻不容缓徐高：预期差视角的价值与局限交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行黄家茶社：从跌幅来看大盘到底了钱老炮：认清这次诱空反弹中种钱不能丢张春林：震荡中酝酿突破机会王者寻龙：点保卫战打响抄底的机会在这里魅仙儿论市：珍惜底部机会一和家家：美股大跌股力挺点整数关老封看盘：下周会再探吗背后故事太多股海灯塔：不要错过下周出现二次上车机会钱老炮：下周生死一战小心同股不同命老封看盘：点是纸糊的吗注意爆发潜力红茶品股：大盘点以下就是价值洼地有一点要注意赢在龙头：要严格遵循这些短线操作原则叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行黄家茶社：从跌幅来看大盘到底了钱老炮：认清这次诱空反弹中种钱不能丢张春林：震荡中酝酿突破机会王者寻龙：点保卫战打响抄底的机会在这里魅仙儿论市：珍惜底部机会一和家家：美股大跌股力挺点整数关老封看盘：下周会再探吗背后故事太多股海灯塔：不要错过下周出现二次上车机会钱老炮：下周生死一战小心同股不同命老封看盘：点是纸糊的吗注意爆发潜力红茶品股：大盘点以下就是价值洼地有一点要注意赢在龙头：要严格遵循这些短线操作原则董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多小小投顾：大盘应有调整需求，希望是弱势震荡沙漠雄鹰：证券板块仍然是市场的人气核心爱旅行的风中的树：今天股市主要受到美国股市和俄乌战争的影响股市情报圆：今天三大指数集体收跌，两市个股跌多涨少赛姬：一顿操作猛如虎然后沪指又回到了点股票的乐趣：大盘分析：今天三大指数受年轮说股：主力动向：、周五三大指数低开震荡思特威电子科技鑫汇科骏创科技联翔股份阳光乳业投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有