信托的定义信托制度起源于英国，从诞生至今已有几个世纪的历史，在其漫长的发展历程中，随着信托概念的不断发展和大陆法系国家对信托制度的引进，出现了多种信托的定义。年在荷兰召开的国际私法会议上通过的关于信托的承认及其法律适用的国际公约中，提出了一种能够被不同法系国家理解和适用的概念，信托被定义为：一个人即委托人在生前或死亡时创设的一种法律关系，委托人为受益人的利益或者为某个特定目的，将其财产置于受托人的控制之下。我国作为后来引进信托制度的大陆法系国家，在结合国情和自身法律文化的前提下，在没有脱离信托财产独立性、权利主体与利益主体相分离、责任有限性和信托管理连续性基本法理和观念下，在我国年出台的中华人民共和国信托法以下简称信托法中，对信托进行了如下定义：信托是指委托人基于对受托人的信任，将其财产权委托给受托人，由受托人按委托人的意愿以自己的名义，为受益人的利益或者特定目的，进行管理或者处分的行为。以上对信托的定义包含四方面的含义：一委托人对受托人的信任，是信托关系成立的基础通常，受托人是委托人信任的亲友、社会知名人士、某个组织、具有专业理财经验的商业经营结构，正是因为受托人受到委托人的信任，一旦委托人接受信任，就应当忠诚、谨慎、尽职地处理信托事务，管理、处分信托财产，即所谓的“受人之托、忠人之事”。二信托财产是成立信托的第一要素信托是一种以信托财产为中心的法律关系，没有特定的信托财产，信托就无法成立。所以，委托人在信托受托人的基础上，必须将其财产权委托为受托人。所谓财产权，是指以财产上的利益为标的的权利。原则上，就委托人设立信托来说，除身份权、名誉权、姓名权之外，其他任何权利或者可以用金钱计算价值的财产权，如物权、债权以及专利权、商标权、著作权等知识产权，都可以作为信托财产，设立信托。委托人以信托经营机构为受托人，要以法律、行政法规确定的财产或财产权设立信托。三受托人以自己的名义管理、处分信托财产是信托的一个重要特征委托人将信托财产委托给受托人后，对信托财产没有直接控制权，受托人完全以自己的名义对信托财产进行管理和处分，不需要借助委托人、受益人的名义。管理或者处分的具体内容，首先应当依信托文件的规定确定；信托文件没有明确规定的，应当依照民法上管理、处分的一般含义确定。四受托人以自己的名义管理、处分信托财产的两个基本前提根据信托的定义，受托人以自己的名义管理、处分信托财产还有两个基本前提：一是必须按照委托人的意愿进行管理或者处分，不得违背委托人的意愿。委托人的意愿是受托人行为的基本依据。二是管理或者处分信托财产的目的，必须是为了受益人的利益如果是公益信托，必须是为了某个或者某些特定的公益目的，不能为了自己或者其他第三人的利益，受托人也不能从信托财产取得个人利益。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：郭艳琦文章关键词：信托受托人委托人我要反馈相关专题：信托理财学苑专题专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多最近访问我的自选中国国防部深夜宣布，果然字少事大节前多地试点数字人民币与支付宝、微信支付是“钱和钱包”关系省份年财政收入负增长多省预计今年增长以上第四批国家药品集中采购结果公布拟中选药品平均降价国资委：确保今年完成国企改革三年行动任务以上马克龙：中国在生产及出口疫苗方面的效率令我们羞愧美众议院弹劾经理提出一个要求特朗普很快回应：我不去德勤员工写多页举报公司红黄蓝等多家企业牵涉其中比亚迪销售重岗承压屡换将新四大事业部“名花有主”恒大汽车市值超过恒大地产这合理吗一“酱”功成万股“哭”年开年这波指数牛正走向扭曲和撕裂重大信号：“芯片一哥”中芯国际即将“更名”利润暴涨股民懵了：万万没想到点入市点狂被深套网传页举报德勤违规审计红黄蓝、中国外运、博奇环保被点名释放什么信号科创板个股破发券商战投亏损近万茅台逆市疯涨发生了啥只个股击穿年熊市低点道达投资手记一“酱”功成万股哭两极分化成常态茅台疯涨再创新高专家呼吁监管关注基金抱团九成下跌，四成破发可转债市场瞬间入冬新规发威午后名博看市：市场出现变盘的信号德勤员工写多页举报年工作期间各种不合规的人和事银行年终奖香不香年银行职工年终奖分化严重严禁经营消费贷违规入楼市北京有银行已开启全面自查银行理财拿什么把客户留住“固收”渐成撒手锏月日在售高收益银行理财产品广州多家银行停止“接力贷”有大行取消跨行赎楼贷不良率居股农商行前列江阴银行股价跌幅近八成背后寄语大资管丨张东谋定后动新赛道乘时乘势新理财持牌机构羊皮下的贷款中介：宣传与实际产品不一致央行终启天逆回购货币政策不左不右有何深意小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头刘元春任泽平：流动性拐点是今年经济的关键马骏：绿色金融如何支持目标沈建光：从供需缺口看美国通胀走势汪涛：月宏观数据前瞻李迅雷：欧美经济重启或早于预期交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行财经江南农民：大盘波动中抓短线机会宋诚股到渠诚：反弹超预期节前还有红包胡云龙看市：差距就是一根线东坡的美酒：要大刀阔斧的干了舍小利能翻倍东方红陈晨：银行大涨指数分裂小盘股拖累整体更加严重股海灯塔：回落补仓、捂股过年老乐说股：有这样的牛市还需要熊市吗李国旺的微博：机构持股过节散户怎么办冯矿伟：横盘震荡是好事郭一鸣：同是大金融为何银行异军突起童古黄晓峰：快手超抖音成短视频第一股飙升近两倍概念爱好者：比黑周五还闹心机构这点伎俩太坏了叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行财经江南农民：大盘波动中抓短线机会宋诚股到渠诚：反弹超预期节前还有红包胡云龙看市：差距就是一根线东坡的美酒：要大刀阔斧的干了舍小利能翻倍东方红陈晨：银行大涨指数分裂小盘股拖累整体更加严重股海灯塔：回落补仓、捂股过年老乐说股：有这样的牛市还需要熊市吗李国旺的微博：机构持股过节散户怎么办冯矿伟：横盘震荡是好事郭一鸣：同是大金融为何银行异军突起童古黄晓峰：快手超抖音成短视频第一股飙升近两倍概念爱好者：比黑周五还闹心机构这点伎俩太坏了董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多彭恩泽：节前二次确认窗口打开彭恩泽：节前效应愈加凸显谨慎操作布局节后行情彭恩泽：资金或节前展开抄底银行有望成为反弹首选常长亭：珍惜牛市里的股灾错杀股奇胜之道：这几天主力收割得太狠了来看看安信的研报核心内容小林寿喜财五福临门：公司将终止上市不存在应披露而未披露的重大信息小林寿喜财五福临门：退市风险警示的风险提示公告奥雅设计冠中生态海泰新光生益电子王力安防团车网再度调低募资额君实生物赴港研发烧钱苏州龙杰核心工艺将被淘汰三只松鼠仍在排队中排队者高新成通关密码股市直播图文直播间视频直播间网友提问：老师回答：更多更多新浪财经意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有