金融时报月日，交银信托联合交通银行总行私人银行部、江苏省分行，设立首单非上市企业股权家族信托交银国信氏股权家族信托。该股权家族信托的设立，标志着该公司家族信托服务创新再上新台阶。月日，陆家嘴信托担任受托人和发行载体管理机构的“久实融资租赁有限公司年度第一期定向资产支持票据”以下简称“业务”成功落地。疫情期间，华宝信托“华盈长江增长极睿选号集合资金信托计划”募集完成并成立；中国信登加大对信托登记服务支持力度，第一时间完成预登记审查，支持“中海信托博济护苗抗疫慈善信托”等信托产品按期成立。这是一些在上海的信托公司克服疫情影响，一边开展疫情防控、一边保障业务运营的案例。多项业务实现突破据金融时报记者了解，月日以来，上海信托已成立信托项目个，规模合计余亿元；完成余次项目分配；累计向投资人兑付资金余亿元，确保公司业务不断档、客户权益不受损。在多重不利因素的影响下，该公司一季度主要经营指标依然保持平稳，为全年目标任务的完成奠定了坚实基础。上述业务在项目开展过程中，陆家嘴信托作为受托人，与各方合作机构密切配合，高效完成项目落地过程中内部评审、交易合同定稿、簿记发行用印、信托设立、募集资金划转等工作，专业能力和服务质效获得各方一致肯定。“资产证券化业务是我们近年来作为战略布局的业务之一，公司已参与了多单资产证券化项目的发行。截至目前，公司资产证券化业务累计发行规模逾亿元，产品类型不断创新，已落地包括融资租赁债权、银行信贷资产、房企供应链、信托受益权、国企并表基金等类型丰富的资产证券化业务，对帮助企业盘活存量资产、优化资产负债结构以及推动公司资产证券化服务信托发展具有重要意义。”陆家嘴信托相关负责人表示。慈善信托再显优势疫情期间，慈善信托再次彰显其价值。上海信托第一时间发起成立“上善”系列“筑堤护航”关爱行动慈善信托，顺利完成民政备案，成为首批驰援上海本轮疫情的慈善信托。该慈善信托募集的信托资金直接发放给上海市参与疫情防控工作的一线人员，为抗疫人员解除后顾之忧、增强战胜疫情的信心和决心。公司还向黄浦区人大提交了建议，建议黄浦区协调、鼓励黄浦区企业及社会有关人士充分利用公司抗疫慈善信托平台，投入社会资源和力量。中海信托发起“中海信托博济护苗抗疫慈善信托”，向中国海洋石油能源发展股份有限公司以下简称“海油发展”下属的中海油重庆安全装备有限公司认购万余只医用口罩，并在最短时间内全部送达华东师范大学、华东政法大学和上海大学，及时缓解高校防疫物资紧缺压力。据了解，中海信托本次发起的“中海信托博济护苗抗疫慈善信托”，募集包括公司固有资金、员工捐赠在内的各界资金，这也是继年中海信托与海油发展合作全国首单碳中和服务信托后，中国海油系统内金融企业与生产企业在产融结合模式上的又一次新尝试。该公司以最快速度完成项目审批，主动拨出万元资金支持信托设立。与此同时，公司工会第一时间发起捐赠倡议，短短几个小时内就收到广大干部员工的积极响应，共人累计捐赠元。线上服务进一步优化经过近些年的科技投入与建设，信托公司的金融科技能力得以进一步提升，不断优化的线上金融服务也使得信托公司在应对疫情等突发事件时更加从容。据金融时报记者了解，疫情面前，华宝信托不断优化线上金融服务，及时响应客户诉求。客户通过华宝信托可轻松完成线上预约、双录、签约、认购，实现便捷安全的“非接触”线上服务。爱建信托较完善的线上功能，能够满足客户“足不出户”完成查询、签约双录等服务需求。同时，通过该公司的“爱豆商城”推出了“共筑抗疫屏障，用爱守沪”的优惠兑换电子权益活动，帮助客户快乐居家、安心抗疫。除了全力以赴保运营，各机构还全力支持社区防疫志愿工作。据上海信托相关负责人介绍，该公司在沪党员中已有超过的党员完成“双报到”。公司青年志愿者结合自身所长，积极投身社区疫情防控辅助工作，如社区卡口值守、核酸检测秩序引导、物资转运、公共场所防护劝导等。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：陈慧芳文章关键词：疫情中海信托资产证券化我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选中科院也受不了知网的涨价没那么简单内蒙乌拉山铁矿开采失控：全旗矿山累计纳税亿，但要修复得花个亿美国财长耶伦将出席部分会议即使俄罗斯也参与温氏股份老马失猪蹄拜登“美国史上最大规模”油储白释放了国际油价已收复全部跌幅中科院停用知网事件背后：竞争不足、行业性质不明招商银行股价罕见跌超，银行股为何集体跟跌连花清瘟在上海的最后一公里“京医通”将停运北京市卫健委凌晨回应，紧急通知运营方和出资方依法理性解决纠纷泽连斯基：俄军已经开始顿巴斯之战央行条新政发布重要交易恢复，股迎来关键一天月日操盘必读：影响股市利好与利空消息多重因素发酵股修复行情渐行渐近多方引导理性打新新股破发频现，券商建议投资者谋定而后动，甚至放弃部分新股年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵万亿招行罕见大跌，可以抄底吗今天股信息量爆表连花清瘟风波发酵以岭药业的多事之春因北京银行拒绝出资“京医通”要停运运营方称已不堪重负、弹尽粮绝月日上市公司晚间公告速递股海导航月日沪深股市公告提示条金融举措出台支持实体经济力度加强招行行长田惠宇另有任用副行长王良主持工作田惠宇卸任招行行长，竟有预兆机构资金提前“出逃”网传北京银行拒绝出资，京医通要停运目前还可正常挂号北京银行回应网传京医通停运事件：加强各方协同确保患者正常就医南京再降房贷利率曾经首付八成，如今打折卖不动田惠宇将赴任招商局金融事业群，出任金融集团副董事长招行盘中一度跌逾源于一则传闻该行相关人士称正在核查原因网贷老大哥遭审查起诉：非法集资亿元投资人本金损失逾亿中纪委通报搞钱色交易、吃里扒外这家股份行交易银行部原总经理被双开原副行长刚落马小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头李奇霖熊锦秋：市场经济各类主体需找准定位温彬：关注经济运行的边际变化李宗光：逆周期力量作用显现周茂华：关注疫情与地产走势张奥平：一季度经济增速解读交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行魅仙儿论市：有望多方向上发力老封看盘：别被指数骗了盯一点做第二攻击波期货股指：新冠药物迎来了集体反弹钱老炮：行情大资金控盘两种股一涨不得了赢在龙头：赛道加强短线热点出现切换量化伏妖：利好不涨应看跌薛利峰七维看盘：指数持续分化市场进入寻底阶段魅仙儿论市：低位地量小阴空方力量衰竭股海灯塔：补缺诱多后再创新低郭一鸣：降准之后股究竟会如何演绎趋势巡航：阶段反弹开始拉开序幕量化伏妖：低开高走题材股轮动叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行魅仙儿论市：有望多方向上发力老封看盘：别被指数骗了盯一点做第二攻击波期货股指：新冠药物迎来了集体反弹钱老炮：行情大资金控盘两种股一涨不得了赢在龙头：赛道加强短线热点出现切换量化伏妖：利好不涨应看跌薛利峰七维看盘：指数持续分化市场进入寻底阶段魅仙儿论市：低位地量小阴空方力量衰竭股海灯塔：补缺诱多后再创新低郭一鸣：降准之后股究竟会如何演绎趋势巡航：阶段反弹开始拉开序幕量化伏妖：低开高走题材股轮动董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多中方信富的微博：影响股市波动的基本面不确定因素暂时消除财经乔帮主：现在也就是纯情绪的博弈股道尘缘人：三大指数全天分化，上证指数震荡调整南山禅友：股指数走势分化创业板指涨超财经朱朱：明天稳了收盘了伊人依依坊：三大指数全天分化上证指数震荡调整兴业投资：复活节交投清淡美指上方仍强势永泰运德龙激光嘉环科技景业智能禾川科技投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有