正观新闻消息，近日，洛阳一女子因“不当得利”而被银行告上法庭一事引发网友热议。月日，据华商连线报道，月日，投资信托产品的洛阳姚女士向华商报记者证实，日前，她已收到中国银保监会北京监管局的告知书，北京监管局已就涉事银行向她支付相关款项金额错误的问题，按程序进行调查。深夜收到“巨款”今年岁的姚女士原本是一位高中教师，年月，她在信托公司郑州财富中心负责人的推荐下，投资万元购买了信托产品，年限为个月，年月日到期。年月日，信托公司提前将信托本金退回各投资人，由某行北京分行执行退回。据华商连线报道，姚女士回忆，她是在月日晚上：收到的万元，当晚收到时她就感觉打款打得很突然。“这个时间很微妙，月日是周天，正常打款不会在星期天的晚上。”图片来源于网络收到款的姚女士越想越觉得不对劲，于是当晚她便联系财富顾问询问，对方表示要等到周一问问情况。“月日中午，对方才告知我说钱退错了，信托公司上午召开紧急会议，给我发来一个公告，说只退万余元的本金，但公告的落款日期却是月日。”因“不当得利”成被告信托公司认为，按照他们的公告，姚女士所得本金应为万余元，并非现在的万元，多划付的的金额需要退回。针对信托公司的这一说法，姚女士并不认可。姚女士认为，该公告很有可能为事发后信托公司补发的，“如果月日就把公告发给我，那么打多少钱都按公告来。”姚女士还表示，在打款之前相关上并无任何公告。事发的第二天，姚女士通过银行打款的账号退还万元，留下了她当时的信托本金万元。原以为此事可以画上句号，可令姚女士没想到的是，年月日，姚女士因“不当得利”成为了被告，她名下的存款也被银行冻结。据华商连线报道，年月日银行起诉状显示，案由为不当得利纠纷，银行作为原告诉请洛阳高新区法院判令被告向原告返还万余元及利息。对此，姚女士表示不能理解，“给我打错了钱，如果是银行打错了，银行会第一时间跟客户取得联系，但是银行并没有这样做，不道歉，突然就把人告上法庭，还理直气壮。”银保监会介入年月日，姚女士拨打了银保监部门的投诉电话，就这一事情向银保监会反映。图片来源于网络月日，中国银保监会北京监管局出具告知书称，根据银行保险违法行为举报处理办法相关规定，该局在职责范围内受理姚女士反映的涉事银行北京分行向其支付信托计划相关款项金额错误的问题，并按程序进行调查。对于银行对姚女士提起诉讼的事项，应由司法机关处理，该局不予受理。对于姚女士反映的有关支付事项中出现问题笔数、涉及客户及金额，信托公司发给银行的划款电子指令和书面传真、加盖的印鉴、经办人、复核人、审批人名单等，该局已转相应银行机构处理。律师：姚女士是否和信托公司确认收回数额是认定不当得利的关键证据月日中午，正观新闻记者联系了河南格调律师事务所律师杨琪，就姚女士这一事件中涉及的法律问题进行咨询。杨琪表示，由于目前掌握的证据不充分，无法做出具体的判断，但值得关注的一点是姚女士是否和信托公司确认收回数额是万的信托本金，这是认定不当得利的关键证据，同时，还需要看银保监会的调查结果，综合判断。至于银行是否有权利作为原告诉姚女士不当得利，杨琪表示，这取决于信托公司是否授权银行办理转款业务及授权金额。“如果信托公司给银行发送的划款指令确实是万余元的金额，但由于涉事银行系统错误导致划款金额有误，则银行有权向姚女士索要多余的款项，如姚女士拒绝返还，则其行为构成不当得利。”海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：陈慧芳我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选内蒙乌拉山铁矿开采失控：全旗矿山累计纳税亿，但要修复得花个亿中科院也受不了知网的涨价没那么简单温氏股份老马失猪蹄中科院停用知网事件背后：竞争不足、行业性质不明连花清瘟在上海的最后一公里网传京医通将停运，北京市卫健委、北京银行回应“京医通”将停运北京市卫健委凌晨回应，紧急通知运营方和出资方依法理性解决纠纷金融圈巨震田惠宇卸任招行行长，另有任用明确了，影响有多大德国三天内驱逐乌克兰驻德大使上海：美团、饿了么等家电商平台被约谈，食品企业正逐步恢复生产突发中一签亏近元，更有券商浮亏多万千亿半导体巨头闪崩，板块集体大跌因北京银行拒绝出资“京医通”要停运运营方称已不堪重负、弹尽粮绝央行条新政发布重要交易恢复，股迎来关键一天多方引导理性打新新股破发频现，券商建议投资者谋定而后动，甚至放弃部分新股中签经纬恒润倒亏万这只高价新股跌超，此前散户弃购多重因素发酵股修复行情渐行渐近连花清瘟风波发酵以岭药业的多事之春果然跌停封单超万手百亿地产巨头荣盛发展业绩大变脸月日操盘必读：影响股市利好与利空消息快讯：以岭药业连续三日跌停后被撬开现翻红涨超条金融举措出台支持实体经济力度加强金融圈巨震田惠宇卸任招行行长，“另有任用”明确了，影响有多大网传北京银行拒绝出资，京医通要停运目前还可正常挂号田惠宇卸任招行行长，竟有预兆机构资金提前“出逃”招行行长田惠宇被免职此前任职年的建行深圳分行一周内两高管“落马”南京再降房贷利率曾经首付八成，如今打折卖不动网贷老大哥遭审查起诉：非法集资亿元投资人本金损失逾亿招行行长田惠宇另有任用副行长王良主持工作田惠宇将赴任招商局金融事业群，出任金融集团副董事长北京银行回应网传京医通停运事件：加强各方协同确保患者正常就医小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头李奇霖熊锦秋：市场经济各类主体需找准定位温彬：关注经济运行的边际变化李宗光：逆周期力量作用显现周茂华：关注疫情与地产走势张奥平：一季度经济增速解读交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行黑嘴：中期震荡下跌赢在龙头：短线炒作资金撤退意愿明显王宝青：股指在震荡和探底之间选择闵非：短线或有方向性机会丁大卫：这个箱体马上会打破寂寞青山：极端情绪释放有所减缓量化伏妖：没大起色农业相关板块集体走强带头大哥王晓：大盘已经走出暴跌的阴霾黄珏老鹅：市场是说真话的小男孩郭一鸣：赛道股一日游震荡行情到底该如何应对趋势巡航：再次探底依然是机会李正金：时间窗这里该走反弹才对叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行黑嘴：中期震荡下跌赢在龙头：短线炒作资金撤退意愿明显王宝青：股指在震荡和探底之间选择闵非：短线或有方向性机会丁大卫：这个箱体马上会打破寂寞青山：极端情绪释放有所减缓量化伏妖：没大起色农业相关板块集体走强带头大哥王晓：大盘已经走出暴跌的阴霾黄珏老鹅：市场是说真话的小男孩郭一鸣：赛道股一日游震荡行情到底该如何应对趋势巡航：再次探底依然是机会李正金：时间窗这里该走反弹才对董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多正东说投资：越是震荡行情，越要沉住气哥侃股：深夜发文今天晚上睡不着觉叶九泽：财政部对房地产税的最新定调炒股养家：股湿电子光刻胶龙头李添财论市：市场不缺资金，缺的是信心股市启明：指数午后回落，上证指数翻绿股市追踪哥：北上资金小幅净流出，日韩指数收阳德龙激光嘉环科技永泰运景业智能禾川科技投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有