“最近在销售信托产品时经常遇到抢不到额度、无产品可卖的情况，万的小额客户可能都买不到非标信托产品了。”沪上一家信托机构的理财师直言。近日，多位信托投资者表示，信托理财产品尤其是非标类的产品遭到“哄抢”，万元起步的小额产品“根本买不到”。有业内人士直言，去年银保监会出台的信托公司资金信托管理暂行办法征求意见稿，对集合信托投向非标资产进行了的比例限制，信托公司早已开始参照执行，非标融资类信托规模不断压降，后续“非标资产紧缺”的现象将持续。非标信托产品遭抢购“我现在已经到了没有产品可买的地步，之前万元就能买到非标信托，现在信托经理却说万元都不一定能抢到，因为他自己手里的额度已经不够用了。”信托投资人老王提起近期的投资窘况颇为苦恼。据一位信托产品销售人员透露：“现在信托公司发行的项目本来就比较少，高收益的产品更少，小额的信托产品一发出来就被抢，还需要客户预约排队。有信托公司为了留住客户，要求如果买万额度的产品就需要有万的资金留在本公司，这种供不应求的现象估计还会持续一段时间，因为非标类资产的规模受到严格限制，信托公司在标品产品尚未形成规模效应的情况下，只能不断压缩非标。”年资管新规落地以来，信托产品向净值化、标准化转型已成确定之势。去年月，银保监会出台信托公司资金信托管理暂行办法征求意见稿，对集合信托投向非标进行了的比例限制。多位业内人士直言，多家公司已参照该办法执行，甚至部分公司的非标融资类业务已经彻底停摆。而从去年的月度数据来看，融资类信托的成立规模整体处于下降态势，只有年末略有回升。优质资产稀缺进入年，部分信托公司人士反映，资金紧张情况相比于往年已有所缓解。“新年首月的发行情况也证实了当前的产品募集不再像去年某些时候那样困难。”某中型信托公司人士向记者透露，但在宏观经济仍面临下行压力、行业监管趋严的背景下，信托业或面临优质资产匮乏的情况。而集合信托产品平均预期年化收益率的变化也反映了优质资产的稀缺。数据显示，上周月日月日成立的集合信托产品平均年化收益率为，环比减少个百分点。用益信托研究员分析称，集合信托产品的收益下行压力依旧存在。主要原因在于两方面：一是大部分企业无法承受融资成本变高；二是信用市场风险加大的背景下，信托公司偏向选择高信用等级的交易对手，导致信托公司间的竞争日渐激烈，优质交易对手的融资成本也在下降。沪上一位资深信托研究员分析称，今年企业的经营绩效压力依然较大，加之部分企业高杠杆运行，信用风险压力仍较大，导致优质资产规模进一步缩减。同时信托公司仍在主动压降融资类信托规模，造成了优质非标产品供不应求。发展标品业务刻不容缓优质资产稀缺叠加监管趋严，让发展标品业务成为信托公司的当务之急。“在政策推动下，居民资产配置向标准化金融资产转移的趋势已不可阻挡，信托公司必将积极把握资本市场大发展及居民资产配置转移的历史性机遇，大力推进向标品业务的转型。”中国信托业协会特约研究员邓婷表示。不过，一位信托公司业务部负责人也坦言，由于标准化信托产品会配置股票、债券之类的投资品种，且为浮动收益率产品，从投资者目前“哄抢”非标产品的情况来看，他们对标品信托的接受度仍较低，信托业的投资者教育道阻且长，信托公司在标品业务中建立核心竞争力也是个较为漫长的过程。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：唐婧文章关键词：黄金资产我要反馈专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多最近访问我的自选中国生育报告：全面二孩政策后反而出现生育断崖东北地产媒体的呐喊：绿地，还钱比特币稳步上升以太坊再创新高这些都是牛市信号特朗普为什么必须被判有罪民主党人发法律简报给出详尽理由空客等家机构发声：海航未来有更好发展，期待进一步合作美众议院提交特朗普弹劾案审前简报称其“威胁到宪政制度”美国纽约市市长华裔参选人杨安泽新冠检测呈阳性特斯拉因触摸屏故障召回超万辆汽车蔡昉深度论文：及时调整生育政策，实现家庭自主生育美国纽约市确诊例自英国发现的新冠变异毒株感染病例残酷屠戮：“冯柳概念股”同日暴跌亿白马突然闪崩月日上市公司晚间公告速递年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵午盘：道指涨逾点散户抱团股重挫亿资金争夺股：主力资金重点出击股名单上海机场再度一字跌停：市值蒸发亿最强包租公好日子到头、及白银全线大跌散户投机热潮退却大摩：有三大因素可能引发市场回调股明日风口：页岩油勘探开发被列入“十四五”能源油气发展规划股上午“核按钮”有点多翻倍股早盘大跌千亿大白马继续跌停浦发原副行长遭立案调查曾涉成都分行亿造假案平台退出三大难题待解兑付比例低于预期银行机构微博影响力哪家强工商银行下降位中信银行沧州分行原行长王春华受贿万元二审改判年月日在售高收益银行理财产品信用卡资金违规流入楼市股市为何屡禁不止协鑫系上市公司债务压顶与众邦金控同布局国鑫所和江苏绿金金融从业者犯罪画像来了银行基层员工涉案最多兴业银行广州分行否认三连：未暂停受理个人按揭广州楼市降温北京开始严控“租金贷”等资金流向长租公寓加杠杆模式破灭小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头刘元春崔历：人民币汇率还有多少升值空间李迅雷：流动性拐点无需过虑任泽平：全面放开生育刻不容缓沈建光：提振消费的五大挑战和应对滕泰：成功的创新转型需要什么前提交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行邦尼就是帮自己：沪深指数目前的走势已经很不错光头郑重：选银行还是选白酒居锦斌：周三展望及操作策略东坡的美酒：两根阳刚开始明显翻倍种子股冒头飞杨看市：这七类股票坚决不能买宋驰：周三又到拐点个股将继续分化先河论市：节前红包发酵轩阳论市：关注赚钱效应能否有效扩散张欣：支撑反弹又到关键时间点股海老渔民：两根阳线改变信仰史月波：核心资产继续走强这批人才是真正的受益者赢在龙头：交易需要用标准来控制主观情绪叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行邦尼就是帮自己：沪深指数目前的走势已经很不错光头郑重：选银行还是选白酒居锦斌：周三展望及操作策略东坡的美酒：两根阳刚开始明显翻倍种子股冒头飞杨看市：这七类股票坚决不能买宋驰：周三又到拐点个股将继续分化先河论市：节前红包发酵轩阳论市：关注赚钱效应能否有效扩散张欣：支撑反弹又到关键时间点股海老渔民：两根阳线改变信仰史月波：核心资产继续走强这批人才是真正的受益者赢在龙头：交易需要用标准来控制主观情绪董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多彭恩泽：股市中常见陷阱有哪些跑赢大盘的王者微博：发现这个改变不恐慌彭恩泽：春节前夕或有低吸契机彭恩泽：等待第二个低吸窗口用户：一个持股者的想法水滴人非：基本面是支持上涨的动力用户：散户涌入海内外白银市场联袂爆发海泰新光生益电子王力安防罗普特嵘泰股份团车网再度调低募资额君实生物赴港研发烧钱苏州龙杰核心工艺将被淘汰三只松鼠仍在排队中排队者高新成通关密码股市直播图文直播间视频直播间网友提问：老师回答：更多更多新浪财经意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有