年以来，随着宏观经济和监管政策的变化，信托行业传统融资类业务展业受限，各信托公司逐步发力资产管理业务，大力开发标准化信托产品。随着年的到来，资管新规过渡期结束，信托公司正加快融资向投资，非标向标准化、净值型转型步伐，在两压一降持续背景下，标准化投资进入发展快车道。：标品信托是什么概念及特点标品信托属于资金信托，是指将信托资金直接或间接投资于公开市场发行交易的金融产品的信托业务。公开市场包括银行间市场、全国性证券交易场所、中国信托登记有限责任公司标准化信托产品发行交易系统、其他由中央银行和金融监督管理机构监管管理的公开交易场所。与债权信托和股权信托等投资于未在银行间市场及证券交易所市场的资产类别不同，标品信托的投资标的是在公开市场发行交易流通的金融产品，具有标准化、流动性高、可公开交易等特点。分类标品信托按照不同标准，可以分成不同种类：标品信托与非标信托的区别公开市场资产交易活跃，资产价格有公开市价，可实时公开查询，信息透明度较高，因而与非标产品相比，标品的信息更加透明。标品期限灵活，一般没有预期收益率，但价格主要受市场影响，故而主要风险特征为市场风险、流动性风险，以及由此带来的声誉风险。标品信托与非标信托区别请见下表：：标品信托怎么运作被动管理型标品信托产品被动管理型标品信托产品以年华润信托与某私募合作发行的国内第一只开放式证券投资信托计划深国投赤子之心集合资金信托为代表，后被业界广泛复制，开启了标品信托的“深圳模式”，亦被称为“阳光私募基金”。在上层法律框架赋予私募证券投资基金合法身份以前，“受托人投资顾问”构成的“阳光私募基金”是最主要的运营模式，其具体内涵是指投资者作为委托人，信托公司作为受托人，聘请投资顾问担任实际的投资管理人，银行作为资金托管人，证券公司作为证券托管人，依据信托法及信托公司集合资金信托计划管理办法发行设立的证券投资类信托集合理财产品，主要投资于证券市场，定期公开披露净值和业绩报告，具有合法性和规范性。综合而言，经过十余年的业务发展和经验累积，信托公司在以证券投资为代表的标品信托业务中，已经形成了特有的服务标准、服务能力和运营体系。该业务领域在战略上具有业务边界的清晰性、模式的稳定性和可复制性、业务成长空间的可预期性和财务成果的可验证性。主动管理型标品信托产品主动管理型标品信托产品是指受托人对全部或部分的信托财产运用具有裁量权，对信托财产进行实质管理和处分。是目前市场上较为常见的主动管理型标品信托产品。产品有选择地同时持有多只私募证券投资基金，通过配置不同种类的私募基金进行更高层次的组合投资配置服务，使资产的非系统性风险进一步降低，提供通过双重专业管理，获取较高超额回报的机会。和其他金融机构相比，信托公司作为与私募基金合作最为密切的机构，在运用独特资源发展自主管理业务方面具有优势：第一，丰富的可供选择的产品和产品管理经验；第二，较强的销售能力和资源整合能力。：信托公司为什么做标品信托服务实体经济信托业作为一类金融行业，始终坚持以服务实体经济为导向，充分发挥金融优化资源配置功能，促进经济增长。当前，国家从战略层面支持建立健全多层次资本市场体系，优化融资结构，提高直接融资比重。信托公司发展标品业务能够充分发挥信托资产的本源属性，发展直接融资业务，促使金融市场投融资结构与实体经济发展结构相匹配，形成良性互动且高效运转的金融与实体经济资金融通格局。服务投资者中国经济社会的持续发展，带来了居民收入的快速增长，居民财富管理和资产配置需求在持续增加，并且更加多元化。信托公司标品产品创设和结构设计灵活，能够满足投资者多样化的资产配置需求。标品信托产品逐渐成为投资者进行大类资产配置的有效工具。转型创新需求相对于其他金融机构，信托公司经营范围横跨货币市场、资本市场和实业投资三大领域，同时还拥有着包括投资范围灵活、财产风险隔离等制度优势。在转型创新过程中，信托公司应充分发挥信托制度优势，顺应宏观经济发展趋势和监管要求，跟随经济周期和产业周期，抢抓资本市场机遇，发展标准化产品，并将其作为重要业务转型方向。：标品信托的未来在哪里标品信托作为信托产品转型发展的主要方向之一，正在信托市场中扮演越来越重要的角色。中国信托业协会数据显示，截至年三季度末，资金信托规模为万亿元，同比下降。但证券市场是资金信托投向的第二大领域，投向证券市场的资金信托余额为万亿元，同比增长，环比增长。证券市场信托占比升至，同比上升个百分点，环比上升个百分点。未来，信托公司将积极探索构建符合标品发展要求的投研体系，提升主动投资管理能力；引进培养专业化运营人才和投资团队；建立更加系统化的政策、流程、管理及投研架构；根据客户的不同特征和不同需求，开发设计出更多符合客户风险偏好的产品。同时，构建与标品业务特点相匹配的全面风险管理体系，从产品设计、产品营销、信息披露、风险揭示、投后管理等全流程增强标品业务风险管控能力，为投资者投资安全保驾护航，从而为投资者创造稳定、可持续的回报。中粮信托财富微信公众号；作者：乐绍池郑雪峰海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：陈慧芳文章关键词：信托产品融资资金信托我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选内蒙乌拉山铁矿开采失控：全旗矿山累计纳税亿，但要修复得花个亿中科院也受不了知网的涨价没那么简单温氏股份老马失猪蹄中科院停用知网事件背后：竞争不足、行业性质不明连花清瘟在上海的最后一公里网传京医通将停运，北京市卫健委、北京银行回应“京医通”将停运北京市卫健委凌晨回应，紧急通知运营方和出资方依法理性解决纠纷金融圈巨震田惠宇卸任招行行长，另有任用明确了，影响有多大德国三天内驱逐乌克兰驻德大使上海：美团、饿了么等家电商平台被约谈，食品企业正逐步恢复生产突发中一签亏近元，更有券商浮亏多万千亿半导体巨头闪崩，板块集体大跌因北京银行拒绝出资“京医通”要停运运营方称已不堪重负、弹尽粮绝央行条新政发布重要交易恢复，股迎来关键一天多方引导理性打新新股破发频现，券商建议投资者谋定而后动，甚至放弃部分新股中签经纬恒润倒亏万这只高价新股跌超，此前散户弃购多重因素发酵股修复行情渐行渐近连花清瘟风波发酵以岭药业的多事之春果然跌停封单超万手百亿地产巨头荣盛发展业绩大变脸月日操盘必读：影响股市利好与利空消息快讯：以岭药业连续三日跌停后被撬开现翻红涨超条金融举措出台支持实体经济力度加强金融圈巨震田惠宇卸任招行行长，“另有任用”明确了，影响有多大网传北京银行拒绝出资，京医通要停运目前还可正常挂号田惠宇卸任招行行长，竟有预兆机构资金提前“出逃”招行行长田惠宇被免职此前任职年的建行深圳分行一周内两高管“落马”南京再降房贷利率曾经首付八成，如今打折卖不动网贷老大哥遭审查起诉：非法集资亿元投资人本金损失逾亿招行行长田惠宇另有任用副行长王良主持工作田惠宇将赴任招商局金融事业群，出任金融集团副董事长北京银行回应网传京医通停运事件：加强各方协同确保患者正常就医小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头李奇霖熊锦秋：市场经济各类主体需找准定位温彬：关注经济运行的边际变化李宗光：逆周期力量作用显现周茂华：关注疫情与地产走势张奥平：一季度经济增速解读交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行王宝青：股指在震荡和探底之间选择闵非：短线或有方向性机会丁大卫：这个箱体马上会打破寂寞青山：极端情绪释放有所减缓量化伏妖：没大起色农业相关板块集体走强带头大哥王晓：大盘已经走出暴跌的阴霾黄珏老鹅：市场是说真话的小男孩郭一鸣：赛道股一日游震荡行情到底该如何应对趋势巡航：再次探底依然是机会李正金：时间窗这里该走反弹才对东方红陈晨：大盘缩量震荡打破平静需金融和新能源量化伏妖：温和震荡叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行王宝青：股指在震荡和探底之间选择闵非：短线或有方向性机会丁大卫：这个箱体马上会打破寂寞青山：极端情绪释放有所减缓量化伏妖：没大起色农业相关板块集体走强带头大哥王晓：大盘已经走出暴跌的阴霾黄珏老鹅：市场是说真话的小男孩郭一鸣：赛道股一日游震荡行情到底该如何应对趋势巡航：再次探底依然是机会李正金：时间窗这里该走反弹才对东方红陈晨：大盘缩量震荡打破平静需金融和新能源量化伏妖：温和震荡董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多正东说投资：越是震荡行情，越要沉住气哥侃股：深夜发文今天晚上睡不着觉叶九泽：财政部对房地产税的最新定调炒股养家：股湿电子光刻胶龙头李添财论市：市场不缺资金，缺的是信心股市启明：指数午后回落，上证指数翻绿股市追踪哥：北上资金小幅净流出，日韩指数收阳德龙激光嘉环科技永泰运景业智能禾川科技投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有