上证报中国证券网讯记者金苹苹继公布产品兑付方案后，新时代信托又于月日在官网正式发布新时代信托投资者清偿方案说明下文简称说明，并再次在说明中提请投资者审时度势，把握好时机，争取早签约、早审核、早回款。根据此前发布的新时代信托股份有限公司关于受让投资者信托受益权的公告和关于新时代信托股份有限公司受让信托受益权签约相关服务安排的提示，新时代信托将于年月日至年月日期间受让投资者持有的合格信托受益权，具体的受让方案分四档，每档分别对应一固定比例累进计算。具体方案为：第一档为万以下不含，计算比例为，第二档为万元万元不含，计算比例为，第三档为万元万元不含，计算比例为，第四档为万元及以上，计算比例为。在最新发布的说明中，新时代信托称，公司在被接管后，接托管组始终把“争取自然人投资者利益最大化”作为重要目标，对内全面梳理评估处置公司有效资产，对外积极向股东和相关利益方主张权益，尽最大努力为解决投资者兑付问题创造有利条件。但实际工作中，接托管组遇到了诸多困难和挑战，极大影响了风险处置进程。清产核资结果显示，新时代信托已严重资不抵债，直接可处置资产十分有限，部分关键资产利益方众多、权利义务关系复杂，处置难度非常大。当前，考虑到众多自然人投资者长时间承受着巨大压力，部分投资者还遇到了生活困难，兑付信托产品的心情迫切，接托管组经反复与多个利益相关方沟通协商，最终就信托计划项下债权偿还事宜达成了总体方案。主要内容是股东、债务人等相关方向新时代信托转让其他有价值资产，通过以资抵债清偿债务；新时代信托通过处置上述资产，落实投资者偿债资金。关于清偿方案，说明表示将坚持四大原则，即：一是坚持优先清偿自然人投资者的原则。方案中明确，新时代信托相关项目底层资产回款和资产处置回款，要通过收购信托受益权的方式，首先用于解决自然人投资者清偿问题。机构投资者是以其认购信托项目的底层资产回款进行清偿，公司不提供受益权转让安排。同时，回款分配使用过程中，也暂不考虑公司涉及到的其他债权方。二是坚持投资者利益最大化的原则。从自然人投资者信托业务底层资产处置变现情况看，投资者将发生严重损失。而目前的清偿方案将公司固有资产处置回款均优先用于赔付自然人投资者，最大限度提高了自然人投资者的清偿比例。同时，在按投资本金划分四档进行不同比例清偿时，也是采用了超额累进计算的方法，使投资者实际保障比例进一步提高。三是坚持向小额投资者倾斜的原则。清偿方案统一以投资者所持单个信托计划的信托份额本金为基础，按照金额大小分档确定比例。这种分档安排，也是一般风险机构处置的惯例，主要是考虑投资者的风险承受能力有差异，清偿保障比例向抗风险能力较弱的小额投资者倾斜。四是坚持争取快速回款的原则。按照清偿方案安排，公司在受益权转让协议生效后不超过日内向投资者支付收购款。为了让投资者尽快拿到转让款，接托管组确定了“边签边审、早签早付”的工作思路，已经围绕合同签署、批量审核、财务划款等流程节点作了优化安排，整体审批效率将明显提高。说明也表示，清偿方案资金安排已经包含了信托项目底层资产处置回款、公司固有资产处置回款等全部可用资金。除预留少量资金保证基本运营外，新时代信托的所有资金将全部用于收购投资者信托受益权。投资者转让信托项目受益权的价格，已没有进一步提升的空间了，也就是对投资者的清偿比例没有进一步提高的可能。对此，有信托业内人士对记者表示，新时代信托的这份兑付方案，与此前安信信托的兑付方案相似，都是“打折”兑付。若不接受这一方案，投资者也可以选择通过司法途径主张权益的权利，只是这一过程或比较复杂，也面临一定的不确定性。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：王婉莹文章关键词：新时代信托投资者资产受益权说明我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选诚迈科技：公司实际控制人、董事长王继平被立案调查及实施留置措施腾讯参投多家股上市公司遭遇大额浮亏谁在疫情下逆市涨房租李书福和沈晖翻脸，吉利不会放过威马汽车新能源汽车成召回“主力”：月共万辆新能车被计划召回，涉及宝马、保时捷、特斯拉等经销商逃离澜沧古茶壮志凌云不会在华上映阿汤哥公然挑衅“一中”原则“看车买车的都回来了”刺激政策掷地有声，车市复苏加快前行小城大库存防城港房屋年都卖不完拜登被紧急转移，什么情况俄军发射枚导弹，基辅传出巨大爆炸声普京也有最新表态刷爆了深圳女子扬言：台宾利堵车位身份竟是国企书记夫人真相究竟是啥深圳国资委深夜回应股第一只万元股，什么情况至暗时刻，万亿“中植系”帝国内讧月日操盘必读：影响股市利好与利空消息十大券商：成长领军风格继续科创或类似年的创业板，逢调整可布局晋拓科技太假了吧关键机器设备每天开工小时月日上市公司晚间公告速递经济加速修复，底部已现，北上资金大幅回流五大首席论市：中期慢涨主行情已启动股海导航月日沪深股市公告提示年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵工行又一分行行长被查现任中植科技行政总裁，履职银行年中银、光大因理财业务违规共计被罚万元一人购房全家帮珠海出手父母公积金可帮子女还贷青岛再松绑这三区全面取消限购工行天行长相继落马云南分行原行长蒋玉林被查注意中国人民银行今日重要公告多点开花数字人民币试点新玩法不断银行面临更严峻拓客形势某大行支行行长称“现在信贷需求疲软，不是银行下一个指标就能做上去的”月日在售高收益银行理财产品一览爆款基金之殇：造星做大规模管理力有不逮端午档银行理财产品数量锐减节假日理财气氛转淡小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头秦朔谭雅玲：通胀强化加息预期盘和林：数字化改变银行招聘偏好莫开伟：四贷之法疏通小微企信贷淤塞伍戈：疫情峰值，终究过去彭文生：政策抓紧落实，复工复产在即交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多新鲜苹果：政策密集发力提振市场情绪机构筹谋下半年遂昌快活林：锂盐价格重拾升势锂矿龙头加速扩产近嘛呢炒股月月赚钱：通胀做多资源期货，这二年都财务自由了火苗投股：供应链加速复工复产市场关注消费电子基大房东：车辆购置税减半征收振奋车市吃惊你要执著的老宋：五年产能扩充近倍全球新能源汽车产业发萧凡：我们的经验往往会验证一个长久以来的观念三一重能拓山重工美农生物瑞泰新材泰德股份投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有