中国网财经月日讯从年月，中国宣布争取在年前实现碳达峰、年前实现碳中和战略目标。到今年政府工作报告中，国务院总理李克强提出，要扎实做好碳达峰、碳中和各项工作，并制定年前碳排放达峰行动方案，都体现出党和国家对于实现“双碳”目标的坚定信心和决心。为实现“双碳”目标这一我国走绿色可持续发展道路的重要战略决策，必然要有与之配套的巨量资金支持，而仅靠政府投资无法满足，同时需要市场资金充分参与。中国人民银行行长易纲在中国发展高层论坛年年会上指出实现碳中和需要巨量投资，要以市场化的方式，引导金融体系提供所需要的投融资支持。中国信托业协会党委书记、专职副会长常务漆艰明表示：“作为金融体系的重要组成部分，信托业理应积极响应、主动作为，发挥其与生俱来的创新基因和制度优势，根据行业功能定位落实党中央重大决策部署、履行社会责任、助力绿色产业发展，为我国经济社会高质量发展作出行业贡献。”日前，云南信托战略客户总部总经理、中国银行业支持实现碳达峰碳中和目标专家工作组专家徐曦接受中国网财经记者专访时，结合云南信托开展绿色信托所取得经验、成绩给出了自己的看法和思考。徐曦表示，信托公司在开展绿色信托同时，对内加强绿色信托理念和业务的培训，对外加强绿色信托及碳中和理念的宣传推广，这样才有利于绿色信托“行稳致远”。用信托助力碳达峰、碳中和据信托业协会发布中国信托业社会责任报告提供统计数据显示，截至年末，全行业绿色信托资产存续规模达到亿元，同比增长，存续绿色信托项目个，同比增长。同时，记者了解到包括云南信托在内，信托公司开展绿色信托业务绝非一朝一夕之事。中国网财经：是基于什么样的原因，促使云南信托开始推动绿色信托项目呢徐曦：云南信托一直以来积极响应监管层关于支持实体经济的要求，坚持发挥信托特色优势，支持企业绿色建设，助力国家碳达峰、碳中和事业的发展。一方面，在内部控制、风险管理方面，云南信托严格禁止资金投资于被列入国家相关部委发布的淘汰类产业目录，或者违反国家宏观调控政策、环境保护政策的项目；另一方面，公司通过碳资产投资信托、资产证券化等业务，积极开展了碳信托、绿色信托等碳金融服务；直接助力战略新兴产业，支持企业把绿色能源带进寻常百姓的生活。中国网财经：您所说的碳信托具体是指什么最早可追溯到什么时候徐曦：银行碳金融、碳信托、碳基金、碳保险并列为激活碳市场的四大金融工具。碳信托是绿色信托中专业投向碳资产相关的碳减排细分领域的信托类型，也是主流形式之一。年月日，云南信托联合国泰君安证券及专业投资机构，共同设立了“云信绿色嘉元号集合资金信托计划”，作为碳权信托项目，为中国碳权市场及绿色金融事业助力。该信托计划募集资金主要投向潜在的或已经国家发展和改革委员会备案登记的“核证自愿减排量”、试点地区发改委登记并能在交易所交易的碳排放配额，以及全国碳排放权市场统一后能够在碳排放权交易所进行交易的相关标的。该项目为聘请外部投资顾问的碳排放权投资信托项目。该项目根据碳市场的流动性、价格走势和供需情况，配置碳配额和以及远期交易合约，对信托资产进行均衡配置，并选择优质项目投资，实现对信托资产的优化配置，为投资者获得超额收益，且为投资者提供参与国家“碳达峰、碳中和”战略的渠道。参与投资此类碳资产类信托产品除获得较高的收益外，也可以进一步提升自身知名度和品牌美誉度，有效引导社会资源分布，对推动绿色发展具有重要的导向、支撑与促进作用。作为一款绿色金融产品，它首开了以信托形式直接进行碳配额和核证减排量交易的先河，对碳交易市场的发展起到了积极的推动作用，帮助碳交易市场吸引社会投资者带来流动性的同时，进一步释放碳交易市场金融创新的活力和红利。该项目案例入选中国信托业协会牵头的课题研究成果年信托业专题研究报告之“绿色信托研究”，成为绿色信托主流模式中的“可交易绿色权益融资模式”典范。先行先试，成绩喜人记者发现，经过几年发展绿色信托涉足领域不断扩展、业务种类不断丰富，在业务模式方面，除传统的绿色资产证券化、绿色基金、绿色股权投资信托、绿色信贷等业务模式外，信托公司还可探索开展碳资产抵质押融资信托、碳资产投资信托如碳资产拆借、碳资产交易、碳金融衍生品、碳资产托管服务信托等创新业务模式以及绿色公益慈善信托等特色业务模式。中国网财经：经过贵司近几年持续推进，目前云南信托绿色信托项目进展如何有哪些成功案例可以给我分享一下徐曦：年月日，云南信托推出了全国首单“纯双绿”资产支持票据项目“中电投融和融资租赁有限公司年度第一期绿色资产支持票据”，该项目获全国首单“双绿”认证，基础资产和募资用途均为绿色项目本次资产支持票据入池基础资产包为中电投融和租赁正常经营形成的租赁资产。该项目具有如下特色：首先，它是全国首单“双绿”认证。本期资产支持票据是全国首单基础资产和募资用途均为绿色项目的资产支持票据。其次，它是绿色认证最高等级。经权威认证机构中诚信国际的评估：本期绿色资产支持票据所投向的个项目每年可节约标准煤约万吨、减少二氧化碳排放约万吨，给予本绿色资产支持票据最高等级。第三，它是首单租赁绿色资产支持票据。本绿色资产支持票据是首单以租赁公司为发行主体的绿色资产支持票据。中电投融和租赁是国家电投集团旗下的租赁公司，本次绿色资产支持票据基础资产承租人包括个光伏发电项目，个水力发电项目，个风力发电项目，个新能源项目。该项目荣获金融界年领航中国“杰出资产证券化产品”奖。年月日，云南信托成立一个单一资金信托项目，发行可转换债券融资，用于支持桐乡市吨精对苯二甲酸项目和功能性纤维项目的建设，产能将达万吨，大大降低能耗，可最大程度对废水、废气、余热进行再利用，节能环保系数较高。该项目信托期限为个月，委托人交付信托资金人民币亿元。年月，该项目在第十届领航中国“金智奖”评选中荣获“杰出绿色信托产品奖”。年月，云南信托加入中国银行业支持实现碳达峰碳中和目标专家工作组，成为信托业内首家进入专家工作组的信托公司；同时，我也有幸入选专家名单。针对云南信托近些年在绿色信托上所取得成绩，徐曦向中国网财经补充道：自年月起，云南信托先后为某上市公司发放亿元的信托贷款以补充其日常流动资金，助力其拓展新能源、清洁能源主营业务，推进其战略布局，服务战略新兴产业、培育壮大“新动能”，把绿色能源带进生活。此外，云南信托还积极助力自然保护、生态修复及灾害防控项目。公司设立了单一资金信托项目用于“大汶河雨洪资源综合利用工程项目”建设，累计投放亿元信托资金，将大大提高大汶河雨洪资源的综合利用能力，改善和优化河道生态环境。专业成就“绿色未来”漆艰明曾发文表示，未来信托公司应结合自身战略定位和资源禀赋，以坚守风险防控底线为前提，将环境、社会责任与治理理念纳入风险管理及业务全流程，加强投研能力建设，探索差异化绿色信托发展道路。具体探索业务领域可考虑清洁能源、交通运输、城市环境、绿色建筑。中国网财经：未来云南信托还将在绿色信托方面做哪些尝试对于绿色信托项目贵司的长期规划是什么徐曦：信托作为除银行之外唯一可以提供贷款的持牌金融机构，通过发挥灵活的制度优势和跨市场资源配置能力，可在绿色信贷、设计碳排放权收益权信托参与碳交易、绿色基金、绿色、绿色资产证券化、绿色慈善信托等诸多方面，壮大绿色金融力量。未来，云南信托将继续在绿色信托项目创新、金融科技应用、专家资源投入等多个方面，积极助力碳达峰碳中和事业，践行信托责任文化。同时，将加大绿色信托的相关研究工作，探索绿色产业的跟踪研究，尤其是风险控制方面，探索研究指标的引入，此外，对内加强绿色信托理念和业务的培训，对外加强对绿色信托及碳中和理念的宣传推广。中国网财经了解到，年中旬，在银保监会指导下，中国银行业协会与六十余家会员单位共同发起设立了中国银行业支持实现碳达峰碳中和目标专家工作组时，云南信托就曾表示，将加大绿色信托的发展力度，拓展信托服务的价值，彰显信托本源的特色优势，助力碳达峰碳中和事业。未来，信托业在持续推进绿色信托同时，还将在哪些业务做出创新，中国网财经将持续关注。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：唐婧文章关键词：云南信托资产我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选国内油价将迎今年首次下调号汽油或重回元时代联想控股因信披不及时等被北京证监局责令改正小区封控已久，为何仍不断出现阳性上海市疾控中心回应上海张江集团就张江纳仕人才公寓视频发布情况说明央行：适时运用降准等货币政策工具进一步加大金融对实体经济支持力度大秦铁路：大秦线货车事故现场救援工作进展顺利，公司正力争尽快恢复通车国常会后央行回应降准业内预测月中有望落地近百只猫咪疑因食用猫粮后死亡，信元发育宝发布公告：猫粮符合国家标准，仍会积极救治猫咪家乐福的路还能走多远疫苗可只打一针万泰生物等闪崩任泽平：不要倒在黎明前未来结构性牛市的五大机会央行“预告”降准煤炭白酒板块再爆发，股见底预期逐步改善围绕三条主线博弈“困境反转”“不忍了”印媒：印外长强烈反驳美国月日操盘必读：影响股市利好与利空消息年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵热门药品躺枪王思聪手撕以岭药业，呼吁监管部门严查公司霸气回怼，啥情况道达投资手记：机构终于硬气市场仍有三大隐患股海导航月日沪深股市公告提示智利、阿根廷“落井下石”，玻利维亚拒绝跟风：不限制对俄出口锂刚刚，央行重磅发声涉房贷、降准等热门议题股银行首现被否大丰农商行这些问题受到关注养老金个人账户去年实现收益秒杀理财如何实现的利用投资宝等平台涉嫌非法集资亿周世平等人被起诉信用卡频繁被投诉背后债闹现象不可忽视央行：全国多城下调房贷利率罕见这城财政补贴买房者，最高万“套利”生意经：房贷转为经营贷利率更便宜小心若被发现违规需一次性还清全部贷款多家银行暂停个人外汇买卖业务，释放什么信号如何加强金融科技伦理治理肖钢携课题组指出了七条路径龙江银行牡丹江振东支行原行长胡传敏接受纪律审查和监察调查小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平管涛：中美利差倒挂会股股票资产吗任泽平：不要倒在黎明前莫开伟：机构如何落实常务会议精神蒋飞：双循环下新发展格局的抓手王涵：降准信号背后当前形势交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行东方红陈晨：市场底即将探明下午关键点在金融和新能源黄家茶社：量能是判断大盘拐点到来的第一指标量化伏妖：珍惜反弹机会红茶品股：大盘点不跌破波段反弹的方向不变钱老炮：明天上攻时抓牢点多数能赢麻了红茶品股：白酒板块小时级别结构逆转老艾观察：大消费板块有望走出反转行情凯恩斯：我们都被误导了数字江恩：结构时间将尽等待短期结构确立隐者：大涨之后怎么办周五策略股海灯塔：利好刺激佯攻忽悠一把掉头寂寞青山：主流反弹至指数将遇阻叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行东方红陈晨：市场底即将探明下午关键点在金融和新能源黄家茶社：量能是判断大盘拐点到来的第一指标量化伏妖：珍惜反弹机会红茶品股：大盘点不跌破波段反弹的方向不变钱老炮：明天上攻时抓牢点多数能赢麻了红茶品股：白酒板块小时级别结构逆转老艾观察：大消费板块有望走出反转行情凯恩斯：我们都被误导了数字江恩：结构时间将尽等待短期结构确立隐者：大涨之后怎么办周五策略股海灯塔：利好刺激佯攻忽悠一把掉头寂寞青山：主流反弹至指数将遇阻董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多财经微视角：上海期货交易所：根据近期上海地区疫情防控用户：明天物流板块分歧，冲高回落杜忻彦：不要企图靠耳朵赚钱巴菲特说：让一个百万富：中金所规定，只有金融机构小敏聊财经：投资朋友们，如果接下来你想参与白马股波浪时光：今年会见到的特斯拉壹手情绪：世人万万没想到巴菲特成功的方法，一点都不简单德龙激光禾川科技景业智能望变电气国能日新投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有