原标题：严监管态势持续年内家信托公司合计被罚超万元本报记者张志伟见习记者余俊毅自资管新规发布以后，信托行业的监管态势日渐趋严，而合规经营也已成为目前信托行业的共识，尤其是在今年严监管态势下。证券日报记者据银保监会官网披露的罚单统计，今年以来，截至月日，其中涉及信托机构的共有起，罚没金额合计超万元。值得注意的是，年内信托罚单无论是在数量上还是在金额上均远超往年。据悉，年全年有家信托公司被罚，涉及总额逾万元；年有家公司被罚，涉及总额达万元。具体来看，四川信托罚款金额创下信托行业最高纪录，达万元。除此之外，华澳国际信托和建信信托紧随其后，分别被罚万元和万元。从处罚原因来看，四川信托因存在项违法违规事实被罚，包括违规开展固有贷款及信托业务，资金流向股东及其关联方；违规开展固有贷款业务；违规开展非标资金池等具有影子银行特征的业务等。而华澳国际信托因违规承诺信托本金和收益、部分信托计划风险管控和后续管理严重违反审慎经营规则、违规引入非金融机构推介某信托计划等项违规行为被罚；建信信托因年未经批准违规设立两家非金融子公司被罚。除此之外，在被罚的信托公司中，也有公司先后两次收到罚单。例如兴业信托、中海信托半年内均收到两张罚单。其中，兴业信托因未有效落实尽职管理职责、未严格落实核保内控要求等问题被罚，两次合计罚款万元；中海信托则因内控措施问题、两项业务统计错误问题被罚，两次合计罚款万元。对此，北京云亭律师事务所律师魏广林在接受证券日报记者采访时表示，年内信托机构受处罚的原因主要集中在委托推介机构管理、信息披露、产品和业务合规、公司治理等方面。魏广林进一步表示，随着近年来信托产品不断逾期、爆雷，监管部门也在逐步出台相关管理措施，并加强对信托行业的监管处罚力度。因此后续类似的监管措施会规范化、常态化。距离资管新规过渡期结束仅剩不到一周的时间，信托行业向更高质量转型及合规发展依然面临不小挑战。对此，北京财富管理行业协会特约研究员、内蒙古银行战略研究部总经理杨海平对证券日报记者表示，部分信托公司转型仍面临三个难点：一是存量业务风险拖后腿，从而无力拓展新业务；二是业务资质限制，按照监管规定，新业务开办与监管评级、公司资本实力、净资本管理能力相挂钩，部分信托公司风险暴露、资本金实力不足，评级下调，因此难以推出新业务；三是传统业务结构下的人员素质无法适应业务转型。杨海平指出，信托行业对员工素质要求较高。资管新规下，对信托行业资金端、资产端均产生了影响，部分原有业务模式不成立，新业务模式对业务团队、风控团队的要求更高。部分信托公司面临着“旧业务不能做，新业务不会做”的窘境，队伍重建压力较大。因此杨海平建议，应该将信托业转型、高质量发展纳入整个金融机构深化改革的框架下。一是推进信托公司兼并重组及增资扩股，引进战略投资者；二是利用市场化、法制化推进存量风险化解，打好存量风险化解攻坚战；三是围绕实体经济需要，围绕客户财富管理需要，推进业务创新；四是积极推进管理提升，包括战略管理、风险管理、薪酬激励机制等。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：郭建文章关键词：违规信托公司我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多最近访问我的自选印度半夜查税中资企业“中招”日本启动首批原油抛储招标强调密切盯市伺机再出手欧洲两大股指日上涨深夜道歉千亿量化私募：被投资人骂完全接受千万莫动手更有股子公司失控：不配合审计公司表示最强烈愤慨和谴责狼性长安混改未来路在何方百济神州“穿绿鞋”仍下跌高瓴持股没有限售期元宇宙内也有时尚：虚拟时装受追捧大牌纷纷投资数字资产“不如铁”的一年过去了明年金价走势引猜想扬翔股份以科技引领数字化养猪存于社会回报社会为维护客户关系私募基金经理免费“老鼠仓”被监管处罚亿白马闪崩跌停中信建投首席炸了：接了一万个电话月日上市公司晚间公告速递年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵亿资金争夺股：主力资金重点出击股名单比特币“亚洲卖，北美买”，鲸鱼抄底无极限股明日风口：“十四五”国家信息化规划出炉部署项重大任务午盘：道指涨超点标普指数创盘中高位北交所注册制第一股网上中签率创新低，万投资者积极参与十大博客看后市：明天能否企稳关注两点困于利润下降及盗窃案激增美国大型零售连锁店开始闭店经济日报刊评：银行开户岂能“捆绑搭售”月日在售高收益银行理财产品估值方法切换万亿银行理财市场迎来“真净值时代”年存款太疯狂：有大妈万放银行变块钱有企业资金莫名被抵押涉欺骗投保人等中国银行连收三张罚单共被罚万月日白糖期货收盘行情、持仓排行、仓单日报增张持牌私行队伍扩容财富管理成私人银行业务转型突破口月日陕西苹果价格行情西南财经大学翟立宏：银行理财跨入理财子公司时代是大势所趋支付机构“薄利时代”小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头任泽平刘玉书：数字经济测算面临飞桨难题李德林：每日优鲜危险了老艾：最后一周咋走跨年行情咋跨夏心愉：票据利率创历史低点背后桂泽发：共同富裕语境下的六维财富观交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行股海灯塔：今天反弹莫追周四低点动手红茶品股：欧美股市普涨美股新能源板块领涨先河论市：医药股大涨常长亭老师：月日晚上市公司信息公告栏张涛论市：假阳十字星暗藏玄机几个关键信号要注意赢在龙头：方向选择一触即发李飞：以为股是牛转乾坤结果是泥牛入海轩阳论市：大盘目前没有下跌的动能好好持股就对了邢星的微博：大盘继续震荡资金存高转低需求寂寞青山：新年行情前准备常长亭老师：股民要有建仓个月拉涨就天的理念张春林：创业板指数短期技术压力偏大叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行股海灯塔：今天反弹莫追周四低点动手红茶品股：欧美股市普涨美股新能源板块领涨先河论市：医药股大涨常长亭老师：月日晚上市公司信息公告栏张涛论市：假阳十字星暗藏玄机几个关键信号要注意赢在龙头：方向选择一触即发李飞：以为股是牛转乾坤结果是泥牛入海轩阳论市：大盘目前没有下跌的动能好好持股就对了邢星的微博：大盘继续震荡资金存高转低需求寂寞青山：新年行情前准备常长亭老师：股民要有建仓个月拉涨就天的理念张春林：创业板指数短期技术压力偏大董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多悲情浮夸：月底是题材股调整期，管住小手，激进者考虑农业九间：其实这个股大家想涨很简单用户：技术面上无忧赵云老师：预测股票都不可能绝对精确的曹孟德：短线情绪退潮，后期或还有一个空头发力的周期：联合央企指的是谁，省资国企我知道，是甘肃国资委任逍遥：东华软件的诡异之处一东华软件提供融券以及融券不少二创耀科技天岳先进唯科科技泰慕士招标股份投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有