来源：中诚信托从信托目的看养老信托业务分类随着我国老龄化程度的不断提高，助力养老民生也成为金融服务实体经济、服务人民美好生活的应有之义，养老信托也成为近年来行业关注的重点之一。目前市场已对养老信托进行了一定的探索，对部分业务实践也有所总结。本文拟从信托目的角度分析养老信托业务分类及相应的资源和能力要求，为行业在养老金融领域寻找业务机会提供一定的参考。一、以养老金保值增值为主要信托目的的养老信托：养老目标信托以养老金保值增值为主要信托目的的养老信托，可称之为养老目标信托，我们可将其归类为养老保障体系第三支柱的一类养老理财产品。目前，养老理财市场尚处于起步阶段，主要金融机构有了一定的布局。养老理财产品主要包括银行及银行理财子公司推出的养老理财产品、保险公司推出的年金保险产品、公募基金管理公司推出的公募养老目标基金等。根据中国银行业理财业务发展报告，已有多家银行理财子公司推出了各类养老理财产品，例如中银理财推出的“长三角养老中银策略稳富”定期开放式净值型产品，招银理财推出的“招睿颐养五年封闭号”、交银理财推出的稳享养老年封闭式理财产品、光大理财的阳光金颐享养老主题产品，以及中邮理财的“养老”、“抗通胀”主题系列产品等三年封闭式净值型产品等。年金险产品是人身保险的一种，据统计年前三季度我国商业养老年金保险保费收入达到亿元，但在人身保险保费中的占比仍然较低。养老目标基金自年正式推出，近两年发展也较快。截至年末，全市场养老基金合计规模已达到多亿，其中中欧预见养老、华夏养老、交银施罗德安享稳健养老等多只养老目标基金产品表现稳健优异，例如华夏养老产品截至年末年化收益均超过，华夏养老目标日期三年持有期甚至超过了。作为养老理财的一种，借鉴管理长期资金的家族信托业务经验，近年来管理长期资金的信托产品能够实现约左右的收益，相较于其他养老理财产品，具有一定的风险收益更为均衡的优势。根据委托人类型的不同，养老目标信托既可以承接机构资金，也可以承接个人资金，既可以作为养老金、企业年金、职业年金的资产配置方向，也可以灵活设计为普惠型个人养老目标信托产品，具体业务可以是养老金信托、类养老金信托、个人养老目标信托等形式。养老目标信托对信托公司的业务资源和能力基础要求主要表现在业务资格和长期资金管理能力等方面。一是年金信托形式的养老目标信托业务要求信托公司具备投资管理人资格，但是目前尚未有信托公司取得该业务资格。二是承接其他机构和个人养老金的养老目标信托则要求信托公司具备长期资金管理、实现受托资金长期稳定增值的能力。二、以提供养老服务为主要目的的养老信托：养老服务信托以提供养老服务为主要目的的养老信托，可称之为养老服务信托，目前在实践中主要表现为年金信托、养老消费权益信托、意定监护信托等业务形式。目前，养老服务市场的主要参与机构主要是养老服务机构、医疗服务机构、康养机构、养老社区等，其主导方既有政府部门、实体企业，也有部分大型保险公司等金融机构参与。现阶段，养老服务信托主要是利用信托的财产独立和灵活性等功能，发挥信托账户的财产独立、风险隔离、灵活支付优势，为受益人提供资金监管、权益保障、个性化分配等服务。未来，可能会有部分信托公司以养老信托为战略方向，进而进入医疗、康养等养老服务市场。养老服务信托对信托公司的业务资源和能力基础要求主要表现在业务资源和产业基础等方面。一是开展属于服务信托的年金信托业务，要求信托公司具备相应的受托人和账户管理人资格，目前仅有极少数信托公司拥有该类业务资格。二是开展养老消费权益信托业务，如信托公司与专业服务机构合作，要求信托公司具备一定的养老服务资源基础及相应的养老服务甄别和保障能力，如信托公司深入养老产业自主提供养老服务，则要求信托公司具备专业的养老产业和养老服务能力，能够提供成本可控且质量可靠的养老服务，以及具备整合医疗、康养等养老服务生态资源的能力。三是开展意定监护信托业务要求信托公司履行好对老年人的人身监护和财产管理职责。三、包含养老保障目的的家族信托：养老型家族信托以受益人养老保障为主要目的或重要目的的家族信托，可称之为养老型家族信托，目前在实践中主要有“先家族信托后养老保障”和“先养老保障后家族信托”两种。目前家族信托业务实践中，已有众多委托人通过家族信托规划未来养老的实践案例。在“先家族信托后养老保障”业务模式中，往往会在家族信托中约定对家族成员的未来保障设计，包括受益人晚年领取养老金及享有养老医疗保障等。例如西部信托推出的恒享系列养老保障信托，产品适用于委托人年事已高，希望在未来的生活获得长期、稳定、安全的现金流，而子女对赡养老人存在态度分歧，可能影响委托人的养老生活质量的场景，方案设计为家族信托中委托人及其配偶为第一顺位受益人，委托人及其配偶在世时，每月可获得一笔稳定的养老费，并设置重疾报销等分配条款，确保相关医疗、护理费用得到及时支付，委托人及其配偶过世后，按照一定的规则向第二顺位受益人其子女进行分配。“先养老保障后家族信托”业务模式也被业界称为养老金融信托。例如外贸信托与兴业银行年合作推出的“安愉人生”养老金融信托，能够发挥财产专属性和安排灵活性双重优势，通过先满足养老、后实现传承的设计，既满足客户的养老保障需求，还能兼顾其财产传承的双重信托目的。养老型家族信托需要信托公司具备较高的家族信托服务能力，尤其是针对受益人保障养老生活质量需求提供相应的养老金支付、养老费用支付等需求，涉及到的管理长期资金并为受益人提供养老所需的稳定、安全现金流的能力。四、包含公益慈善目的的养老信托：养老公益慈善信托包含公益慈善目的的养老信托，可称之为为养老公益慈善信托。根据慈善法的定义，是指包含“扶老”慈善目的的公益慈善信托，目前在实践中主要体现为公益慈善信托项目的受资助人或受益人群体为老人。根据慈善中国网站数据，截至年末，全国已累计备案慈善信托单，交付信托财产规模达到亿元。其中信托受益人包含老年人的累计达到单，年各年度分别有单、单、单、单和单，在明确资助病患病种中也有明确信托资金用于老龄化相关的阿兹海默症、白内障的具体项目，亦有资助、定向捐赠养老院的具体项目。例如，中航信托年设立了由中国扶贫基金会作为委托人的“雅安公益养老慈善信托”，即旨在持续支持雅安市范围内的家庭、社区、非营利养老机构、非营利服务照护机构、养老相关社会组织等多层面的助困养老项目，慈善信托的首期资金用于支持四川省雅安市社会福利院的贫困失能失智老人照护项目。再如天津信托和天津市福老基金会担任共同受托人的“天信世嘉信德扶老助困期”“天信世嘉信德扶老助困期”，信托目的为通过为天津市境内低保低收入老年人投保老年人健康意外险等形式提高其基础社会保障水平。养老公益慈善信托对信托公司的业务资源和能力基础要求主要体现为履职能力要求较高。与前述三类信托目的的养老信托相比，包含公益慈善目的的养老信托为完全他益信托目的，且由于受益人的不特定性，涉及社会公众利益，因此对信托公司管理运用信托财产应恪尽职守，履行诚实、信用、谨慎、有效管理义务提出了很高的要求。执笔人：崔继培免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：唐婧文章关键词：理财产品养老金养老服务我要反馈专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多最近访问我的自选张昭治丧委员会名单：张艺谋任组长贾跃亭等任副组长年十大消费城市出炉：沪京渝坐稳三强武汉反超杭州谁在忽悠年后北京房价涨成自媒体放大购房人焦虑任正非向全体员工道歉为姚安娜第一次公权私用“我们不得为之”经参追问山西鸿润公司百亿盗采：多部门下达停产通知后仍不停作业国常会：推进落地实施以深化改革开放促进产业升级李克强主持召开国常会为“划重点”确保协定生效即落地实施贵州茅台叫停有条件促销电商和商超紧急修改规则特斯拉上演史上最大规模召回马斯克求新求变屡次触碰监管神经商务部：复制推广自贸区创新成果实现效应发生了什么：千亿科技巨头突然闪崩跌停贵州茅台再创新高白酒卷土重来，茅台创新高，券商高呼：春节后，高端酒价格还能涨雅戈尔套现达亿董事长：炒股挣了制造业年的钱茅台逆市狂飙亿万亿酱酒航母启航却有超只个股飘绿午后名博看市：牛市格局彻底变了充会员才能买飞天茅台叫停：京东、苏宁紧急调整规则巨丰投顾：一半个股跌破两年新低牛市格局彻底变了市场情绪跌宕“白马失蹄”频现两市逾只股票下挫一把套现超亿立讯精密突遭实控人巨额抛售公募基金减仓亿高毅紧急辟谣“强赎”事项不存在疑似冯柳重仓股剧烈波动光大银行被银保监会点名涉类违规：个贷捆绑搭售保险你的年终奖达标了吗全国白领平均元月日在售高收益银行理财产品银行信用卡透支利率照旧低日息成高年息的障眼法广东房贷利率普遍上调银行搭售理财“潜规则”再现北京开展清退网贷代言人工作网友：干得漂亮企业以疫情为借口“拒缴”违约金国开行与丰远集团对簿公堂央行重启天逆回购呵护春节资金面意图明显光大银行侵害消费者权益被通报：员工代客操作购买理财产品基金大热部分银行却下调基金销售提成小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头徐奇渊李迅雷：欧美经济重启或早于预期李铁：从城市化角度认识土地改革管涛：银行结售汇与流动性廖群：增长目标不应取消薛洪言：中小银行转型平庸是最大的错交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行風雲在线：双针探底收日线今天算止跌了吗收评一道弧线：节前行情第二阶段走势符合预期智股十方：指数探底回升分钟结构双底形态反弹股市风云：大盘双针探底现企稳信号牛哥新世界：重要关口必须止跌李晓通说股：股保卫战趋势巡航：探底回升加仓为主郭一鸣：短期能有迎来“黄金坑”吗隐者：大跌才有大机会光头郑重：个股跌出股灾的味道牛还有么金鼎：好棒继续新高了陈志平波段手：关注日均线买入信号叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行風雲在线：双针探底收日线今天算止跌了吗收评一道弧线：节前行情第二阶段走势符合预期智股十方：指数探底回升分钟结构双底形态反弹股市风云：大盘双针探底现企稳信号牛哥新世界：重要关口必须止跌李晓通说股：股保卫战趋势巡航：探底回升加仓为主郭一鸣：短期能有迎来“黄金坑”吗隐者：大跌才有大机会光头郑重：个股跌出股灾的味道牛还有么金鼎：好棒继续新高了陈志平波段手：关注日均线买入信号董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多彭恩泽：经典的成交量战法是什么悲情浮夸：建议年前卧倒蛰伏，等待年后热点跑赢大盘的王者微博：立春这个板块还能立起来不彭恩泽：震荡筑底择机低吸等节后反弹常长亭：此时不要随意斩仓超跌优质股王陆：近三日换庄大资金介入今天是个转折点陈恩耳：现在炒概念的就是长得最快的海泰新光冠中生态生益电子王力安防罗普特团车网再度调低募资额君实生物赴港研发烧钱苏州龙杰核心工艺将被淘汰三只松鼠仍在排队中排队者高新成通关密码股市直播图文直播间视频直播间网友提问：老师回答：更多更多新浪财经意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有