信托基本知识详解投资者必备近年来，信托产品受到了广大投资者的青睐，尽管信托理财产品通常都采取了各种各样的风险控制措施，但是风险确实不可避免，市场环境、监管政策、操作环节等不定因素都能诱发信托风险的产生，那么，如何选择适合自己的信托产品今天为大家“解构”信托、哪些投资人适合购买信托产品固定收益类信托产品的特点：收益固定、保本保息、稳健安全；年化收益率一般高于银行定存数倍；期限明确，便于资金使用安排；合法合规，仅对合格的机构和个人投资者私募发行。固定收益类信托产品的投资人：风险收益偏好介于存款和股票基金之间；厌恶股票风险，目前主要以存款为主的客户；感觉存款收益太低的客户；至少进行一年以上投资；可投资资金量在万元以上。、信托产品如何保证资金安全信托资金是较安全的，第一，设立信托产品时资金进入托管银行的专一的信托账户，信托资金不会与其他资金混合；第二，信托财产的所有权、管理权、受益权相分离，信托资金只能按信托合同进行调用，即使信托公司出现破产，信托财产还可以完整地交由其他信托公司继续管理，因此，在法律上最大限度地保护了信托财产的独立与安全；第三，信托公司会将信托产品发行和运行状况定期到银监会备案，信托资金的募集和兑付是银监会重要的监管要点。、信托产品如何控制风险根据不同的产品有不同的风险控制措施，主要有：抵押、质押、担保和结构化设计等。有的产品只采用一种风控措施，有的产品同时采用多种风控措施。抵押或质押：融资方将其动产或不动产房产、股权等抵押或质押给信托公司，若融资方无法按期支付信托产品的本金及收益，信托公司可以拍卖抵押或质押物，以保障投资人的利益；担保：对于没有抵押或质押或者抵押率比较高的，信托公司往往会要求融资方对信托财产提供相应的担保。比如，担保公司担保、第三方担保融资方的母公司或关联公司、公司法人无限连带担保等；结构化设计：所谓结构化设计就是将信托收益权进行分层配置，购买优先级的投资者享有优先收益权，购买次级和劣后级的投资者享有劣后收益权。在固定收益类信托理财产品中，劣后级投资一般由融资方投资，信托期满后，投资收益在优先保证优先级受益人本金、预期收益及相关费用后的余额全部归劣后级受益人；若出现投资风险，也先由劣后级投资者承担。、信托产品分为哪几类按照资金投放性质划分，信托产品主要可分为贷款类、股权投资类、权益投资类、组合投资类。、信托产品主要投资于哪些领域信托产品一般投资于基础设施，房地产，工商企业等。组合投资类信托还会投资于低风险的债券市场、货币市场等。、信托产品有投资期限吗信托产品投资期限一般为年，常见的是一年期和两年期，较适合通过中长期投资获得稳定收益的投资者。在信托存续期间，信托是不能赎回的，只能在信托存续期到期后获得本金和收益。中天嘉华集团旗下品牌优财富平台通过深度调研甄选出市场中优质的理财产品，供理财师和投资者选择。优财富平台产品种类丰富，包括固定收益、私募股权、私募证券、海外投资等多个投资品类。产品交易结构透明、项目优势明显、不存在过度包装。除了产品本身，优财富平台还为理财师提供了数以千计的产品投资组合以及相应的存续服务、高佣金、费用结算等服务，同时还会推出紧跟市场的投资策略和极具前瞻性的投资观点。在这里理财师们不仅能找到真正优质的产品，还能快速提升自己的专业技能更高效的服务于自己的客户。投资者也能在这里找到市场上最优秀的理财师和最适合自己的资产配置方案。扫二维码领开户福利海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：郭艳琦文章关键词：信托信托产品信托资金我要反馈相关专题：信托理财学苑专题新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多最近访问我的自选中国国防部深夜宣布，果然字少事大节前多地试点数字人民币与支付宝、微信支付是“钱和钱包”关系省份年财政收入负增长多省预计今年增长以上第四批国家药品集中采购结果公布拟中选药品平均降价国资委：确保今年完成国企改革三年行动任务以上马克龙：中国在生产及出口疫苗方面的效率令我们羞愧美众议院弹劾经理提出一个要求特朗普很快回应：我不去德勤员工写多页举报公司红黄蓝等多家企业牵涉其中比亚迪销售重岗承压屡换将新四大事业部“名花有主”恒大汽车市值超过恒大地产这合理吗一“酱”功成万股“哭”年开年这波指数牛正走向扭曲和撕裂重大信号：“芯片一哥”中芯国际即将“更名”利润暴涨股民懵了：万万没想到点入市点狂被深套网传页举报德勤违规审计红黄蓝、中国外运、博奇环保被点名释放什么信号科创板个股破发券商战投亏损近万茅台逆市疯涨发生了啥只个股击穿年熊市低点道达投资手记一“酱”功成万股哭两极分化成常态茅台疯涨再创新高专家呼吁监管关注基金抱团九成下跌，四成破发可转债市场瞬间入冬新规发威午后名博看市：市场出现变盘的信号德勤员工写多页举报年工作期间各种不合规的人和事银行年终奖香不香年银行职工年终奖分化严重严禁经营消费贷违规入楼市北京有银行已开启全面自查银行理财拿什么把客户留住“固收”渐成撒手锏月日在售高收益银行理财产品广州多家银行停止“接力贷”有大行取消跨行赎楼贷不良率居股农商行前列江阴银行股价跌幅近八成背后寄语大资管丨张东谋定后动新赛道乘时乘势新理财持牌机构羊皮下的贷款中介：宣传与实际产品不一致央行终启天逆回购货币政策不左不右有何深意小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头刘元春任泽平：流动性拐点是今年经济的关键马骏：绿色金融如何支持目标沈建光：从供需缺口看美国通胀走势汪涛：月宏观数据前瞻李迅雷：欧美经济重启或早于预期交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行隐者：指数与个股差距越来越大财经江南农民：大盘波动中抓短线机会宋诚股到渠诚：反弹超预期节前还有红包花荣：鼠尾吧是红的还是绿的胡云龙看市：差距就是一根线东坡的美酒：要大刀阔斧的干了舍小利能翻倍东方红陈晨：银行大涨指数分裂小盘股拖累整体更加严重股海灯塔：回落补仓、捂股过年老乐说股：有这样的牛市还需要熊市吗李国旺的微博：机构持股过节散户怎么办冯矿伟：横盘震荡是好事郭一鸣：同是大金融为何银行异军突起叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行隐者：指数与个股差距越来越大财经江南农民：大盘波动中抓短线机会宋诚股到渠诚：反弹超预期节前还有红包花荣：鼠尾吧是红的还是绿的胡云龙看市：差距就是一根线东坡的美酒：要大刀阔斧的干了舍小利能翻倍东方红陈晨：银行大涨指数分裂小盘股拖累整体更加严重股海灯塔：回落补仓、捂股过年老乐说股：有这样的牛市还需要熊市吗李国旺的微博：机构持股过节散户怎么办冯矿伟：横盘震荡是好事郭一鸣：同是大金融为何银行异军突起董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多彭恩泽：节前二次确认窗口打开彭恩泽：节前效应愈加凸显谨慎操作布局节后行情彭恩泽：资金或节前展开抄底银行有望成为反弹首选常长亭：珍惜牛市里的股灾错杀股奇胜之道：这几天主力收割得太狠了来看看安信的研报核心内容小林寿喜财五福临门：公司将终止上市不存在应披露而未披露的重大信息小林寿喜财五福临门：退市风险警示的风险提示公告奥雅设计冠中生态海泰新光生益电子王力安防团车网再度调低募资额君实生物赴港研发烧钱苏州龙杰核心工艺将被淘汰三只松鼠仍在排队中排队者高新成通关密码股市直播图文直播间视频直播间网友提问：老师回答：更多更多新浪财经意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有