银行、保险、证券、信托被称为现代金融业的四大支柱。但相比前三者，长期以来，各界对信托的认识却相对模糊。两个原因造成了上述问题：一方面，过去融资类业务是信托公司业务的主力军。在此过程中，市场只能看到信托公司对企业的融资服务，容易将信托划分为影子银行；另一方面，居民在购买理财产品时，虽然信托是理财渠道之一，但因门槛较高，往往被百姓看成是“高端理财”。无论是在端还是端，对信托的认识均有所偏差，信托核心功能和价值都没有被社会广泛接受。事实上，信托制度可以应用于社会生活多个领域。信托本质是一种以受托人为核心的法律关系和制度安排，兼具财产转移和管理功能，不仅可以应用在金融领域，也可以用于公益慈善、财富传承、涉众性资金管理等社会生活的多个领域。相关国际经验表明，社会财富达到相对较高水平，信托的财富管理和服务功能将成为主流，相关业务具有广阔的发展空间。当前我国信托制度主要用于金融领域，这也导致了信托制度在风险保障、家庭事务、公益慈善等方面的运用仍处起步阶段，各界对信托业的正确认识还有待加深。资管新规出台之后，发挥信托功能、推进行业回归本源成为绝大多数信托公司业务创新的方向。预付类资金管理信托、破产重整信托、家族信托、遗嘱信托、企业年金信托等成为不同信托公司涉足的领域。近期，监管部门也将信托业务划分为资产管理信托、资产服务信托和公益慈善信托三大类，并在此基础上进一步进行细分。通过科学分类，厘清不同信托业务的边界，并使不同信托业务的表述更加通俗易懂、简明扼要，方便全社会特别是信托委托人理解。要让全社会更好地认识信托业，信托机构还需要从两方面着手。一是把信托服务功能做实做牢。信托制度具备的优势可以让信托有机会服务普通百姓，但信托公司需要有耐心、有能力把服务坚持不懈地做下去，让委托人以及其他人群真正看到信托在相关服务领域中不可替代的价值。二是要讲好信托好故事。在互联网时代，信息传播快，但被淹没的速度也很快。“酒香也怕巷子深”，对正在转型发展的信托业，持续输出行业正能量、传播行业好声音，打造创新、稳健、合规的行业品牌形象则更为关键。随着信托业加速转型，未来信托制度将在更多领域得到有效运用，信托各类服务功能也会被业界更好地认识与熟悉。来源：中国银行保险报海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：王婉莹文章关键词：信托业我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选江南布衣邪性不改林肯冒险家车主多次遭遇“幽灵跳挡”车速时快时慢吓懵了，究竟怎么回事小鹏汽车劝退应届生：大概率不能通过试用期，建议考虑其他机会，争取不追究你的违约金美国财长耶伦：判断失误特斯拉“失速”白酒“新国标”今日起实施多家酒企忙升级老产品仍有销售人均万股公司员工年薪大揭秘谁在“设局”核酸检测龙头达安基因换届乱象五部委最新发声确保重点区域稳定生产、增产扩产，促进大宗商品消费，保障电力迎峰度夏拒绝卢比结算要求俄罗斯断气名单上再添两员月日操盘必读：影响股市利好与利空消息台车造就个涨停核酸检测车大牛中通客车涨疯了，国资股东却要减持，什么信号董明珠：格力过去年被空调绑架了改革是革自己的命茅台再获看好家券商月“金股”组合出炉，建议聚焦两条主线一条消息引爆互联网彩票概念啥情况龙头反弹能否持续万股东懵了昔日“安防巨子”将退市：曾暴涨倍获英特尔投资如今成“老赖”还被立案调查李大霄：上海立马堵车活力四射中国股市升穿生命线极端低点也许一去不复返个连续涨停后重要股东宣布：减持股突发：多只妖股爆出利空董明珠发声：格力过去年被空调绑架了股海导航月日沪深股市公告提示湖北银行营收下滑资本待补冲击途中湖北省财政厅退出股东行列又一银行社招考试大规模作弊近年安徽省联社多名高管被查，内控管理问题频出理财产品收益率“飙升”债市回暖功不可没收益相差倍关于时间、本金、增长率的“秘密”月日在售高收益银行理财产品一览今日，中国人民银行重要公告存款增速加快贷款增速变慢居民去杠杆趋势明显安徽农商银行系统社招考试疑现大规模作弊回应：警方调查结果还没出来腾讯旗下公司发布徐悲鸿数字藏品引版权争议，发行方：徐先生过世已超年，作品有授权重磅发文：这项费用直接减半独家解读来了小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头彭文生蔡昉：靠前发力方向与位置彭文生：中国经济第二次“闯关”管涛：人民币汇率对通胀的传导效应蒋飞：复工复产效果如何廖群：如何看宏观经济政策转向交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多财经趋势女神：大盘全天震荡走高延续反弹，创业板指领涨股票的乐趣：大盘分析：今天三大指数缩量阿瓦工匠：大盘今天低开低走，符合预期走调整广东股侠：沪指全天弱势震荡：沪指早间低开震荡翻红老江鉴股：炒股一定要远离这点，带你远离风险刺客聊股：收评：忍住没动手因市场或会莫名快调收泰德股份侨源股份侨源气体侨源股份侨源气体投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有