本报记者戴安琪年信托业延续“严监管”主基调。中国证券报记者根据中国银保监会网站信息统计，年以来以罚单发布时间为统计口径，已有家信托公司被罚。分析人士称，“严监管”已成为一种常态。未来信托公司应回归本源，筑牢风险防范体系，进一步深化转型创新。家信托公司被罚记者梳理银保监会网站信息发现，年以来，天津信托、中信信托、苏州信托、国通信托和长城新盛信托均收到罚单。具体来看，长城新盛信托被罚金额最大，其因违规设立子公司和抵押物评估严重不审慎被罚万元；国通信托因信托资金未按约定用途使用和资金池垫付风险项目未按要求计提减值准备被罚万元。湖北银保监局还对相关业务责任人张昊、张鹏分别予以警告，对责任人曹阳予以警告并罚款万元。中信信托则因尽职管理不到位，违规向政府购买服务负面清单项目提供融资被责令改正，并被罚万元。苏州信托和天津信托分别因信贷资产转让严重违反审慎经营原则，以及未经核准提前履行高管职责严重违反审慎经营规则被罚万元和万元。近期，银保监会副主席黄洪指出，当前信托业存在四大突出问题：一是意识不牢，未坚实树立受托人定位的思想自觉；二是守正不足，未高度重视受托目的的正当性要求；三是忠实不够，未完全做到对委托人的勤勉尽责；四是专业不强，未具备履职所需的主动管理能力。为进一步强化信托行业监管引领，鼓励信托公司开展本源业务，年银保监会出台了多项管理办法。例如，为加强信托公司股权管理，规范信托公司股东行为，促进信托公司完善公司治理机制建设，年月银保监会发布信托公司股权管理暂行办法；年月日，信托公司资金信托管理暂行办法征求意见稿发布，旨在规范信托公司资金信托业务发展；年月日，银保监会发布中国银保监会信托公司行政许可事项实施办法，进一步加强信托公司市场准入工作管理。进一步深化转型创新“从监管导向和行业实践来看，信托业务转型方向逐步清晰。”中诚信托相关人士表示。信托业务转型有四大方向：一是开展证券投资信托，体现“受人之托、代人理财”的受托人定位，发挥资金募集和资产管理优势支持资本市场发展等。二是开展股权投资信托。一方面，信托公司长期以来深耕工商、房地产等领域，积累了一定的资源和能力基础，尤其在房地产领域，已有多家信托公司开展了真实的房地产股权投资；另一方面，部分具有实业股东背景的信托公司依托股东专业实力，可以在某些特定领域开展股权投资业务。三是开展资产证券化业务，有效盘活存量资产，降低融资成本。四是开展家族信托等高端财富管理业务等。用益金融信托研究院相关人士认为，在我国产业优化升级的大背景下，未来会有一大批创新型企业脱颖而出。目前信托公司的可行做法包括设立母子基金、投贷联动等，以信托资金或固有资金介入，持有企业股权，分享企业成长的盈利。信托公司还可以通过开展这类业务，增强其对创新产业的认识和了解，提升对实体产业的研究和挖掘能力，从而更好地服务于国家产业升级战略。普益标准公司则认为，职业年金作为中国养老保障体系的重要组成部分，未来信托公司在这一领域大有可为。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：唐婧文章关键词：银保监会转型我要反馈专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多最近访问我的自选美国出现首例南非发现变异新冠病毒感染病例感染者没有旅行记录欧洲央行：欧盟空前的复苏基金能否提振经济如何使用是关键炸锅美国散户遭全面围剿，华尔街竟敢“拔网线、删代码、关服务器”股价次熔断，直线跳水美国优先作祟欧洲订单顺延非洲小国得剂多国陷疫苗争夺战春节返乡置业难言乐观一线城市“小阳春”或提前到来特斯拉毛利率大跌达里奥考虑推出比特币基金之争殃及加密领域保加利亚上月来访度假游客同比减少近成太罕见最长可休两年“无薪假”涉及万人这家巨头宣布了股“雷爆季”又来了：股亏损逾十亿，有万股民的泪天抽水近亿中信警告政策收紧股债齐跌无风险躺赚机会来了招商策略评市场近两天大跌：流动性异常造成的调整股“雷暴季”又来了：股亏损逾十亿有万股民的泪手撕率领美国散户击败华尔街的回应来了月日上市公司晚间公告速递美国年全年萎缩创年以来最差表现十大博客看后市：谁导演了近期的下跌机会还是风险年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵掉头下跌等交易平台阻止购买该股游戏驿站等股票交易遭平台限制用户愤而起诉个别地方房贷额度紧张你我的房贷申请会变难吗继四川银行、山西银行后辽宁省宣布合并组建省级城商行月日在售高收益银行理财产品广西银保监局：落实六稳六保要求服务广西经济高质量发展工作论文年中国白银流入及其影响潘功胜：金融科技的本质是金融就应该遵循同样业务同样监管原则国务院“互联网督查”平台公开征集涉企乱收费问题线索银行股到了配置窗口跟着资金南下香江股性价比更高工行新行长到位副行长廖林升任原山西银监局局长张安顺被开除党籍：违规收受礼品礼金小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头周诚君马光远：买房或买股攸关财富逻辑巨变刘世锦：结构性潜能应成现实增长动能王一鸣：年中国经济面临六大挑战孙彬彬：流动性紧张，趋势能否延续张斌：如何看待宽松货币政策交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行余丰慧：市场不确定性风险叠加王晓爱：大盘中阴杀跌后市如何操作余岳桐：接下来的一周只有一件事居锦斌：周五展望及操作策略趋势巡航：今天大跌或是加仓的机会概念爱好者：比黑周五还狠毒一类打击鬼见愁东坡的美酒：月基金挖坑后面抢盘砸盘都极凶股海老渔民：黑周四终于再现李云龙：大盘大幅下跌是资金有意为之参谋涨：别慌跨年线索逐步显现智股十方：大盘中阴线下跌等待抄底信号出现李飞：三大利空突袭股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行余丰慧：市场不确定性风险叠加王晓爱：大盘中阴杀跌后市如何操作余岳桐：接下来的一周只有一件事居锦斌：周五展望及操作策略趋势巡航：今天大跌或是加仓的机会概念爱好者：比黑周五还狠毒一类打击鬼见愁东坡的美酒：月基金挖坑后面抢盘砸盘都极凶股海老渔民：黑周四终于再现李云龙：大盘大幅下跌是资金有意为之参谋涨：别慌跨年线索逐步显现智股十方：大盘中阴线下跌等待抄底信号出现李飞：三大利空突袭股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多沙漠雄鹰：“宅经济”概念仍是短线热点像向日葵一样涨：去年月月公司召开三季度业绩说明会心如投研：五粮液，酒鬼酒周四有可能会被白酒板块影响，有破位的风险用户：的人不管熊市牛市都是赔钱的用户：丰田通商联合国内造车投资企业联合参与重整众泰认知伞的雨巷：美国散户团结一致吊打空头机构的“励志故事”近期传得沸沸扬扬跑赢大盘的王者微博：牛市里的冰火两重天德必集团四方光电创识科技纵横股份易瑞生物团车网再度调低募资额君实生物赴港研发烧钱苏州龙杰核心工艺将被淘汰三只松鼠仍在排队中排队者高新成通关密码股市直播图文直播间视频直播间网友提问：老师回答：更多更多新浪财经意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有