图片来源：图虫创意记者吴绍志吉林信托新任总经理有人选了。月日，吉林省人民政府发布通知，省政府年月日决定，免去刘成的省吉盛资产管理有限责任公司简称“吉盛公司”副总经理职务，建议刘成为省信托有限责任公司总经理人选。后续，吉林省人民政府要求吉林信托，按中华人民共和国公司法和公司章程规定办理。一位信托业内人士告诉界面新闻记者，信托公司高管要经银保监会审批，这个周期有点长。前东家吉盛公司于年月正式组建，是经吉林省人民政府批准设立的国有独资企业，由吉林省国资委履行出资人职责，注册资本金亿元。公司主业是资产管理、产业投资、机场空港铁路公路等大交通体系建设。公司官网显示，吉盛公司现有吉林省高速公路集团有限公司、吉林省水务投资集团有限公司、吉林省铁路建设投资有限公司、吉林省盛融资产管理有限公司、吉林省盛泰投资有限公司、吉林省盛汇基金管理有限公司等户子公司。截至年末，公司资产总额亿元，实现营业收入亿元。吉林信托是吉林省唯一一家专业从事金融信托业务的非银行金融机构。公司注册资本金亿元含外汇，万美元，吉林省财政厅代表吉林省政府持股，其余四名股东吉林省能源交通总公司、吉林炭素集团有限责任公司、林粮食集团有限公司、吉林化纤集团有限责任公司各持股。今年月，吉林省人民政府宣布，原吉林信托总经理张兆义转任吉林省金融局局长金融工作办公室主任，而原吉林省金融局局长金融工作办公室主任唐庆会拟任吉林信托监事长。张兆义在总经理职位上可以说是“来也匆匆，去也匆匆”。年月，吉林省人民政府建议其为总经理人选，今年月获得吉林银保监局核准，仅仅一个月后便宣布转任。在张兆义之前，吉林信托还有一位高管调至地方政府任职。年月，原吉林信托董事、董事会秘书、总经理助理张巍赴任吉林省松原市人民政府党组成员、副市长。值得注意的是，除了总经理变动频频，吉林信托董事长也被业内称为“高危职业”，公司此前接连有位董事长落马。年月，吉林省信托投资有限责任公司原董事长张兴波因为犯贪污罪、受贿罪，数罪并罚，吉林市中级人民法院决定对其执行死刑，缓期两年执行，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。年月，吉林信托原党委书记、董事长高福波涉嫌严重职务违法、职务犯罪，接受吉林省监察委员会监察调查；年月，涉嫌贪污罪、受贿罪、行贿罪、非国家工作人员受贿罪、职务侵占罪、挪用资金罪，被检察院提起公诉。年月日下午，延边林区中级法院对吉林信托原党委书记、董事长李伟犯受贿罪、滥用职权罪一案公开宣判。对被告人李伟以受贿罪、滥用职权罪数罪并罚，决定执行有期徒刑五年，并处罚金人民币一百万元；违法所得赃款、赃物依法没收，上缴国库。在李伟落马后，年月，吉林信托迎来新的掌门人邰戈，任职仅两年半。年月，邰戈因严重违纪违法被开除党籍和公职，吉林省纪委监委将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。年月，吉林银保监局核准了张洪东吉林信托董事长任职资格，新任“一把手”是否能打破“魔咒”值得关注。尽管董事长已经上任，但是吉林信托年报依旧“难产”，至今尚未公布年年报。年年报显示，吉林信托及合并子公司营业收入为亿元，同比下降；归属于母公司所有者的净利润为万元，同比下降。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：王婉莹文章关键词：吉林省受贿罪我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选企业单方毁约、变相劝退校招生权益如何保障德银最新调查：当通胀变得丑陋投资者会把钱放到哪里美国总统拜登到访得州民众怒喊：干点正事儿吧全球股市蒸发万亿美元，唯一好消息是坏消息已非秘密一张插画引发的少儿读物市场强整顿被俄罗斯“断气”国家名单不断扩大：荷兰、丹麦最新上榜欧洲理事会主席：欧盟已就禁运俄石油达成一致俄罗斯停止向荷兰供应天然气下一个是丹麦：不能排除猴痘大流行的风险但现在是阻止其爆发的最佳时段美国和加拿大多地爆发甲肝感染称可能与有机草莓有关月日上市公司晚间公告速递年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵欧洲最大资管东方汇理看多股：有望跑赢全球市场，看好这三大板块股明日风口：多项稳经济重磅利好政策发布亿资金争夺股：主力资金重点出击股名单回购方案“泄露天机”，社保基金正在“偷偷买入”盘后突发发改委传来大消息盘后机构策略：沪指震荡走强建议关注现代化基建等四大主线收评：北向资金尾盘出现抢筹情形，全天净买入亿元月日沪深两市涨停分析：中通客车连板中成股份天板多人已报警手机信号突变，银行卡被隔空刷爆警惕这两种情况银行人生存现状：破碎的金饭碗、消失的柜员和逃离的年轻人辽宁名中小银行一把手落马中小金融机构缘何贪腐频发湖北银行两年内第位高管落马：首任董事长陈大林被查二手车贷款的套路：贷款万变万，联众优车被指套路贷徽商银行原董事长戴荷娣被判年，任富滇银行独董期间受贿超千万摩托车牌成理财产品二手价炒到万元一块“比黄金做的还贵”人民银行研究局：我国经济增长底气足韧性强促消费和投资增长大有可为湖北银行党委原书记、董事长陈大林接受审查调查多家银行触发稳定股价启动条件北向资金提前一步悄然“扫货”小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头任泽平刘元春：中国破解债务软约束的新思路央行研究：促进消费投资增长李德林：高瓴无董事中银研究：推进离岸人民币债券市场发展彭文生：就业的新特征与新解法交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多禾山：需求：需求是最难判断的深山一溪水：周一股三大指数全线高开博识财经：年月日股历史新高股一览股事论道：收评：股总攻推迟：周一市场震荡反弹：沪指早间高开震荡回落涨停圣手哥：涨停高度排序汇总瑞泰新材侨源气体侨源股份侨源气体侨源股份投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有