作者卢大彪上海证券交易所党委委员、副总经理自年月首批基础设施落地以来，基础设施共上市单，市值亿元。首批项目上市即将迎来一周年，近期，首单央企中交建项目也将在上海证券交易所上市。总体来看，基础设施试点整体符合预期，试点工作取得了阶段性成效，主要体现在以下四个方面。一是在现有法律法规供给条件下找到了可落地、可操作的实施路径和方案。自试点以来，各项配套制度和规则陆续推出，搭建了一整套制度体系。在国家发展改革委和证监会及各方共同推动下，通过“公募基金资产支持证券”的创新产品结构，实现了中国基础设施公募的成功落地。二是挖掘出优质的试点项目，聚集效应初步显现。基础设施公募比商业地产、租赁住房等运营结构复杂，中国灵活务实地走出跨越式发展道路，已上市项目具有较强的示范性和代表性。以上海证券交易所的产品为例，中关村产业园、张江产业园、苏州产业园都是知名的科技创新园区；中交高速是重要的交通网络主干道；首创水务是污水处理领域的优质资产。三是市场运行平稳有序，投资者认可度相对比较高。截止到目前，项目上市以来的平均上涨幅度大约是，平均流通换手率是，整体比信用贷换手率高，投资结构比较合理，主要是以配置型机构投资者为主。四是基础设施运营稳健，业绩表现超预期。从首批年报来看，基础设施资产业绩表现优异，形成了稳定的可供分配现金流和分红收益。实际可供分配金额合计约亿元，均超预期值。关于市场建设的几点思考公募市场建设刚刚起步，发展空间大，需要各方合力支持。第一，是资本市场的大类金融产品，在服务国家经济建设方面可大有作为。本质上是资产上市，不同于股票和债券；又兼具股票和债券的特性，具有稳定的收益回报，与股票债券类资产价格走势相关性较低，尤其是年一季度和股票债券的价格走势一致性较小，与股票的互补性很强。因此，有必要从新的大产品的角度看待的发展。当前，我国基础设施领域规模庞大，沉淀了大量优质资产，产品在盘活存量资产、畅通投融资循环方面大有可为。第二，市场建设很难一蹴而就，需要各方协同推进。试点的成功落地，离不开方方面面共同努力。在试点过程中，我们也体会到，每一单项目、每一个细小的改革，都不容易，需要监管机构统筹协调，相关政府部门大力支持，优质企业积极准备，中介机构履职尽责，投资者理性参与，共同建设好市场。最近，国家财政部和税务总局发布明确了相关税收配套制度，就是对市场建设很大的支持。第三，市场的下一步改革还须保持开拓进取、主动创新的拼搏精神。基础设施是个新事物，仍在试点阶段，还有很多问题需要探索，市场长期健康发展任重道远，仍须保持改革创新的勇气，主动作为。例如，在的治理结构、二级市场建设方面还有诸多的工作要做。上海证券交易所将积极发挥市场组织者的作用和功能，和各方一起，立足国情，借鉴国际最佳实践，推动市场向纵深发展。上海证券交易所下阶段在方面的重点工作和考虑一是围绕服务国家战略，抓好重点项目、示范项目落地。充分发挥上海证券交易所资本市场枢纽功能，推动优质项目资源持续供给，加速推进保障性租赁住房试点，大力发展清洁能源等方面的项目，科技产业园等创新驱动领域、文化旅游等民生保障领域也是我们的工作重点。二是以制度建设为牵引，持续完善配套机制。在证监会的指导下，上海证券交易所正抓紧制定扩募规则，已经向全社会公开征求意见；健全适配的业务系统和交易系统，做好扩募储备工作；同时，持续完善治理机制，优化信息披露，提升运营效率；适时推动相关方面就开展专项立法。三是不断提高审核的质量和效率，坚持开门办审核，送服务上门，倾听市场的意见，吸纳各方智慧，抓紧完善审核流程和标准，不断增强市场主体的满意度和获得感。四是做好市场监管和投资者教育，包括持续优化日常监管体系，督促规范运营，提高信息披露和风险揭示的针对性和有效性，保持中小投资者的合法权益，优化做市商制度，做好投资者教育，引导投资者正确认识的金融属性和风险特征。中国市场已经成功起步，相信在各方努力下市场一定会行稳致远。本文根据卢大彪在清华五道口全球金融论坛上的发言整理而成。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：陈慧芳文章关键词：上海证券交易所资产股票我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选内蒙乌拉山铁矿开采失控：全旗矿山累计纳税亿，但要修复得花个亿中科院也受不了知网的涨价没那么简单温氏股份老马失猪蹄中科院停用知网事件背后：竞争不足、行业性质不明连花清瘟在上海的最后一公里网传京医通将停运，北京市卫健委、北京银行回应“京医通”将停运北京市卫健委凌晨回应，紧急通知运营方和出资方依法理性解决纠纷金融圈巨震田惠宇卸任招行行长，另有任用明确了，影响有多大德国三天内驱逐乌克兰驻德大使上海：美团、饿了么等家电商平台被约谈，食品企业正逐步恢复生产突发中一签亏近元，更有券商浮亏多万千亿半导体巨头闪崩，板块集体大跌因北京银行拒绝出资“京医通”要停运运营方称已不堪重负、弹尽粮绝央行条新政发布重要交易恢复，股迎来关键一天多方引导理性打新新股破发频现，券商建议投资者谋定而后动，甚至放弃部分新股中签经纬恒润倒亏万这只高价新股跌超，此前散户弃购多重因素发酵股修复行情渐行渐近连花清瘟风波发酵以岭药业的多事之春果然跌停封单超万手百亿地产巨头荣盛发展业绩大变脸月日操盘必读：影响股市利好与利空消息快讯：以岭药业连续三日跌停后被撬开现翻红涨超条金融举措出台支持实体经济力度加强金融圈巨震田惠宇卸任招行行长，“另有任用”明确了，影响有多大网传北京银行拒绝出资，京医通要停运目前还可正常挂号田惠宇卸任招行行长，竟有预兆机构资金提前“出逃”招行行长田惠宇被免职此前任职年的建行深圳分行一周内两高管“落马”南京再降房贷利率曾经首付八成，如今打折卖不动网贷老大哥遭审查起诉：非法集资亿元投资人本金损失逾亿招行行长田惠宇另有任用副行长王良主持工作田惠宇将赴任招商局金融事业群，出任金融集团副董事长北京银行回应网传京医通停运事件：加强各方协同确保患者正常就医小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头李奇霖熊锦秋：市场经济各类主体需找准定位温彬：关注经济运行的边际变化李宗光：逆周期力量作用显现周茂华：关注疫情与地产走势张奥平：一季度经济增速解读交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行王宝青：股指在震荡和探底之间选择闵非：短线或有方向性机会丁大卫：这个箱体马上会打破寂寞青山：极端情绪释放有所减缓量化伏妖：没大起色农业相关板块集体走强带头大哥王晓：大盘已经走出暴跌的阴霾黄珏老鹅：市场是说真话的小男孩郭一鸣：赛道股一日游震荡行情到底该如何应对趋势巡航：再次探底依然是机会李正金：时间窗这里该走反弹才对东方红陈晨：大盘缩量震荡打破平静需金融和新能源量化伏妖：温和震荡叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行王宝青：股指在震荡和探底之间选择闵非：短线或有方向性机会丁大卫：这个箱体马上会打破寂寞青山：极端情绪释放有所减缓量化伏妖：没大起色农业相关板块集体走强带头大哥王晓：大盘已经走出暴跌的阴霾黄珏老鹅：市场是说真话的小男孩郭一鸣：赛道股一日游震荡行情到底该如何应对趋势巡航：再次探底依然是机会李正金：时间窗这里该走反弹才对东方红陈晨：大盘缩量震荡打破平静需金融和新能源量化伏妖：温和震荡董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多正东说投资：越是震荡行情，越要沉住气哥侃股：深夜发文今天晚上睡不着觉叶九泽：财政部对房地产税的最新定调炒股养家：股湿电子光刻胶龙头李添财论市：市场不缺资金，缺的是信心股市启明：指数午后回落，上证指数翻绿股市追踪哥：北上资金小幅净流出，日韩指数收阳德龙激光嘉环科技永泰运景业智能禾川科技投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有