基础设施公募以下简称“公募”扩募“箭在弦上”，沪深交易所近日分别就公开募集基础设施证券投资基金业务指引第号新购入基础设施项目试行以下简称新购入基础设施项目指引向社会公开征求意见。与此同时，公募扩容也动作不断。截至目前，全市场共计发行只公募产品，累计募集规模约达亿元。业内人士预计，年内仍有多只产品有望发行。公募配套机制持续完善扩募机制是产品的重要特性，是市场建设不可缺少的重要环节。沪深交易所月日分别发布的新购入基础设施项目指引征求意见稿细化明确了公募新购入基础设施项目的扩募、信息披露、决策和审批等具体安排。“产品首发时有的项目是单一资产，有的项目是多个资产。参照国外成熟市场发展历程，具备了流动性的底层资产才具有真正的生命力。此次新购入基础设施项目指引的发布，是对于整个行业制度体系的有益完善。从微观层面看，扩募是解决资产稀缺性的重要手段之一，加大产品供给能有效缓解公募市场供需矛盾。”北京一家公募基金负责人坦言，扩募机制的推出意味着现有项目可以不断注入新的资产，更好地体现产品的永续性，“年内首批扩募项目落地值得期待，下一步监管层针对性政策文件出台后，各家机构也都会尽快形成可扩募资产清单并积极申报”。作为公募试点机构，华夏基金也表示，将积极与原始权益人和监管机构就公募扩募进行沟通，希望未来能有机会参与首批扩募。上交所副总经理卢大彪在月日的“清华五道口全球金融论坛”上表示，首批公募项目上市即将迎来一周年，总体来看，试点整体符合预期。截至目前，各项目上市以来的平均上涨幅度约为，平均流通换手率是，投资结构比较合理。上交所制定的扩募规则，近日已经向全社会公开征求意见，健全适配的业务系统和交易系统，做好扩募储备工作。市场建设很难一蹴而就，需要各方协同推进。交易所方面也将适时推动相关方面就开展专项的立法。首批产品业绩整体好于预期月日，东吴苏园产业发布年度收益分配公告。这意味着首批九只公募基金均实现了分红。近期，首批公募产品年报也已披露完毕，综合来看，基金层面收入利润、经营现金流、可供分配利润整体好于预期。中金公司统计显示，九只产品全部超额完成了年可供分配金额目标，完成率在至。其中，浙商沪杭甬、中航首钢绿能、富国首创水务披露的可供分配金额与招募说明书同口径的预测值之比最高，分别达、和。税息折旧及摊销前利润方面，首批九只产品也均实现正值。具体来看，如华安张江光大、东吴苏园产业和红土盐田港的均高出预测值以上，运营效益相对优异。稳定的分红收益是投资者追捧产品的重要考量因素。根据东吴基金最新发布的收益分配公告显示，截止到基准日，按照合同约定的分红比例计算的应分配金额万元，分红方案为元份基金份额，分红比例为。此前，中航首钢绿能、博时蛇口产园两次分红的累计分红比例约达和。值得注意的是，距离月下旬首批公募限售份额解禁日渐近。统计显示，目前九只首批公募的发行规模达到亿份，个月解禁的基金份额达到亿份。解禁份额占总份额的比例达到，超过了目前的流通份额。华泰证券提醒，公募目前累积了较大涨幅，投资者可以出售兑现收益，需要警惕解禁带来出售压力和价格冲击，投资者可以等待价格调整后买入基本面较好的产品，也可以关注打新机会。不过，上述公募基金负责人也表示，公募项目参与机构主要涉及险资、银行理财、券商自营等，“事实上，我们定期会向监管机构报送诸如战略投资者解禁份额等事项。就目前情况看来，对于优中选优的首批试点资产项目，大多数机构表示将长期持有。基金本身也会有相关预案，所以对二级市场的冲击可能有限。”更多新项目渐行渐近的公众发售部分的配售比例、累计吸金超亿元比例配售前，华夏中国交建近日的发行战绩备受瞩目，再度提振了市场投资者情绪。机构人士指出，特许经营类网下询价认购倍数较高，体现了投资者目前对稳健经营的运营类资产的认可。清洁能源、保障性租赁住房更多新项目渐行渐近。鹏华深圳能源清洁能源已获得深交所的受理，目前状态为“已问询”，这意味着基础设施品种将扩容至清洁能源领域；国泰君安临港东久智能制造产业园截至目前的推进状态为“已反馈”，国金铁建重庆渝遂高速公路为“已受理”；此外，月日，全国首单保障性租赁住房项目完成申报。据悉，深圳市人才安居集团选取了四个优质项目参与保障性租赁住房试点。有市场人士预计，按照首批产品的审批、发行速度，预计年内保障性租赁住房产品有望完成发行上市。“目前来看项目少、资金多，整体还是供不应求，并且未来一段时间都会呈现这样的状态。乐观预计今年可能会有包含保障房项目在内的六至七单发行。”一位机构人士告诉记者。多家上市公司近日也披露了公募申报进展。月日，北京能源国际公告称，申请拟以和两座光伏电站作为基础资产设立公募。目前，公司已完成全套申报材料的撰写并已向监管机构进行申报。后续公司将全力配合监管机构的审核工作，争取尽早完成中国首单公募光伏的发行。月日，新特能源公告，公司拟以控股子公司特变电工新疆新能源股份有限公司的全资控股子公司哈密华风新能源发电有限公司和哈密风尚发电有限责任公司持有的风能及光伏发电运营项目作为基础设施资产，开展基础设施公募的申报发行工作。嘉诚国际同日公告，公司拟探讨通过嘉诚国际海南多功能数智物流中心项目发行公募，项目已经向海南省发改委申请纳入试点项目库。韦夏怡海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：陈慧芳文章关键词：公募资产我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选美国财长耶伦将出席部分会议即使俄罗斯也参与拜登“美国史上最大规模”油储白释放了国际油价已收复全部跌幅中科院也受不了知网的涨价没那么简单招商银行股价罕见跌超，银行股为何集体跟跌内蒙乌拉山铁矿开采失控：全旗矿山累计纳税亿，但要修复得花个亿泽连斯基：俄军已经开始顿巴斯之战中科院停用知网事件背后：竞争不足、行业性质不明温氏股份老马失猪蹄重磅金融部委出招支持稳增长：提及房地产、疫情受困人群等，央行已上缴亿结存利润从首季成绩单看中国经济韧性与潜力央行条新政发布重要交易恢复，股迎来关键一天万亿招行罕见大跌，可以抄底吗今天股信息量爆表年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵月日上市公司晚间公告速递月日操盘必读：影响股市利好与利空消息多重因素发酵股修复行情渐行渐近多方引导理性打新新股破发频现，券商建议投资者谋定而后动，甚至放弃部分新股股明日风口：央行、外汇局出台条举措全力做好疫情防控和经济社会发展金融服务复工复产助力，这个板块满屏涨停北向资金增持这些业绩暴增股俄央行行长：已有来自个国家的个外国组织加入俄建立的支付系统条金融举措出台支持实体经济力度加强招行行长田惠宇另有任用副行长王良主持工作网传北京银行拒绝出资，京医通要停运目前还可正常挂号招行盘中一度跌逾源于一则传闻该行相关人士称正在核查原因银保监会：持续加大交通物流行业金融支持力度突发万亿招行闪崩，行长田惠宇被免另有任用当年空降曾引“资历太浅”质疑中纪委通报搞钱色交易、吃里扒外这家股份行交易银行部原总经理被双开原副行长刚落马田惠宇将赴任招商局金融事业群，出任金融集团副董事长北京银行回应网传京医通停运事件：加强各方协同确保患者正常就医南京再降房贷利率曾经首付八成，如今打折卖不动小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头李奇霖廖群：增速大幅起落政策宽松加码熊锦秋：市场经济各类主体需找准定位温彬：关注经济运行的边际变化李宗光：逆周期力量作用显现周茂华：关注疫情与地产走势交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行魅仙儿论市：有望多方向上发力老封看盘：别被指数骗了盯一点做第二攻击波期货股指：新冠药物迎来了集体反弹钱老炮：行情大资金控盘两种股一涨不得了赢在龙头：赛道加强短线热点出现切换量化伏妖：利好不涨应看跌薛利峰七维看盘：指数持续分化市场进入寻底阶段魅仙儿论市：低位地量小阴空方力量衰竭股海灯塔：补缺诱多后再创新低郭一鸣：降准之后股究竟会如何演绎趋势巡航：阶段反弹开始拉开序幕量化伏妖：低开高走题材股轮动叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行魅仙儿论市：有望多方向上发力老封看盘：别被指数骗了盯一点做第二攻击波期货股指：新冠药物迎来了集体反弹钱老炮：行情大资金控盘两种股一涨不得了赢在龙头：赛道加强短线热点出现切换量化伏妖：利好不涨应看跌薛利峰七维看盘：指数持续分化市场进入寻底阶段魅仙儿论市：低位地量小阴空方力量衰竭股海灯塔：补缺诱多后再创新低郭一鸣：降准之后股究竟会如何演绎趋势巡航：阶段反弹开始拉开序幕量化伏妖：低开高走题材股轮动董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多中方信富的微博：影响股市波动的基本面不确定因素暂时消除财经乔帮主：现在也就是纯情绪的博弈股道尘缘人：三大指数全天分化，上证指数震荡调整南山禅友：股指数走势分化创业板指涨超财经朱朱：明天稳了收盘了伊人依依坊：三大指数全天分化上证指数震荡调整兴业投资：复活节交投清淡美指上方仍强势永泰运德龙激光嘉环科技景业智能禾川科技投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有