来源：上海陆家嘴金融一、地方政府融资平台融资的主要手段、成本、期限；、向商业银行贷款；这类融资手段在政府平台中都是借款的主要来源，这类贷款的资金成本一般在年左右。很多区、县级地方政府平台是没有评级的，他们很难公开发债，地方上要举债，主要就是靠政府平台从银行拿贷款，这类贷款一般要占到地方债务的一半以上。银行贷款主要是以长期贷款为主，比如江油鸿飞江油市级平台年从农业发展银行拿了规模亿期限年的授信，不过一般商业银行贷款期限年居多。另外，银行除了通过贷款给政府平台资金，还会通过非标资产给政府平台输血，比如：银行理财资金可以购买地方政府平台作为融资方是信托、资管、私募债等金融产品。、公开发行债券进行的融资；发行公开债券的融资成本往往比银行贷款、信托、定融等成本还低，一般利率在之间，公开债券融资的占比就要看当地的经济实力，经济越好的占比就越高，经济条件越差的没法公开发行债券。所以经济好一些的地方政府会打造几个信用评级不错的发债政府平台，但是贫困地区因为预算收入太少，它就很难有优质的政府发债平台。公开发行的债券属于标准化资产，发行的债券可以在银行间交易市场和证券交易所公开流通买卖。、从保险公司拿贷款；这种融资方式的成本跟银行贷款差不多，因为险资本身资金成本低，而且期限长，投放到政信类项目上的期限也很长，而且一般资金量比较大，是政府平台很大的资金来源之一。、非银行类金融机构的非标贷款；非银行类的非标借款主要就是：信托、资管、定融等的融资。同一家政府平台从这三个的通道上获得的融资成本差异不大，基本在左右，然后贷款期限基本都在年以内，极少数有年期的贷款。只是不同的金融机构，因为其品牌溢价不同，金融机构自身留存的管理费比例有差异，从而导致投资人的实际获得的收益略有差异。比如都是投资万，信托的实际年化收益率，资管、定融左右；只是定融计划的起投门槛最低，基本万就可以投资，相比政信信托、资管的投资门槛要低很多。二、地方政府平台各种融资方式的风险差异；如果都是同一家政府平台的借款，其实不同借款渠道的违约风险差异极小，就跟一般企业一样，只要经营正常，他借的钱都会还，如果借款人成为失信被执行人，这种企业即使是从银行借贷、发行公开债券的钱都会违约。虽然政府平台不同融资方式的风控措施略有差异，但效力上差异细小因为万一出现极小概率延期，基本还款资金来源都是政府参与协调，而不需要去诉讼处置资产来还款。即使是一家优质的政府平台，如果是非标类的违约，甚至是一笔极小金额的金融借贷纠纷，都会导致其再融资出问题，甚至公开发行的标准债券的价格也会随之暴跌，从而导致公开发债的成本就会急剧升高。所以绝大多数地方政府平台都仅仅是把非标类信托、资管、定融作为融资手段的有效补充，不能因为非标融资而拉高其它融资途径的融资成本，整体融资成本也会严格的控制。更不会对不同融资渠道的债务差别对待，因为任何一笔违约，带来的结果都会是企业债务爆雷等一系列的问题。三、地方政府融资平台为什么不全从银行拿贷款地方政府举债的目的主要是为建设地方公共基础设施项目，比如建设新城、新区，动不动就需要数年、数十年的时间才能建设完，尤其是各个地方新区的那些建设项目，前期投入都是巨大的；随着基建设施的完善，土地价格才会起来，招拍挂后政府才能有源源不断的现金流；这样各类企业逐渐落户进入新区后，人气带来新区的土地价格的上涨，从而做到良性循环。但一个大型基建项目不同阶段，项目建设资金的需求是不一样的，不同时期使用的资金量也不同。假如从基建项目一开始直接找银行贷款，一次性借最长期限、借项目总投资的金额量，这必然会导致大量的资金闲置。所以现实中政府平台在融资需求上：各种长期、中期、短期不同期限的资金，各种低、中、高成本的资金也全都要用上，以长期低成本的银行贷款、公开发债为主，配置部分中、短期的信托、资管、定融计划资金去补充项目资金的流动性需求。从而实现整个基建项目投资周期完成后，资金使用成本最低化；最后做个类比：对于政府平台来说，银行贷款是必须一直都要用的主餐；公开发债券是有资格的平台才可以点的主菜；信托、资管公司贷款算是配菜；至于定融计划，对政府平台来说就像零食，偶尔用一下；了解政府平台公司融资内部逻辑，可以更好的了解各类政信产品的风险差异，在具体投资标的选择上，需要结合地方经济、平台公司实力、抵质押物等具体情况结合自身的风险偏好和投资期限、收益等需求做匹配。免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：唐婧文章关键词：融资贷款债券我要反馈专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多最近访问我的自选国家发改委等印发通知：争取到年培育一批健康养老产业集群年前强：广州锁定四强杭州超武汉南京首次晋级我国将试行以经常居住地登记户口制度有序引导人口落户国航、南航等六家航空公司合计预亏千亿元负债率普遍提升欧盟与阿斯利康达和解德媒：约翰逊成英欧“疫苗战争”赢家面板巨头突陷停产危机：产业需求趋向紧张面板加速涨价特斯拉充电故障甩锅国网专家存在逆变器高压烧毁安全隐患北京全面严查信贷资金流入楼市：消费贷、抵押贷成为排查重点手握“双资质”的长江汽车倒下正在重组、清算、等待接盘央行部署金融科技工作强化创新活动审慎监管提速金融数字化转型华夏幸福首次承认爆雷已有亿债务逾期可动用资金仅亿昔日大牛股业绩巨亏亿最抗跌的机构抱团股名单出炉抱团股大爆发：沪指重上点创业板次新股最猛飙吉宏股份火了：买股票送茅台但是想喝上得有万月日操盘必读：影响股市利好与利空消息许家印突然放大招：恒大全国折卖房全国人民帮忙卖房又卖车军工冯福章联创光电：军工及新产业业绩逐步释放，原有业务稳健增长股海导航月日沪深股市公告提示年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵只因一张补充协议亿“大白马”上海机场一字跌停浦发原副行长遭立案调查曾涉成都分行亿造假案平台退出三大难题待解兑付比例低于预期月日在售高收益银行理财产品中信银行沧州分行原行长王春华受贿万元二审改判年夫妻共贪牵扯“大案”浦发银行原副行长穆矢被开除党籍贪污万恒丰银行直属业务部原总经理唐宏文被提起公诉老虎苍蝇一起抓近三年金融领域什么犯罪最高发上市银行年报时间开启：家率先报喜房贷新政存忧“房贷暂停”传闻调查：多家银行证实没有停贷明确薪酬追回机制监管给银保机构高管再套“紧箍咒”小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头刘元春沈建光：提振消费的五大挑战和应对滕泰：成功的创新转型需要什么前提杨伟民：年工作六大重点夏心愉：股基齐飞银行理财不香了任泽平：改良的中国投资时钟交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行胡云龙看市：不要小看了这个阳线东坡的美酒：此刻谁在抄底现在一错全年就难了黄斌汉：锂电板块或再爆发指数又要连阳了鲲鹏哥：缩量反弹宜减仓东方红陈晨：核心资产复苏发力还等小盘股和大金融跟进天天涨停：市场风险得到释放本周继续看反弹老乐说股：大盘似有转强征象股海灯塔：弹出短线高点后变盘寒江股杀手：坚决回避业绩地雷和顶部的股票牛哥新世界：突破双重压制金池：大盘迷魂阵警惕设局下套轩阳论市：月日热点分析及实战策略叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行胡云龙看市：不要小看了这个阳线东坡的美酒：此刻谁在抄底现在一错全年就难了黄斌汉：锂电板块或再爆发指数又要连阳了鲲鹏哥：缩量反弹宜减仓东方红陈晨：核心资产复苏发力还等小盘股和大金融跟进天天涨停：市场风险得到释放本周继续看反弹老乐说股：大盘似有转强征象股海灯塔：弹出短线高点后变盘寒江股杀手：坚决回避业绩地雷和顶部的股票牛哥新世界：突破双重压制金池：大盘迷魂阵警惕设局下套轩阳论市：月日热点分析及实战策略董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多彭恩泽：破位反抽行情需谨慎参与彭恩泽：等待错杀个股低吸时机雨过纪红俊：第四季度的业绩势必是非常之好公司一用户：均线系统全部反压成交地量再地量素火一定要赚钱：群里喊买的你心有多坏这都已经破位的趋势了小丑渔夫：中国重汽：智能物联提升产品差异化水平一月订单势头不减实况菜啊地里黄啊：中办、国办印发文件：试行以经常居住地登记户口制度有序引导人海泰新光生益电子王力安防罗普特嵘泰股份团车网再度调低募资额君实生物赴港研发烧钱苏州龙杰核心工艺将被淘汰三只松鼠仍在排队中排队者高新成通关密码股市直播图文直播间视频直播间网友提问：老师回答：更多更多新浪财经意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有