新浪财经讯新浪财经期货和外汇行情微信小程序正式上线啦欢迎广大网友浏览使用，提出宝贵意见。新浪外汇小程序新浪外汇小程序整合了种主要国家和地区的汇率行情，方便投资者及时了解汇率信息，最适合包括进出口企业，外汇公司，导游，旅游等人群使用。同时外汇小程序还能自动提供换汇最划算的银行，帮助广大读者省钱。已经上线的小程序二期工程强势接入全球个国家和地区的汇率行情，独步领先全行业新浪期货小程序整合了国内外主流期货品种，包括黄金、原油、股指等内容，提供最全面的实时数据行情，操作简便可以帮助广大投资者第一时间了解全球大宗商品价格动态和涨跌幅等信息。详细的行情页保证投资者不用离开微信端就可以看到周日线以及分时图等信息。在未来将要上线的二期工程中，将会增加品种持仓，以及小时全球新闻快讯，帮助广大投资者及时了解市场动态。欢迎广大网友和专业投资者对本产品提出宝贵建议，请致电，或发邮件至责任编辑：张瑶文章关键词：新浪财经期货外汇我要反馈热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多最近访问我的自选劫后谭秦东：今生绝不入蒙除妻子父母防备所有人全国百强县昆山一楼盘房价万有人掷千万获摇号名额月金融机构存款增速创年新低搬家去楼市和理财辽宁烟草专卖局原局长受贿万获刑年曾被报嫖娼央视财经评论：油价创近四年新高还会涨吗国务院：月起降低个税目商品进口关税税率渣打报告：中国取消生育限制的时机已经成熟今年第次降低进口关税：降个税目工业品等税率林肯被曝经销商停开发票保利润回应不存在限制开票星巴克“中年危机”再现关店裁员力图挽救业绩股价大涨近倍泛微网络第一大流通股东拟清仓减持股成功纳入富时罗素有望带来千亿资金流入美联储政策声明全文加息个基点删除宽松措辞美联储年内第次加息央行将如何应对附股影响入摩之后又入富手持千亿资金的外国人正准备买股拟将股纳入因子扩大倍只成份股涨日露锋芒富时罗素股纳入全球股票指数体系千亿资金将流入富时罗素第一阶段股占比将为亿美元将流入抚钢亿债务逾期股价闷杀千名投资者维权索赔美联储如期加息基点重申渐进加息放弃宽松措辞“快鹿系”亿集资诈骗案一审开庭施建祥另案处理农行行长赵欢将执掌国开行人事任命将于日宣布快鹿系集资诈骗案上海庭审：共造成投资人损失逾百亿全国百强县昆山一楼盘房价万有人掷千万获摇号名额月日在售高收益银行理财产品一览对“拒收现金”喊停：超市不收现金惹急老年消费者月金融机构存款增速创年新低搬家去楼市和理财传农行行长赵欢拟接替胡怀邦出任国开行董事长金融街法庭年审万件案件：离监管最近成风险监控点林晓轩落马细节曝光交友不慎后连续年受贿万小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头徐忠夏磊：北京楼市调控的反思与展望盘和林：货币基金并未衰落李虹含：增加个税扣除项目影响是什么程实：“跷跷板”上的加息与缩表梁红：工业企业财务数据背离的思考交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行蕙的风：震荡筑底弱市生存之道谈智股十方：震荡调整暗藏重要积极信号刘思山：股票正常调整看好四季度行情一澄：尾市盘点老渔民：国庆节如果外围环境出利空节后要暴跌第六感觉：持股过节还是持币过节股市时空：尾盘跳水涨停风格是否出现变化范进入市：概念板块机会汇总股投机少爷：空仓等待暴跌后抄底丁大卫：预计收小阳迎国庆鸿股：月股市天天之最闵非：可无视调整持股过节叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行蕙的风：震荡筑底弱市生存之道谈智股十方：震荡调整暗藏重要积极信号刘思山：股票正常调整看好四季度行情一澄：尾市盘点老渔民：国庆节如果外围环境出利空节后要暴跌第六感觉：持股过节还是持币过节股市时空：尾盘跳水涨停风格是否出现变化范进入市：概念板块机会汇总股投机少爷：空仓等待暴跌后抄底丁大卫：预计收小阳迎国庆鸿股：月股市天天之最闵非：可无视调整持股过节中美商业航天的太空之战朱正廷、背后共同的女人这位国民闺蜜，了解一下这位国企老板曾靠安眠药入睡踏实博客：周四会否回调飞杨看市：反弹不改下跌就是建仓良机彭恩泽：中国股市这周又获一个新突破马上钧：震荡只为蓄势逢低干就完了推石的凡人：权重回落股指震荡未来外资话语权进一步提高黄家茶社：大盘整体趋势处于防守反击之中玉名：盯紧权重股，涨跌的发动机趋势巡航：题材股准备闪亮登场长城证券昂利康天风证券迈瑞医疗蠡湖股份迈瑞医疗募资金额创创业板新高海底捞今在港上市获大幅超额认购爱朋医疗称对乐观以待郑州银行一签获利不足元长沙银行明挂牌余家银行候场股市直播图文直播间视频直播间网友提问：老师回答：更多更多新浪财经意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有