来源：中国信托业协会继年建信信托首创国内股票家族信托，创新性地将上市公司控股股东的部分存量股票置入“全权委托型”家族信托之后，在随后一年多的时间里，建信信托先后完成数单股票家族信托，取得市场良好反响，为股东的财富保值与传承提供有效工具与服务。家族信托正成为越来越多家族实控人的股权集中管理工具。最近发生的林奇一案引发了国内上市公司及财富管理领域密切关注。游族网络原控股股东、实际控制人林奇遭人投毒不幸逝世，林奇的股份后由其三个未成年子女继承，公司实控人变更为三个子女的母亲。怎料林奇还有一个非婚生子，也要求维护孩子的合法继承权。而根据民法典规定，“非婚生子女享有与婚生子女同等的权利。”一旦由此产生的财产纠纷，将对上市公司控制权集中和治理稳定产生很大影响。在该案例中，如果可以提前运用股票家族信托工具，便可提前对控股股东的多数股票资产进行合理的传承规划。在股票家族信托的服务方案中，股东子孙后代可通过信托受益权，合理继承流转相应股票的权益，将受益权、控制权、经营权合理安排，避免因家族后代离世、婚姻变化、血亲关系向下分化等原因导致财产外流，保证家族财产顺利传承。不过，国内市场尚未有将上市公司控股权或超过的大比例股权置入控股股东家族信托的案例。建信信托基于对境外成熟市场的长期研究发现，家族信托持有上市公司控股权对企业价值与公司治理均有不同程度上的积极作用，是上市公司家族财富管理的“标配”工具。因此，境内股票家族信托也应具有更广阔的应用场景。实控人家族信托长期持有上市公司股票有哪些优势我国资本市场将出现民营上市公司控股权的交接潮。如何合理传承根据建信信托发布的中国家族财富可持续发展报告，年有位民营企业家上榜胡润百富榜，平均年龄岁。根据万得资讯数据，我们统计了目前股民营上市公司实控人及其一致行动人共人的年龄结构，剔除未披露的样本，平均年龄岁，岁以上的有人，占有效样本比例的。创一代们已经开始考虑，甚至逐步实施企业交班的安排。控股权交接牵一发而动全身，如何平稳交接，成为企业家的心头病。一以法定继承、捐赠或法院判决等传统方式传承股权给家族成员，往往导致不同程度股权分割的结果，造成家族企业控股权无法集中，企业治理面临决策分散风险。遗嘱继承手续繁杂，存在继承过程中的潜在诉讼、法院判决难以执行、拉锯时间长等风险。家族信托持有上市公司股票，可避免企业持股比例分散、家族接班人对企业的控制权被稀释，甚至失去对企业控制权的情形。二由家族信托持有上市公司股票，可实现家族成员资产的成功隔离。股权所有权将不因企业家或其后代个人的生老病死、婚姻变化、债务、甚至移民状况而发生转移。家族第二代或从“管经营”向“管资本”转变，如何合理设置治理架构一家族信托持股可实现企业财产所有权、信托受益权与经营权的分离，有利于建立现代企业制度，引入市场机制和职业经理人机制。即使后代缺乏接班意愿或能力，也不会对企业永续经营造成决定性的影响，从而对企业价值稳定，家族财富保值增值具有积极作用。二利于企业家厘清上市公司持股关系，避免代持等不规范的权属安排，或者企业股权不清晰等问题引发法律纠纷，造成市值波动与重大处罚风险。大多数实控人将见到遗产税的推出，如何合法合规保证财富传承合理合法的税务筹划，是当代家族信托的重要功能之一，其中也包括未来可见的遗产税。在欧美发达国家，绝大多数国家都会征收税率较高的遗产税，因此，家族信托的优势就得到了较好的展现。从国外的经验来看，股东可以将资产转移到家族信托中，由第三方进行管理。基于信托财产的独立性特点，一方面成功实现股权财产的转移和传承，另一方面，由于是去世前的财产转移，所以并不纳入遗产税的征收范围，从而合理筹划了高额的遗产税，受益人可以较为完整地继承家族财富。从目前的立法趋势来看，我国遗产税的出台势在必行，因此使用家族信托进行合理筹税必将成为我国高净值人士的理智选择。如何将物质与精神财富有效结合，并在家族中建立有序的激励与约束机制企业家可通过股票家族信托对家族股权资产分配做出安排，减少纷争，并且根据不同受益人的年龄、需求、所处人生阶段等情况设置相应的信托利益分配机制。同时，也可通过制定合理的激励措施，有效引导受益人的行为习惯，使其树立正确的人生观和价值观，进而在实现家族财富传承的同时，也助其家族精神永续。家族信托持有上市公司股票有哪些难点需要解决从家族信托的角度而言，股票家族信托的创新意义在于，通过将上市公司大股东股票置入家族信托，实现了多元化信托财产受托管理和投资运用，进而推动中国家族信托行业进一步与国际接轨，同时也有利于资本市场良性发展。不过，目前股票家族信托的发展仍需要国内政策法律法规的持续完善。高额税费导致国内控股权置入信托难以一步到位。信托法第七条规定，设立信托，必须有确定的信托财产，并且该信托财产必须是委托人合法所有的财产。根据委托人合法持有的上市公司股票，作为信托财产设立信托是允许的。但由于我国证券在信托中的登记还有待完善，在多数实践情形中，委托人只能将股票以交易形式过户到家族信托。同时，由于缺乏特殊的信托税制，该股票转让会同普通的股票转让交易一样产生相应的税务成本。对于上市公司股东转移上市公司股份需要交纳高额所得税的问题，笔者建议应当参考借鉴国际上的通行做法上市公司股东以其持有的上市公司股份设立家族信托时，避免将股份在委托人和受托人之间的移转视为实质性的交易，以非交易过户的形式将控股权置入信托。中证登近年来不断完善股票登记相关细则，也逐步开放并允许非交易过户安排，但时至今日，非交易过户只能用于捐赠、亲属继承和资管计划的情形。在内循环的宏观政策环境下，建议监管机构允许家族信托进行实控人控股权的非交易过户，避免因交易过户造成一次性缴纳高额税负，导致控股股东更多选择使用海外持股架构。不过，在目前仅能进行交易过户的前提下，建信信托通过多年在资本市场实践所积累的经验，有能力为控股股东制定合理的控股权过户节税方案，通过灵活运用各地不同的税收返还政策、交易价格制定、资产评估安排等多种方式提前为控股股东的股权交接制定最优方案。受托人责任问题亟待立法完善。在受托人持有上市公司股票的结构下，如何界定受托人的责任问题，也是需要未来不断通过立法加以完善的领域。目前国内信托公司对于将家族上市公司股票置入家族信托架构之下的尝试，仍属于初期的探索阶段。信托公司作为专业受托人，应当积极为信托财产履行尽职履责的信义义务。然而，目前信托公司风险频发，仅从委托人及受益人的角度，难以甄别信托公司的受托管理能力。因此，建议监管部门应加强业务开展的准入标准，细化受托人尽职履责细则，强化信托公司信息披露义务，深化信托行业与证券行业的融合，加速向国际成熟市场接轨。信托持股在上市前仍被认定为“三类股东”。放眼国际，家族信托持有股权实现以及家族信托直接持有上市公司的架构是上市公司控股股东优化企业治理、实现财富延续、进行长期税务筹划的常见形式。但是，国内在企业时，政策环境仍将信托架构认定为“三类股东”，上市前需要完成清理。目前来看，信托持股上市未有可复制、可推广的案例，已上市存量股票装入境内家族信托的案例也较为少见，建议监管机构明确家族信托在上市前的合规性。股票家族信托对信托公司专业性提出高要求从上市公司股东治理的角度而言，股票家族信托可分为两类形式。一类是股票家族信托与股东或实控人形成非一致行动关系。该类家族信托由信托公司主动管理，根据相关法律法规设定合同内容，满足非一致行动的监管要求，由受托人基于受益人的利益考虑，自主决定标的股票的卖出等事宜。一类是股票家族信托与股东或实控人形成一致行动关系：信托公司基于信托关系成为上市公司股东，根据公司法有关规定，“大股东或实控人”与家族信托形成一致行动关系，家族信托即为上市公司的股东。但上市公司股票表决权、处置权等关键权力的决策权实则还会由委托人掌握，并通过信托合同规则的制定，以向受托人发出指令或由家族信托授权指定人等方式履行。总之，以上两类股票家族信托均需要遵循上市公司等相关法规进行管理，涉及到上市公司股东的信息披露、权益变动、上市公司架构治理、减持新规和短线交易等问题。因此，信托公司是否真正熟悉资本市场，是否具备股票资产的优秀管理能力将是开展这一业务的专业壁垒。建信信托积极探索尝试“一致行动”股票家族信托建信信托聚焦民营上市公司实控人和股东的资产传承需求，在股票家族信托复杂方案的设计方面始终处于行业领先。在不断优化完善“非一致行动”股票家族信托服务的同时，建信信托也在尝试“一致行动”股票家族信托，聚焦上市公司大股东长期持有传承性股票的痛点，在“与股东或实控人形成一致行动”的股票家族信托方面已有开创性的解决方案。这一服务方案的创新意义，在于其兼具家族信托资产隔离保护、财富传承、资产多元化配置和节税等多种功能，同时更大程度地运用家族信托架构助力股东实现企业股权长远的治理和传承机制。作为国内头部信托公司和行业引领者，建信信托将持续围绕“股票家族信托”进行深度研究和创新探索，为中国的企业家们提供更精准的家族信托服务，助力其多元化的财产实现有效传承。作者：霍骥先生，建信信托财富管理事业部家族投行团队总经理。曾就职于安永华明会计师事务所和民生证券股份有限公司，有多年的税务筹划、投行、并购重组、私募投资及家族投行等经验。来源：建信信托海量资讯、精准解读，尽在新浪财经文章关键词：企业家股票建信信托遗产税我要反馈专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多最近访问我的自选国家发改委等印发通知：争取到年培育一批健康养老产业集群年前强：广州锁定四强杭州超武汉南京首次晋级我国将试行以经常居住地登记户口制度有序引导人口落户国航、南航等六家航空公司合计预亏千亿元负债率普遍提升欧盟与阿斯利康达和解德媒：约翰逊成英欧“疫苗战争”赢家面板巨头突陷停产危机：产业需求趋向紧张面板加速涨价特斯拉充电故障甩锅国网专家存在逆变器高压烧毁安全隐患北京全面严查信贷资金流入楼市：消费贷、抵押贷成为排查重点手握“双资质”的长江汽车倒下正在重组、清算、等待接盘央行部署金融科技工作强化创新活动审慎监管提速金融数字化转型华夏幸福首次承认爆雷已有亿债务逾期可动用资金仅亿昔日大牛股业绩巨亏亿最抗跌的机构抱团股名单出炉抱团股大爆发：沪指重上点创业板次新股最猛飙吉宏股份火了：买股票送茅台但是想喝上得有万月日操盘必读：影响股市利好与利空消息许家印突然放大招：恒大全国折卖房全国人民帮忙卖房又卖车军工冯福章联创光电：军工及新产业业绩逐步释放，原有业务稳健增长股海导航月日沪深股市公告提示年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵只因一张补充协议亿“大白马”上海机场一字跌停浦发原副行长遭立案调查曾涉成都分行亿造假案平台退出三大难题待解兑付比例低于预期月日在售高收益银行理财产品中信银行沧州分行原行长王春华受贿万元二审改判年夫妻共贪牵扯“大案”浦发银行原副行长穆矢被开除党籍贪污万恒丰银行直属业务部原总经理唐宏文被提起公诉老虎苍蝇一起抓近三年金融领域什么犯罪最高发上市银行年报时间开启：家率先报喜房贷新政存忧“房贷暂停”传闻调查：多家银行证实没有停贷明确薪酬追回机制监管给银保机构高管再套“紧箍咒”小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头刘元春沈建光：提振消费的五大挑战和应对滕泰：成功的创新转型需要什么前提杨伟民：年工作六大重点夏心愉：股基齐飞银行理财不香了任泽平：改良的中国投资时钟交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行胡云龙看市：不要小看了这个阳线东坡的美酒：此刻谁在抄底现在一错全年就难了黄斌汉：锂电板块或再爆发指数又要连阳了鲲鹏哥：缩量反弹宜减仓东方红陈晨：核心资产复苏发力还等小盘股和大金融跟进天天涨停：市场风险得到释放本周继续看反弹老乐说股：大盘似有转强征象股海灯塔：弹出短线高点后变盘寒江股杀手：坚决回避业绩地雷和顶部的股票牛哥新世界：突破双重压制金池：大盘迷魂阵警惕设局下套轩阳论市：月日热点分析及实战策略叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行胡云龙看市：不要小看了这个阳线东坡的美酒：此刻谁在抄底现在一错全年就难了黄斌汉：锂电板块或再爆发指数又要连阳了鲲鹏哥：缩量反弹宜减仓东方红陈晨：核心资产复苏发力还等小盘股和大金融跟进天天涨停：市场风险得到释放本周继续看反弹老乐说股：大盘似有转强征象股海灯塔：弹出短线高点后变盘寒江股杀手：坚决回避业绩地雷和顶部的股票牛哥新世界：突破双重压制金池：大盘迷魂阵警惕设局下套轩阳论市：月日热点分析及实战策略董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多彭恩泽：破位反抽行情需谨慎参与彭恩泽：等待错杀个股低吸时机雨过纪红俊：第四季度的业绩势必是非常之好公司一用户：均线系统全部反压成交地量再地量素火一定要赚钱：群里喊买的你心有多坏这都已经破位的趋势了小丑渔夫：中国重汽：智能物联提升产品差异化水平一月订单势头不减实况菜啊地里黄啊：中办、国办印发文件：试行以经常居住地登记户口制度有序引导人海泰新光生益电子王力安防罗普特嵘泰股份团车网再度调低募资额君实生物赴港研发烧钱苏州龙杰核心工艺将被淘汰三只松鼠仍在排队中排队者高新成通关密码股市直播图文直播间视频直播间网友提问：老师回答：更多更多新浪财经意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有