从信托理论和国外信托业发展经验看，信托业的职能主要有财产管理、融通资金、协调经济关系、社会投资和为社会公益事业服务五种。信托业以其独特的，有别于其他金融机构的职能，牢固地在现代各国金融机构体系中占有重要的一席之地，并以其功能的丰富性，而获得“金融百货公司”之美誉。但必须明确的一点是，虽然时值今日，信托业的职能很多，但其原始功能财产管理功能是其基本职能，其他诸种职能，都是在这一职能的基础上行生而来。一财产管理职能财产管理功能是指信托受委托人之托，为之经营管理或处理财产的功能，即“受人之托、为人管业、代人理财”，这是信托业的基本功能。现代信托业所从事的无论是金钱信托还是实物信托，都属于财产管理功能的运用，其理论支持是现代产权理论。在该功能下，信托业作为受托人，必须按委托人的要求或其指定的具体项目，发放贷款或进行投资，为委托人或受益人谋利。而且，信托财产所获收益，全部归受益人享有，信托机构只能按契约规定收取相应手续费。二融通资金职能融通资金功能是指信托业作为金融业的一个重要组成部分，本身就赋有调剂资金余缺之功能，并作为信用中介为一国经济建设筹集资金，调剂供求。由于在商品货币经济条件下，财产有相当一部分以货币资金形态存在，因此对这些信托财产的管理和运用就必然伴随着货币资金的融通。表面上看信托业的这一功能与信贷相似，但实则有质的区别：在融资对象上信托既融资又融物；在信用关系上信托体现了委托人、受托人和受益人多边关系；在融资形式上实现了直接融资与间接融资相结合；而在信用形式上信托成为银行信用与商业信用的结合点。因此，信托融资比信贷融资有显著优势。三协调经济关系职能协调经济关系功能是指信托业处理和协调交易主体间经济关系和为之提供信任与咨询事务的功能。因其不存在所有权的转移问题，所以有别于前二种功能形式。在现代经济生活中固有的信息不完备和交易主体内存的机会主义行为倾向，使得交易费用越发昂贵。因此，为降低交易费用，弱化交易对方的机会主义行为，交易主体通常都要了解与之经营有关的经济信息，如经济政策、技术可行性、交易对方资信、经营能力、付款能力、经营作风、市场价格、利率、汇率以至生活习俗等。信托机构通过其业务活动而充当“担保人”、“见证人”、“咨询人”、“中介人”，为交易主体提供经济信息和经济保障。四社会投资职能社会投资职能是指信托业运用信托业务手段参与社会投资活动的功能。信托业务的开拓和延伸，必然伴随着投资行为的出现，也只有信托机构享有投资权和具有适当的投资方式的条件下，其财产管理功能的发挥才具有了可靠的基础，因此，信托机构开办投资业务是世界上许多国家的信托机构的普遍做法。信托业的社会投资职能，可以通过信托投资业务和证券投资业务得到体现。在我国，自年信托机构恢复以来，信托投资业务一直是其最重要的一项业务，这一点，从我国大多数信托机构都命名为“信托投资公司”可见一斑。因此，社会投资功能可以定位为中国信托业的辅助功能之一，但一定要按照信托原理的要求来对这一功能加以运用和发挥。五为社会公益事业服务的职能为社会公益事业服务的职能是指信托业可以为欲捐款或资助社会公益事业的委托人服务，以实现其特定目的的功能。随着经济的发展和社会文明程度的提高，越来越多的人热心于学术、科研、教育、慈善、宗教等公益事业，纷纷捐款或者设立基金会，但他们一般对捐助或募集的资金缺乏管理经验，并且又希望所热心支持的公益事业能持续下去，于是就有了与信托机构合作办理公益事业的愿望。信托业对公益事业的资金进行运用时，一般采取稳妥而且风险较小的投资方法，如选取政府债券作为投资对象。信托机构开展与公益事业有关的业务时，一般收费较低，有的甚至可不收费，提供无偿服务。综上分析，所得的结论是：由于信托制度是一种财产转移和管理制度，信托业的本质是财产管理机构，所以中国信托业的职能定位应当是：以财产管理功能为主，以融通资金功能次之，而以协调经济关系功能、社会投资功能和为社会公益事业服务功能为辅。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：郭艳琦文章关键词：信托信托业社会投资我要反馈相关专题：信托理财学苑专题专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多最近访问我的自选中国国防部深夜宣布，果然字少事大节前多地试点数字人民币与支付宝、微信支付是“钱和钱包”关系省份年财政收入负增长多省预计今年增长以上第四批国家药品集中采购结果公布拟中选药品平均降价国资委：确保今年完成国企改革三年行动任务以上德勤员工写多页举报公司红黄蓝等多家企业牵涉其中马克龙：中国在生产及出口疫苗方面的效率令我们羞愧比亚迪销售重岗承压屡换将新四大事业部“名花有主”恒大汽车市值超过恒大地产这合理吗链家左晖的新对手：万科、碧桂园、龙湖等地产巨头入局中介市场一“酱”功成万股“哭”年开年这波指数牛正走向扭曲和撕裂重大信号：“芯片一哥”中芯国际即将“更名”利润暴涨股民懵了：万万没想到点入市点狂被深套网传页举报德勤违规审计红黄蓝、中国外运、博奇环保被点名释放什么信号科创板个股破发券商战投亏损近万茅台逆市疯涨发生了啥只个股击穿年熊市低点道达投资手记一“酱”功成万股哭两极分化成常态茅台疯涨再创新高专家呼吁监管关注基金抱团九成下跌，四成破发可转债市场瞬间入冬新规发威月日操盘必读：影响股市利好与利空消息德勤员工写多页举报年工作期间各种不合规的人和事银行年终奖香不香年银行职工年终奖分化严重严禁经营消费贷违规入楼市北京有银行已开启全面自查银行理财拿什么把客户留住“固收”渐成撒手锏月日在售高收益银行理财产品广州多家银行停止“接力贷”有大行取消跨行赎楼贷不良率居股农商行前列江阴银行股价跌幅近八成背后寄语大资管丨张东谋定后动新赛道乘时乘势新理财持牌机构羊皮下的贷款中介：宣传与实际产品不一致央行：加强对不规范存款创新产品的监测管理小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头刘元春任泽平：流动性拐点是今年经济的关键马骏：绿色金融如何支持目标沈建光：从供需缺口看美国通胀走势汪涛：月宏观数据前瞻李迅雷：欧美经济重启或早于预期交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行胡云龙看市：差距就是一根线东坡的美酒：要大刀阔斧的干了舍小利能翻倍东方红陈晨：银行大涨指数分裂小盘股拖累整体更加严重股海灯塔：回落补仓、捂股过年老乐说股：有这样的牛市还需要熊市吗李国旺的微博：机构持股过节散户怎么办冯矿伟：横盘震荡是好事郭一鸣：同是大金融为何银行异军突起童古黄晓峰：快手超抖音成短视频第一股飙升近两倍概念爱好者：比黑周五还闹心机构这点伎俩太坏了黄珏老鹅：股股价昨日创历史新高天天涨停：操作上注意为节后反弹行情做准备叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行胡云龙看市：差距就是一根线东坡的美酒：要大刀阔斧的干了舍小利能翻倍东方红陈晨：银行大涨指数分裂小盘股拖累整体更加严重股海灯塔：回落补仓、捂股过年老乐说股：有这样的牛市还需要熊市吗李国旺的微博：机构持股过节散户怎么办冯矿伟：横盘震荡是好事郭一鸣：同是大金融为何银行异军突起童古黄晓峰：快手超抖音成短视频第一股飙升近两倍概念爱好者：比黑周五还闹心机构这点伎俩太坏了黄珏老鹅：股股价昨日创历史新高天天涨停：操作上注意为节后反弹行情做准备董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多彭恩泽：节前二次确认窗口打开彭恩泽：节前效应愈加凸显谨慎操作布局节后行情彭恩泽：资金或节前展开抄底银行有望成为反弹首选常长亭：珍惜牛市里的股灾错杀股奇胜之道：这几天主力收割得太狠了来看看安信的研报核心内容小林寿喜财五福临门：公司将终止上市不存在应披露而未披露的重大信息小林寿喜财五福临门：退市风险警示的风险提示公告奥雅设计冠中生态海泰新光生益电子王力安防团车网再度调低募资额君实生物赴港研发烧钱苏州龙杰核心工艺将被淘汰三只松鼠仍在排队中排队者高新成通关密码股市直播图文直播间视频直播间网友提问：老师回答：更多更多新浪财经意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有