来源：中国银保监会导读：要持续提升公司治理和内控管理水平。落实股东承诺制。加强股东穿透审查，依法规范大股东行为，持续清理违法违规股东，建立重大违法违规股东常态化公开披露机制。月日，年中国银保监会工作会议以视频形式召开。会议以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中、五中全会以及中央经济工作会议精神，回顾年主要工作，分析当前经济金融形势，部署年重点工作任务。银保监会党委书记、主席郭树清出席会议并讲话。会议指出，年，面对严峻复杂的国内外形势特别是新冠肺炎疫情的严重冲击，银保监会在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，以新时代党的创新理论为指导，认真落实党中央、国务院和国务院金融委的决策部署，各项工作取得明显成效。坚决做好疫情防控金融服务。指导银行保险机构做好金融服务，确保疫情期间金融秩序不乱、服务不断。紧急提供专项信贷万亿元。全力支持武汉、湖北打赢疫情防控保卫战。累计为中小微企业和外贸企业实施延期还本付息万亿元，发放应急贷款亿元。有力支持国民经济稳步复苏。全年人民币贷款新增万亿元，增长。新增制造业贷款万亿元。普惠型小微贷款增速高于各项贷款增速个百分点，家大型银行增长。全年保险资金运用余额新增万亿元，保险赔付超万亿元。高风险金融机构和重点领域风险得到有序处置。持续做好包商银行风险处置。依法接管“明天系”家保险、信托机构。安邦集团结束接管。稳妥推进高风险中小银行、保险、信托机构风险处置。全年处置银行业不良资产万亿元，年至年处置不良贷款超过之前年总和。有序拆解高风险影子银行业务。房地产贷款增速年来首次低于各项贷款增速。全国实际运营的网贷机构全部归零。探索金融反垄断治理机制。配合地方党委政府化解大型企业集团债务风险。处置一批重大非法集资案件。年全系统处罚银行保险机构家次，责任人人次，合计罚没亿元。改革开放迈出坚实步伐。积极推动发行亿元地方政府专项债补充中小银行资本。持续推进各类银行保险机构的体制机制改革。出台健全公司治理三年行动方案。车险综合改革全面实施。人身保险费率形成机制改革持续深化。偿二代二期工程建设主要工作基本完成。持续推动项对外开放措施落地见效。以政治建设统领组织和机构建设。坚持把政治建设摆在首位，深入学习习近平新时代中国特色社会主义思想，认真贯彻落实习近平总书记重要指示批示精神，抓好党中央重大决策部署落实。持续推动监管机构改革走向深入。树立正确用人导向，加强干部专业能力培训。稳步推进系统党建高质量发展。持续巩固深化“不忘初心、牢记使命”主题教育成果。扎实开展政治机关意识教育、政治督查整改。严格执行新形势下党内政治生活的若干准则。加强对全系统民主集中制贯彻落实情况的督导。全面推进党支部标准化规范化建设。坚定不移正风肃纪反腐。坚决查处违反中央八项规定精神案件，大力整治形式主义、官僚主义，坚决制止餐饮浪费。加强干部管理监督，切实规范履职用权。深化金融领域反腐败工作，严肃查处薛纪宁、张安顺等严重违纪违法案件。积极探索推动清廉金融文化建设。会议强调，在监管实践中，逐步深化了对新时代金融工作的认识：一是：坚持党中央的集中统一领导。银行保险监管工作取得的成绩，根本上得益于党中央的坚强领导，得益于习近平总书记的领航掌舵。在处置重点风险机构时，第一时间成立联合党委。二是：以自我革命的方式防止发生金融危机。通过刮骨疗毒、精准拆弹，及时清除风险隐患，努力跑在系统性风险的前面。三是：通过改革开放促进金融业高质量发展。把完善公司治理作为重中之重，通过改革开放、推动创新和科技赋能，使我国金融业不断迸发出新的生机和活力。四是：坚持依宪行政和依法监管。遵循宪法宗旨和立法精神，弥补制度短板，主动担当作为，规范金融活动，维护金融消费者合法权益。五是：集中强光照射金融领域“灰色地带”。我国金融体系很多问题和隐患来自性质模糊、名实不符的产品和交易，必须加强穿透监管。六是：对“有证”和“无照”活动实现监管全覆盖。从维护人民利益和金融安全出发，恪尽职守、未雨绸缪，始终坚持防范和化解各类风险。会议指出，年是全面建设社会主义现代化国家新征程开启之年，也是“十四五”开局之年。银保监会系统要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中、五中全会以及中央经济工作会议精神，坚持党中央对金融工作的集中统一领导，坚持稳中求进工作总基调，立足新发展阶段，贯彻新发展理念，构建新发展格局，持续深化金融供给侧结构性改革，着力提升服务实体经济质效，深入推进改革开放，切实防范化解金融风险，全力维护经济金融安全和社会政治稳定，努力实现银行保险监管工作取得新的成绩。要为构建新发展格局提供有力支持。全力支持国内国际双循环。积极探索促进科技创新的各种金融服务。持续促进扩大内需。推动巩固拓展脱贫攻坚成果与乡村振兴有效衔接。积极发展绿色信贷、绿色保险、绿色信托。加强外贸领域综合金融服务。稳步推进银行业保险业高水平对外开放。要进一步提升金融服务整体效能。保持对经济恢复的必要支持力度。强化对中小微企业的金融支持，持续加大首贷、续贷、信用贷款、中长期贷款投放力度。加强民生领域金融支持。推动发展养老、健康、责任、巨灾等保险。保护消费者合法权益。要毫不松懈防范化解金融风险。保持宏观杠杆率基本稳定。严格落实房地产贷款集中度管理制度和重点房地产企业融资管理规定。继续做好不良资产处置。加快推动高风险机构处置。完善重大案件风险和重大风险事件处置机制。加大对非法金融以及“无照驾驶”打击力度。积极防范外部风险冲击。要大力规范整治重点业务。持续整治影子银行，对高风险影子银行业务的新形式新变种露头就打。对理财存量资产处置不力的机构加大监管力度。深入整治保险市场乱象。大力整治名实不符金融产品。会同有关部门深化债券市场改革。要切实加强对互联网平台金融活动监管。依法将金融活动全面纳入监管，对同类业务、同类主体一视同仁。加强对银行保险机构与互联网平台合作开展金融活动的监管。坚决遏制垄断和不正当竞争行为，防止资本在金融领域的无序扩张和野蛮生长。要持续深化金融供给侧结构性改革。持续改革优化银行保险机构体系。支持中小银行多渠道补充资本金，继续推动发行地方政府专项债补充资本，推动大型银行向中小银行输出风控工具和技术。有序推进省联社改革试点。推进村镇银行改革化险和兼并重组。规范发展第三支柱养老保险。巩固车险改革，持续深化意外险和健康险改革，推进保险资金运用市场化改革和保险营销体制转型变革。要持续提升公司治理和内控管理水平。落实股东承诺制。加强股东穿透审查，依法规范大股东行为，持续清理违法违规股东，建立重大违法违规股东常态化公开披露机制。加强关联交易监管制度建设和系统建设。提升董事监事履职能力，完善董事会监事会运行规则。大力倡导合规文化建设。要加强监管能力建设。提高严格执法能力，对重大风险和重大案件，做到执法必严、过罚相当。提高全流程监管能力，强化事前预警和早期介入，强化事中干预，完善事后风险处置机制。提高协同监管能力和科技运用能力。会议强调，做好年各项工作，必须深入贯彻全面从严治党方针，充分发挥全面从严治党引领保障作用。全面加强政治建设。坚定不移深化反腐败斗争，严肃查处重大风险事件背后的利益输送、监管失守问题。用好“四种形态”，坚持“五位一体”协同推进。坚持不懈正风肃纪，落实中央八项规定精神及其实施办法，持续整治“四风”问题。推动构建“亲”“清”监管关系。深刻剖析赖小民等反面典型，大力建设忠诚干净担当的干部队伍。不断提高系统党的建设质量，压紧压实“两个责任”，持续推进党建与业务深度融合。会议号召，银保监会系统要更加紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，再接再厉、奋发进取，以优异成绩迎接建党周年。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：唐婧文章关键词：习近平党中央我要反馈专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多最近访问我的自选第一个加入美国针对中国“清洁网络”计划的非洲国家，退出们“水土不服”败走中国只怪消费者变了心核酸检测造富神话：中国每天能检亿人次集采下价格跳水七天三城升级楼市调控住建部调研督导再次强调“房住不炒”环球时报：接种疫苗速度中国需要比美国更快开元酒店私有化背后：疫情大量关店致亏损业务承压“就地过年”激发市场新活力释放更多新型消费潜力天之内地出台调控政策房价接下来会怎样走贾跃亭牵手吉利与珠海国资“造车”各方闪烁其词味千中国两度投资失利：年度或亏损亿元千店计划遥遥无期雷声不断一晚家公司齐发预亏公告累计亏亿家预警首亏天抽水近亿中信警告政策收紧股债齐跌无风险躺赚机会来了股“戒酒”言之尚早超成个股下跌已是事实突发退市警讯：曾与中兴华为并列大唐电信能否断臂逃生强行闯关参议院民主党或在没有共和党人投票情况下通过纾困法案午后名博看市：连续调整春季行情是否结束最惨股亏损超倍市值：股价已回撤休闲服务行业大滑坡创业板大跌外资卖出亿茅台却翻红了十大博客看后市：谁导演了近期的下跌机会还是风险收盘：道指收跌点标普抹去年内涨幅银行留客新招：理财到期不赎回收益照给拓宽资金来源月日在售高收益银行理财产品全国座重点城市房贷利率调查：上海首套房最低利率仅为透支利率松绑消费莫任性避免“以卡养卡”等行为银行股到了配置窗口跟着资金南下香江股性价比更高兴业银行北京分行：北京文化预计于本周内归还亿贷款本息华夏银行曝漏洞：“个人莫名背千万欠款”涉巨额违规承兑汇票精选层首次批量解禁市场回暖个股股价“稳住了”七天回购利率冲上资金面节前料迎“及时雨”工行行长接任人选落定副行长廖林被“扶正”小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头管清友李奇霖：哪些赛道值得投资者关注刘世锦：结构性潜能应成现实增长动能王一鸣：年中国经济面临六大挑战周诚君：人民币升值趋势与政策思考孙彬彬：流动性紧张，趋势能否延续交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行东坡的美酒：月基金挖坑后面抢盘砸盘都极凶股海老渔民：黑周四终于再现李云龙：大盘大幅下跌是资金有意为之智股十方：大盘中阴线下跌等待抄底信号出现李飞：三大利空突袭股：股市在一两天内就能恢复上涨北京红竹：预警下跌远远没有结束张中秦：月日周四市场综述冯矿伟：强支撑在哪里张欣：连续大跌市场是怎么了刘子股斋主人：星期四收盘总结常长亭老师：指数的重挫反而是最好的表现叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行东坡的美酒：月基金挖坑后面抢盘砸盘都极凶股海老渔民：黑周四终于再现李云龙：大盘大幅下跌是资金有意为之智股十方：大盘中阴线下跌等待抄底信号出现李飞：三大利空突袭股：股市在一两天内就能恢复上涨北京红竹：预警下跌远远没有结束张中秦：月日周四市场综述冯矿伟：强支撑在哪里张欣：连续大跌市场是怎么了刘子股斋主人：星期四收盘总结常长亭老师：指数的重挫反而是最好的表现董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多沙漠雄鹰：“宅经济”概念仍是短线热点像向日葵一样涨：去年月月公司召开三季度业绩说明会心如投研：五粮液，酒鬼酒周四有可能会被白酒板块影响，有破位的风险用户：的人不管熊市牛市都是赔钱的用户：丰田通商联合国内造车投资企业联合参与重整众泰认知伞的雨巷：美国散户团结一致吊打空头机构的“励志故事”近期传得沸沸扬扬跑赢大盘的王者微博：牛市里的冰火两重天易瑞生物恒而达华康股份华锐精密太和水团车网再度调低募资额君实生物赴港研发烧钱苏州龙杰核心工艺将被淘汰三只松鼠仍在排队中排队者高新成通关密码股市直播图文直播间视频直播间网友提问：老师回答：更多更多新浪财经意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有