信托百佬汇据不完全统计，今年以来至少有位银行系统现任或前高管被查。月日，据中央纪委国家监委网站消息，中原信托有限公司党委书记、董事长赵卫华涉嫌严重违纪违法，目正接受纪律审查和监察调查，赵卫华此前长期在银行系统工作。就在今年月底，在中原信托召开的“年全面从严治党暨纪检监察工作会议”上，赵卫华还出席会议并讲话。月日，建设银行深圳分行副行长张学庆被带走调查的消息也被公布。而日前深圳分行行长王业被查的消息亦被证实。信托百佬汇记者注意到，近日出现同一银行多人被查的现象。据信托百佬汇记者不完全统计，今年以来至少有位银行系统现任或前任高管被调查，其中国有大行人、政策性银行人、股份行人、城商行人、农村金融机构人。中原信托董事长被查，曾在银行系统工作余年根据月日中央纪委国家监委网站通报，中原信托党委书记、董事长赵卫华涉嫌严重违纪违法，目前正接受河南省纪委监委纪律审查和监察调查。值得注意的是，中原信托官网显示，赵卫华在月日召开的“中原信托年全面从严治党暨纪检监察工作会议”上现身并发表讲话。赵卫华会上对于全面从严治党、党风廉政建设和反腐败工作提出要求，他表示“要强化不敢腐的震慑作用，坚决查处违规违纪行为，坚持无禁区、全覆盖、零容忍，保持高压反腐态势”。据介绍，现年岁的赵卫华系河南安阳人，在调任中原信托董事长之前，长期在银行系统工作，其任职经历涉及国有大行、股份行和城商行。年月，赵卫华参加工作时便进入了建设银行河南省分行，历任房地产信贷部会计、信贷员、房地产金融业务部经理等，此后他于年至年月间进入中信银行郑州分行工作，主要涉及风险管理部门职务。在年月，他还担任了河南省部分城商行改革重组领导小组办公室业务部负责人。年年底，河南省唯一一家省级法人城商行中原银行新设成立，赵卫华彼时就从城商行改革重组领导小组办公室业务部负责人，一跃成为中原银行行长助理，并先后担任中原银行党委委员、副行长等职务，年月担任中原信托党委书记、董事长。中原信托官网介绍，中原信托成立于年，是银保监会核准的国有控股金融机构。截至年末，中原信托内设个部门团队，其中在郑州、北京、上海、广州等城市设置了个业务团队；资产总额亿元，其中信托资产亿元。截至去年末，该公司累计管理信托财产亿元，按时足额交付到期信托财产亿元，累计向客户分配信托收益亿元。已出现多家银行多人同时“落马”值得注意的是，今年金融系统的反腐动作不断，近日已出现同一银行多人被查现象。月日，中央纪委国家监委官网消息称，建行深圳分行副行长张学庆涉嫌严重违纪违法，目前正接受中央纪委国家监委驻建行纪检监察组纪律审查和山东省青岛市监察委员会监察调查。巧合的是，就在此消息披露的前天，同为建行深圳分行的行长王业已被带走。据财新网报道，王业与张学庆是在同一天的述职会上一起被带走的，“当天被带走的共有三个人。”一名知情人士称。目前，建行深圳市分行新行长已到岗，是建行贵州省分行原行长李洪茂。信托百佬汇记者梳理公开资料注意到，李洪茂此前曾任建行广东省分行副行长。多位高管几乎同时“落马”的还涉及多家股份行和城商行。月日消息，广发银行位高管被带走。据广州纪委监委消息，广发银行党委巡视办主任乔玉良，广发银行信用卡中心原党委委员、总经理助理吕胜男涉嫌严重违纪违法，目前正接受纪律审查和监察调查。近日，哈尔滨银行位高管先后被带走。月日，黑龙江纪委监委网站发布消息称，哈尔滨银行原党委委员、行长吕天君涉嫌严重违纪违法，目前正接受纪律审查和监察调查。今年月吕天君先被免去哈尔滨银行党委委员一职，随后在月份被免去该行行长一职。在吕天君被查的消息通报天之后，月日，齐齐哈尔市纪委监委消息称：哈尔滨银行原党委委员、副董事长、董事会秘书孙飞霞涉嫌严重违纪违法目前正接受纪律审查和监察调查。值得注意的是，据哈尔滨银行月日公告，行长吕天君、董秘孙飞霞于同日辞职。在行长、董秘同时离任后，目前该行高管中暂时无人担任行长、副行长相关职位，仅有位行长助理及位首席。此外，龙江银行近日也有位高管被查。月日该行原董事长张建辉严重违纪违法被开除党籍和公职。月日黑龙江省纪委监委网站显示，龙江银行牡丹江振东支行原行长胡传敏涉嫌严重违纪违法，目前正接受纪律审查和监察调查。记者注意到，就在月日，今年第三张千万级的银行罚单落地，被罚的正是龙江银行。当日，黑龙江银保监局开出张罚单，龙江银行因内控管理机制不健全、内部问责不到位等项违法违规事实，被黑龙江银保监局处以罚款万元。此外，龙江银行的家分支行以及名相关责任人一同领罚。今年以来，龙江银行共计被罚逾万元。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：陈慧芳文章关键词：严重违纪落马河南省我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选中科院也受不了知网的涨价没那么简单内蒙乌拉山铁矿开采失控：全旗矿山累计纳税亿，但要修复得花个亿美国财长耶伦将出席部分会议即使俄罗斯也参与温氏股份老马失猪蹄拜登“美国史上最大规模”油储白释放了国际油价已收复全部跌幅中科院停用知网事件背后：竞争不足、行业性质不明招商银行股价罕见跌超，银行股为何集体跟跌连花清瘟在上海的最后一公里“京医通”将停运北京市卫健委凌晨回应，紧急通知运营方和出资方依法理性解决纠纷泽连斯基：俄军已经开始顿巴斯之战央行条新政发布重要交易恢复，股迎来关键一天月日操盘必读：影响股市利好与利空消息多重因素发酵股修复行情渐行渐近多方引导理性打新新股破发频现，券商建议投资者谋定而后动，甚至放弃部分新股年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵万亿招行罕见大跌，可以抄底吗今天股信息量爆表连花清瘟风波发酵以岭药业的多事之春因北京银行拒绝出资“京医通”要停运运营方称已不堪重负、弹尽粮绝月日上市公司晚间公告速递股海导航月日沪深股市公告提示条金融举措出台支持实体经济力度加强招行行长田惠宇另有任用副行长王良主持工作田惠宇卸任招行行长，竟有预兆机构资金提前“出逃”网传北京银行拒绝出资，京医通要停运目前还可正常挂号北京银行回应网传京医通停运事件：加强各方协同确保患者正常就医南京再降房贷利率曾经首付八成，如今打折卖不动田惠宇将赴任招商局金融事业群，出任金融集团副董事长招行盘中一度跌逾源于一则传闻该行相关人士称正在核查原因网贷老大哥遭审查起诉：非法集资亿元投资人本金损失逾亿中纪委通报搞钱色交易、吃里扒外这家股份行交易银行部原总经理被双开原副行长刚落马小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头李奇霖熊锦秋：市场经济各类主体需找准定位温彬：关注经济运行的边际变化李宗光：逆周期力量作用显现周茂华：关注疫情与地产走势张奥平：一季度经济增速解读交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行魅仙儿论市：有望多方向上发力老封看盘：别被指数骗了盯一点做第二攻击波期货股指：新冠药物迎来了集体反弹钱老炮：行情大资金控盘两种股一涨不得了赢在龙头：赛道加强短线热点出现切换量化伏妖：利好不涨应看跌薛利峰七维看盘：指数持续分化市场进入寻底阶段魅仙儿论市：低位地量小阴空方力量衰竭股海灯塔：补缺诱多后再创新低郭一鸣：降准之后股究竟会如何演绎趋势巡航：阶段反弹开始拉开序幕量化伏妖：低开高走题材股轮动叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行魅仙儿论市：有望多方向上发力老封看盘：别被指数骗了盯一点做第二攻击波期货股指：新冠药物迎来了集体反弹钱老炮：行情大资金控盘两种股一涨不得了赢在龙头：赛道加强短线热点出现切换量化伏妖：利好不涨应看跌薛利峰七维看盘：指数持续分化市场进入寻底阶段魅仙儿论市：低位地量小阴空方力量衰竭股海灯塔：补缺诱多后再创新低郭一鸣：降准之后股究竟会如何演绎趋势巡航：阶段反弹开始拉开序幕量化伏妖：低开高走题材股轮动董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多中方信富的微博：影响股市波动的基本面不确定因素暂时消除财经乔帮主：现在也就是纯情绪的博弈股道尘缘人：三大指数全天分化，上证指数震荡调整南山禅友：股指数走势分化创业板指涨超财经朱朱：明天稳了收盘了伊人依依坊：三大指数全天分化上证指数震荡调整兴业投资：复活节交投清淡美指上方仍强势德龙激光嘉环科技永泰运景业智能禾川科技投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有