根据用益信托数据统计，预计年到期的房地产集合信托产品共计只，规模总计亿元，平均预期收益率，较年到期房地产集合信托产品平均预期年化收益率高出个百分点。与年相比，今年到期规模减少了，其中二季度为最高峰，到期规模为亿元。业内人士认为，在房地产行业去库存压力累积、房企低成本融资渠道拓宽、前期风险项目暴露的影响下，预计新发房地产信托产品的数量不会有明显增长。信托公司可以在原有债权融资模式的基础上，创新股权投资或者“股权债权”的形式，关注房地产行业轻资产运营中蕴藏的需求和机会，为房产证券化和类提供可能。今年兑付规模同比减少随着前些年发行的房地产信托项目陆续到期，加之市场低迷，自去年以来多只房地产项目出现了兑付风险，如汇源号房地产信托，由于所投“石家庄卓达碧水馨园住宅项目”销售进度出现问题延期；长城财富号大连金生山海云天项目逾期；安徽中杭项目和黄氏控股路桥建筑装饰城二期最终以保本微利方式解决；受佳兆业影响的爱建信托和中融信托两款产品在佳兆业债务重组后危机解除。用益工作室报告认为，预计房地产信托风险会在年后阶段时有显露：开发商不能按期偿还融资资金，从而选择延期兑付，信托公司宣布提起清盘房地产信托项目，甚至还有一些房地产信托计划引入资产管理公司进行接盘，“控风险、保兑付”成为焦点话题。而年房地产信托的兑付风险，业内人士表示，在去库存压力面前，预计仍会不时有房地产信托风险暴露的个例发生。证券日报记者根据用益信托数据统计，预计年到期的房地产集合信托产品共计个，较年同期增加；但到期规模亿元比年减少约；平均预期收益率，较年到期房地产集合信托产品平均收益率高出个百分点。其中，年一季度到期规模亿元；二季度到期规模亿元；三季度到期规模亿元；四季度到期规模亿元。年上半年信托业兑付压力相对较大，但随着存量规模的走低，以及信托公司对风险把控的意识和能力增强，房地产信托业务风险有望得到逐步释放。与此同时，由于传统的房地产等固收类信托发行量下降，记者在百度信托吧里面注意到，原来偏多的销售贴慢慢变成了求购贴。诸多投资者表示，在股市震荡，跑路，以及银行理财利息一降再降的情况下，对比起来，信托产品的性价比还算不错。“给工商企业融资的产品我们对行业不太了解，所以不敢投。如果是地产信托，还能了解下所在城市经济圈，地产商资金实力及声誉，抵押物是否充足，比较放心。”一位上海投资者的百万信托资金即将到期收回，但还没能找到心仪的一线城市大地产商信托项目作为下一轮投资计划。去库存下的地产信托创新一直以来，房地产信托都是信托资金投向的中坚力量，但去年以来随着地产市场的调整和经济转型的阵痛，这一情况出现了转变。根据信托业协会公布的数据显示，年各季度，资金信托投向房地产领域的占比均超过，进入年以来，房地产领域投向资金占比持续走低。年三季度信托行业数据显示，房地产资金信托余额亿元，占比仅。业内分析人士认为，房地产投向资金信托占比减少主要受以下三点因素影响：一是房地产行业去库存压力大，行业新增投资规模走低，由此产生的融资需求下降；二是低成本融资渠道扩宽，资金雄厚的地产商可通过债券、股票等方式获得资金，通过信托融资的意愿下降；三是此前暴露的诸多房地产风险项目和经济下行的预期让信托公司对待房地产项目的态度更为审慎。百瑞信托博士后科研工作站分析称，年，房地产类信托、基础设施类信托业务仍然是信托行业的主要目标市场。百瑞博研站马琳博士认为，信托公司可以尝试在慎重选择交易对手、项目区位的前提下，采用真正的股权投资或者“股权债权”的形式开展房地产信托业务。同时，通过设立房地产并购基金或房地产信托投资基金整合优化资源配置，以此拓展房地产信托的深度和广度，有望成为房地产信托业务的升级版。中投在线股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：张靖笛文章关键词：房地产信托房地产集合信托我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选深圳“宾利大战劳斯莱斯”背后：业主质疑宝能“买公寓赠车位”不合法没工资还倒贴万完美世界成“付费上班”第一股，内部人士：项目已暂停清仓处理中国铁建宣布与恒大“分手”，亿底价转让股权，谁来接盘教育部：严禁毕业生“被”就业极狐的流量迷途：营销比肩“蔚小理”，销量垫底造车新势力雅戈尔亿“悔捐门”始末：建起的医院高楼，倒塌的办医信心祥生控股出售项目盘活资产，三道红线指标均超出监管要求，属于红档房企系列举措护航下半年经济增速有望反弹日本主流车企本田、丰田、马自达等五月遭寒冬新车销量断崖式下滑，原因何在高定价并不意味着高利润，多次因以次充好被罚“辆宾利”最新：女车主并非“国企书记”夫人系女朋友车可从俱乐部调深振业董秘公然撒谎大晒张晓中和女车主婚宴照网友：没领证只摆酒沸腾中国资产深夜狂飙，最牛股一度大涨拜登低头考虑放松对伊朗石油限制月金股出炉，机械、化工、有色热度飙升券商：股底部基本探明，已无悲观必要月日操盘必读：影响股市利好与利空消息股再现万亿成交沪指站上点方正证券现“牛人”：美女分析师自称“全网第一个喊点的人”月日上市公司晚间公告速递罕见这家私募竟包揽博众精工十大流通股东，更是拿下流通股，疑似坐庄曾两次违规举牌被罚股海导航月日沪深股市公告提示银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草上饶银行原董事长李群被查年内多名银行系统高层落马银行冲刺信贷：一年期个贷砸出地板价有效需求仍然不足省份发布年平均工资，业、金融业更有“钱途”月日在售高收益银行理财产品一览提前还房贷，他们究竟是咋想的估值底部已现年内多只证券投资类信托产品出现回撤，复合策略更受青睐怎样才能成为一名行长银行有这些要求有人公积金到账多了元，北京稳经济条，对楼市影响有多大财商教育乱象：元学费教你白手起家，元成为合伙人就可抽佣小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平贾康：中国有效投资的项目俯拾皆是薛洪言：月的股还会继续上涨吗朱鹤：资产负债表衰退的个流行误解李德林：诚迈科技老板被抓张涛：稳经济政策救急，更要救穷交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多个股阻击手：一定记住一件事：一定要配置证券板块中原二营长：科创板不是什么所谓的降低门槛：茅台股价下跌全球持茅台股份最多基金董事会杂志：股吐故纳新加速五月来逾家公司退国民女神爱很简单：科创板个股强势个涨停板打板寻龙：深圳提出智能传感器产值翻番、产业驱动条智泉古道：特斯拉联手锂离子电池大牛发布年寿三一重能亚香股份拓山重工美农生物瑞泰新材投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有