原标题：国民信托成被执行人标的万，“踩雷”兴业集团等从债主“被迫”变股东，需承担数亿股权业绩补偿日前，天眼查信息显示，国民信托有限公司下称“国民信托”被北京金融法院列入被执行人名录，执行标的为万元。从时间线及执行法院来看，本次国民信托成为被执行人或因此前踩雷兴业集团，从兴业集团债主“被迫“成为兴业矿业二股东，还需承担数亿元股权业绩补偿一事相关。去年月，兴业矿业发布公告显示，经北京市第三中级人民法院裁定，控股股东内蒙古兴业集团股份有限公司下称“兴业集团”的三名一致行动人持有的约亿股股票归国民信托所有，以抵偿兴业集团所欠国民信托部分债务。另外，国民信托在获得原有股东所持股份同时，其获得总股权中将作价元被冲销。权益变动后，国民信托所持兴业矿业的股票占其总股份，成为兴业矿业持股以上股东，并成为其第二大股东。另据兴业矿业公告，上述法院裁定原因，是由于兴业集团及三名一致行动人未能清偿用其所持股份被质押后获得的亿元信托贷款所致。然而，由于上述股份有部分仍处于禁售期，国民信托无法通过出售股份等实现这部分损失补偿。值得一提的是，兴业矿业与兴业集团三名一致行动人有过业绩补偿协议，要求三人所持的部分新增股份须上市之日起满年且上述三人股份补偿义务履行完毕后，才可解除锁定。国民信托须继续遵守三人作出的关于股份锁定期及业绩补偿的相关承诺。去年有投资者向兴业矿业提问：“国民信托持股比例增至，该部分所含补偿问题，进展如何需要官司顺利取得”对此兴业矿业表示，其已向国民信托发送关于要求国民信托履行业绩补偿承诺的函，督促国民信托及时履行业绩补偿义务。彼时，指出上述业绩补偿完成后，国民信托所持股份比例或将下降至，市价约为亿元，相较其此前所握债权将出现亿元损失。到今年月日，又有投资者向兴业矿业提问称：“对于国民信托要承担的业绩补偿承诺义务，公司打算怎么处理”。兴业矿业方回复称，公司于年月收到北京金融法院送达的应诉通知书京民初号、民事案件举证通知书京民初号以及国民信托的民事诉状等相关法律文书，通知公司作为被告参加诉讼。并将督促国民信托尽快履行业绩补偿义务，保护公司及全体股东的利益。银行间市场公布信托公司未经审计业绩数据显示，上半年，国民信托实现净利亿元，同比下降，不及其上述将执行业绩补偿所造成损失金额。营收方面，上半年国民信托实现总营收亿元，同比下降。官网及天眼查披露，国民信托成立于年，目前注册资本为亿元，在家在业信托公司中排名倒数第四位，注册地为北京。股东及持股比例分别为：大股东上海丰益投资持股；二股东上海安实业持股；上海创信资产持股；恒丰裕实业持股。股权穿透后显示，富德生命人寿间接持有国民信托约股份。据官网介绍，国民信托主要业务包括固有类业务、信托业务、资产管理业务和综合类金融服务等，涉及领域包括地方基础设施建设、房地产、工商企业、证券含债券、消费金融及普惠金融、财富管理等。据悉，年国民信托先后落地两个企业纾困专项信托项目，规模合计亿元，帮助北京市地方国资下属的两家企业改善了流动性、优化资产结构。国民信托相关人士介绍，两项纾困信托计划把资金信托和财产权信托相结合，既发挥出信托传统的资金募集功能，更凸显信托自身专业的资产管理和服务能力，以实现支持短期内出现困境的优质企业发展、回馈属地经济建设的目标。据介绍，自年初在山东完成国内首例依托司法和解程序集中化解违约债券风险的财产权信托项目以来，国民信托逐步形成了专人专项、驻场服务、合规高效的财产权信托业务操作模式，基于管理人需求和企业实际情况，开发上线了专门的业务支持系统，充分利用信托传统业务领域积累的资源优势，向客户提供满足其深层次需求的综合化服务方案。目前，该公司作为单一、联合受托人，已承做了包括天津物产、中科建设等一系列在业内拥有一定影响力的破产重整财产权信托服务项目。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：陈慧芳文章关键词：国民信托兴业矿业兴业集团信托公司业绩补偿协议我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选中科院也受不了知网的涨价没那么简单内蒙乌拉山铁矿开采失控：全旗矿山累计纳税亿，但要修复得花个亿温氏股份老马失猪蹄中科院停用知网事件背后：竞争不足、行业性质不明美国财长耶伦将出席部分会议即使俄罗斯也参与连花清瘟在上海的最后一公里拜登“美国史上最大规模”油储白释放了国际油价已收复全部跌幅“京医通”将停运北京市卫健委凌晨回应，紧急通知运营方和出资方依法理性解决纠纷招商银行股价罕见跌超，银行股为何集体跟跌泽连斯基：俄军已经开始顿巴斯之战央行条新政发布重要交易恢复，股迎来关键一天多方引导理性打新新股破发频现，券商建议投资者谋定而后动，甚至放弃部分新股多重因素发酵股修复行情渐行渐近月日操盘必读：影响股市利好与利空消息因北京银行拒绝出资“京医通”要停运运营方称已不堪重负、弹尽粮绝连花清瘟风波发酵以岭药业的多事之春万亿招行罕见大跌，可以抄底吗今天股信息量爆表年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵月日上市公司晚间公告速递股海导航月日沪深股市公告提示条金融举措出台支持实体经济力度加强网传北京银行拒绝出资，京医通要停运目前还可正常挂号田惠宇卸任招行行长，竟有预兆机构资金提前“出逃”招行行长田惠宇另有任用副行长王良主持工作金融圈巨震田惠宇卸任招行行长，“另有任用”明确了，影响有多大南京再降房贷利率曾经首付八成，如今打折卖不动北京银行回应网传京医通停运事件：加强各方协同确保患者正常就医网贷老大哥遭审查起诉：非法集资亿元投资人本金损失逾亿田惠宇将赴任招商局金融事业群，出任金融集团副董事长招行行长田惠宇被免职此前任职年的建行深圳分行一周内两高管“落马”小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头李奇霖熊锦秋：市场经济各类主体需找准定位温彬：关注经济运行的边际变化李宗光：逆周期力量作用显现周茂华：关注疫情与地产走势张奥平：一季度经济增速解读交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行魅仙儿论市：有望多方向上发力老封看盘：别被指数骗了盯一点做第二攻击波期货股指：新冠药物迎来了集体反弹钱老炮：行情大资金控盘两种股一涨不得了赢在龙头：赛道加强短线热点出现切换量化伏妖：利好不涨应看跌薛利峰七维看盘：指数持续分化市场进入寻底阶段魅仙儿论市：低位地量小阴空方力量衰竭股海灯塔：补缺诱多后再创新低郭一鸣：降准之后股究竟会如何演绎趋势巡航：阶段反弹开始拉开序幕量化伏妖：低开高走题材股轮动叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行魅仙儿论市：有望多方向上发力老封看盘：别被指数骗了盯一点做第二攻击波期货股指：新冠药物迎来了集体反弹钱老炮：行情大资金控盘两种股一涨不得了赢在龙头：赛道加强短线热点出现切换量化伏妖：利好不涨应看跌薛利峰七维看盘：指数持续分化市场进入寻底阶段魅仙儿论市：低位地量小阴空方力量衰竭股海灯塔：补缺诱多后再创新低郭一鸣：降准之后股究竟会如何演绎趋势巡航：阶段反弹开始拉开序幕量化伏妖：低开高走题材股轮动董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多中方信富的微博：影响股市波动的基本面不确定因素暂时消除财经乔帮主：现在也就是纯情绪的博弈股道尘缘人：三大指数全天分化，上证指数震荡调整南山禅友：股指数走势分化创业板指涨超财经朱朱：明天稳了收盘了伊人依依坊：三大指数全天分化上证指数震荡调整兴业投资：复活节交投清淡美指上方仍强势德龙激光嘉环科技永泰运景业智能禾川科技投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有