文章来源：个人图书馆家族信托，顾名思义，是以家族财富为依托成立一定规模的信托资产，交由专门的投资机构按资产组合原理进行分散投资，获得的收益由投资者分享，并承担相应风险。作为信托基金，具有以下特点：、集合投资；、专家管理、专家操作；、组合投资、分散风险；、资产经营与资产保管相分离；、利益共享、风险共担；、以纯粹的投资为目的；、流动性强。海外家族信托的重要作用关于家族信托，其实我们所熟知的诺贝尔奖，就是来自这样一个家族信托基金诺贝尔基金会。诺贝尔生于瑞典，他一生共获得技术发明专利项，其中尤以硝化甘油制作炸药的发明最为闻名，他不仅从事研究发明，而且进行工业实践，兴办实业，在欧美等五大洲个国家开设了约家公司和工厂，积累了巨额财富。年，诺贝尔在逝世的前一年，留下遗嘱，设立诺贝尔奖。年月，诺贝尔基金会成立，并于次年诺贝尔逝世周年纪念日，即年月日，首次颁发诺贝尔奖。诺贝尔奖的奖金金额视诺贝尔基金的投资收益而定，年第一次颁奖的时候，每单项的奖金为万瑞典克朗，当时相当于瑞典一个教授工作年的薪金。年，诺贝尔奖的单项奖金达到万瑞典克朗，年为万瑞典克朗，年单项奖金达到了万瑞典克朗当时约折合万美元。从年到年，单项奖金均为万瑞典克朗在年，折合约万美元。诺贝尔奖及其基金会的设立深刻影响了另一位华人富豪，那就是邵逸夫先生。邵氏家族把从传媒帝国赚来的钱成立邵氏基金会，投资海外，由专业资产管理公司打理，不仅为善款增值，也为慈善工作奠立永续经营的事业基础。邵逸夫奖仿效诺贝尔奖基金运作，每年颁发高达万美元奖金，表扬有杰出贡献的科学家，奖金主要来源便是靠资产管理投资收益。我们最所熟知的是“邵逸夫楼”邵氏基金会早在年就开始与内地教育部门合作，协助发展教育、医疗事业，“邵逸夫楼”在内地各处遍地开花。今天，邵逸夫家族基金成功的管理模式早已成为行内的必修案例。香港富豪们最初设立家族信托，主要是在年前夕，希望通过这些海外注册的基金来转移资产，不过回归多年后这类顾虑打消了。随着香港家族财团势力日益壮大，富豪们也认识到，家族信托基金不仅可以保全财产，还可以避免公司因子女分家而被解体。长远来看，通过信托持续分配财产利益也可以让子孙后代不虞匮乏，避免“富不过三代”的命运。家族信托的重要作用体现在这样几个方面：一是通过家族信托解决财产继承问题时，保护隐私。一般而言，富人都希望子女把企业发扬光大，现实是并非每个富家子弟都对经营家族企业有兴趣。他们之中固然有李泽楷这样野心勃勃的代表，也有很多人渴望在其他职业方向上发展，比如，巴菲特的儿子霍华德、彼得分别是摄影师和音乐人，无一进入巴菲特创建的伯克希尔哈撒韦公司；邵逸夫也因子女无意继承家业而要出售。因此，很多富人借成立家族信托基金解决这一问题。他们并不直接把财产分配给继承人，而是委托其他人或机构管理资产与分配开支，从而使得家族成员将股东和营运者的角色分开，可以放手任用能干的职业经理人管理家族企业，保障继承人即使不经营家族企业也可以生活无忧。年月，“肥肥”沈殿霞大病入院后，就已经秘密订立信托书，将名下近亿元资产转以信托基金方式运作，并交由合法的信托人管理，一旦她不在人世，女儿郑欣宜面对任何资产运用和工作等大事，最后决定都要有信托人负责审批、协助，保障了女儿的未来生活。事实上，除了能保障自己的后代能过上好日子，委托人还能通过遗产信托避免继承人因生活奢靡或不善理财而败光家产。二是家族信托可以合理节税。在大部分国家，遗产需要支付遗产税或遗产继承税。在国外，经常会发生有人继承了价值连城的实物遗产，却拿不出现金支付遗产税，但如果通过设立遗产信托，就可以有效解决这个问题。三是家族信托还可以充当财产的“防火墙”。因为信托独具的信托资产破产保护机制，而信托的委托人和受益人往往不是同一人，如果受托人死亡、离异或破产，信托财产不会受其牵连，债权人或配偶都无权拿回。香港曾有一位富商，购买一份万港币、为期三年的信托，受益人为岁女儿。未料，二年后，该富商经营不善，资不抵债，面临破产。在清算时，发现该富商曾有一笔万港币资金转出，经调查，发现这笔钱变身一个信托，而且受益人是他的女儿，因此，债权人是无法动用这笔信托中的钱款。如今，三年已经到期，信托已转为现金划至女儿名下。按照香港的有关法律，信托只管受益人是否拿到钱，而不管受益人拿到钱后给谁用或怎么用，富商就是靠这笔信托重整旗鼓，东山再起。四是家族信托基金有利于解放无意接班的继承。一般而言，富人都希望子女把企业发扬光大，现实是并非每个富家子弟都对经营家族企业有兴趣。他们之中固然有李泽楷、何超琼这样野心勃勃的代表，也有很多人渴望在其他职业方向上发展的，比如，巴菲特的儿子霍华德、彼得分别是摄影师和音乐人，无一进入伯克希尔哈撒韦；邵逸夫也因子女无意继承家业而要出售。因此，很多富人借成立家族信托基金解决这一问题。他们并不直接把财产分配给继承人，而是委托其他人或机构管理资产与分配开支，从而使得家族成员将股东和营运者的角色分开，可以放手任用能干的职业经理人管理家族企业，保障继承人即使不经营家族企业也可以生活无忧。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：张瑶文章关键词：海外家族信托信托我要反馈相关专题：聚焦年诺贝尔经济学奖专题专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多最近访问我的自选中国国防部深夜宣布，果然字少事大节前多地试点数字人民币与支付宝、微信支付是“钱和钱包”关系省份年财政收入负增长多省预计今年增长以上第四批国家药品集中采购结果公布拟中选药品平均降价国资委：确保今年完成国企改革三年行动任务以上德勤员工写多页举报公司红黄蓝等多家企业牵涉其中马克龙：中国在生产及出口疫苗方面的效率令我们羞愧比亚迪销售重岗承压屡换将新四大事业部“名花有主”恒大汽车市值超过恒大地产这合理吗链家左晖的新对手：万科、碧桂园、龙湖等地产巨头入局中介市场一“酱”功成万股“哭”年开年这波指数牛正走向扭曲和撕裂重大信号：“芯片一哥”中芯国际即将“更名”利润暴涨股民懵了：万万没想到点入市点狂被深套网传页举报德勤违规审计红黄蓝、中国外运、博奇环保被点名释放什么信号科创板个股破发券商战投亏损近万茅台逆市疯涨发生了啥只个股击穿年熊市低点道达投资手记一“酱”功成万股哭两极分化成常态茅台疯涨再创新高专家呼吁监管关注基金抱团九成下跌，四成破发可转债市场瞬间入冬新规发威月日操盘必读：影响股市利好与利空消息德勤员工写多页举报年工作期间各种不合规的人和事银行年终奖香不香年银行职工年终奖分化严重严禁经营消费贷违规入楼市北京有银行已开启全面自查银行理财拿什么把客户留住“固收”渐成撒手锏月日在售高收益银行理财产品广州多家银行停止“接力贷”有大行取消跨行赎楼贷不良率居股农商行前列江阴银行股价跌幅近八成背后寄语大资管丨张东谋定后动新赛道乘时乘势新理财持牌机构羊皮下的贷款中介：宣传与实际产品不一致央行：加强对不规范存款创新产品的监测管理小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头刘元春任泽平：流动性拐点是今年经济的关键马骏：绿色金融如何支持目标沈建光：从供需缺口看美国通胀走势汪涛：月宏观数据前瞻李迅雷：欧美经济重启或早于预期交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行胡云龙看市：差距就是一根线东坡的美酒：要大刀阔斧的干了舍小利能翻倍东方红陈晨：银行大涨指数分裂小盘股拖累整体更加严重股海灯塔：回落补仓、捂股过年老乐说股：有这样的牛市还需要熊市吗李国旺的微博：机构持股过节散户怎么办冯矿伟：横盘震荡是好事郭一鸣：同是大金融为何银行异军突起童古黄晓峰：快手超抖音成短视频第一股飙升近两倍概念爱好者：比黑周五还闹心机构这点伎俩太坏了黄珏老鹅：股股价昨日创历史新高天天涨停：操作上注意为节后反弹行情做准备叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行胡云龙看市：差距就是一根线东坡的美酒：要大刀阔斧的干了舍小利能翻倍东方红陈晨：银行大涨指数分裂小盘股拖累整体更加严重股海灯塔：回落补仓、捂股过年老乐说股：有这样的牛市还需要熊市吗李国旺的微博：机构持股过节散户怎么办冯矿伟：横盘震荡是好事郭一鸣：同是大金融为何银行异军突起童古黄晓峰：快手超抖音成短视频第一股飙升近两倍概念爱好者：比黑周五还闹心机构这点伎俩太坏了黄珏老鹅：股股价昨日创历史新高天天涨停：操作上注意为节后反弹行情做准备董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多彭恩泽：节前二次确认窗口打开彭恩泽：节前效应愈加凸显谨慎操作布局节后行情彭恩泽：资金或节前展开抄底银行有望成为反弹首选常长亭：珍惜牛市里的股灾错杀股奇胜之道：这几天主力收割得太狠了来看看安信的研报核心内容小林寿喜财五福临门：公司将终止上市不存在应披露而未披露的重大信息小林寿喜财五福临门：退市风险警示的风险提示公告冠中生态海泰新光奥雅设计生益电子王力安防团车网再度调低募资额君实生物赴港研发烧钱苏州龙杰核心工艺将被淘汰三只松鼠仍在排队中排队者高新成通关密码股市直播图文直播间视频直播间网友提问：老师回答：更多更多新浪财经意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有