人民政协报本报记者顾磊慈善中国网数据显示，我国慈善信托财产总规模已突破亿元。截至记者发稿，慈善信托备案共有条，财产总规模为万元。年开年至今，慈善信托平稳增长。慈善中国备案公示信息显示，今年第一季度我国新备案慈善信托单，财产规模万元，同比增长。截至年月日，全国备案慈善信托总计单，资金规模亿元。其中，规模最大的一单慈善信托为九坤投资北京有限公司、中华慈善总会委托成立的“九坤暖阳慈善信托”，资产规模万元，慈善目的为支持教育、乡村振兴、扶贫济困、救灾抗疫、环保减碳、科技发展、慈善文化建设等各类慈善活动。这单慈善信托中，以乡村振兴为慈善目的的慈善信托共单，总规模万元。受制于政策等诸多因素，尤其是税收优惠政策未能明确，当前慈善信托规模增长较为平缓。今年全国两会期间，多位全国人大代表、全国政协委员从增加慈善信托制度供给方面提出建议，呼吁大力推动慈善信托发展。目前，从地方探索来看，建设共同富裕示范区的浙江省有可能率先突破。今年月，中国人民银行、银保监会、证监会、国家外汇管理局、浙江省政府联合发布的关于金融支持浙江高质量发展建设共同富裕示范区的意见提出，要发挥金融在第三次分配中的作用，大力发展慈善信托。随后，杭州市民政局、财政局、税务局和浙江银保监局联合发布关于通过慈善信托方式开展公益性捐赠有关问题的通知。该通知规定，慈善信托受托人在将信托财产用于慈善捐赠活动时，经委托人和受托人协商一致后，由依法接受并用于公益性事业捐赠的公益性单位含慈善组织，向提供捐赠的自然人、法人和其他组织开具公益性事业捐赠票据。这也意味着，慈善信托的委托人可以凭公益慈善组织开具的捐赠票据，享受税收优惠。政策很快落地。月日，浙江微笑明天慈善基金会向“浙金大爱无疆号”慈善信托委托人开具了公益性事业捐赠票据。这是杭州市上述政策出台后，首张有政策文件支持的、慈善信托执行人直接向委托人开具的捐赠票据，慈善信托税收优惠开始了“破冰”。与此同时，信托业监管政策正在调整。近期，多家信托企业收到了监管部门下发的关于调整信托业务分类有关事项的通知征求意见稿，该稿以信托目的、信托成立方式、信托财产管理内容作为分类维度，将公益慈善信托与资产管理信托、资产服务信托列为三大类信托。业内人士认为，这将对慈善信托发展起到促进作用，且“后劲十足，潜力无限”。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：陈慧芳文章关键词：税收优惠我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选中科院也受不了知网的涨价没那么简单内蒙乌拉山铁矿开采失控：全旗矿山累计纳税亿，但要修复得花个亿美国财长耶伦将出席部分会议即使俄罗斯也参与温氏股份老马失猪蹄拜登“美国史上最大规模”油储白释放了国际油价已收复全部跌幅中科院停用知网事件背后：竞争不足、行业性质不明招商银行股价罕见跌超，银行股为何集体跟跌连花清瘟在上海的最后一公里“京医通”将停运北京市卫健委凌晨回应，紧急通知运营方和出资方依法理性解决纠纷泽连斯基：俄军已经开始顿巴斯之战央行条新政发布重要交易恢复，股迎来关键一天月日操盘必读：影响股市利好与利空消息多重因素发酵股修复行情渐行渐近多方引导理性打新新股破发频现，券商建议投资者谋定而后动，甚至放弃部分新股年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵万亿招行罕见大跌，可以抄底吗今天股信息量爆表连花清瘟风波发酵以岭药业的多事之春因北京银行拒绝出资“京医通”要停运运营方称已不堪重负、弹尽粮绝月日上市公司晚间公告速递股海导航月日沪深股市公告提示条金融举措出台支持实体经济力度加强招行行长田惠宇另有任用副行长王良主持工作田惠宇卸任招行行长，竟有预兆机构资金提前“出逃”网传北京银行拒绝出资，京医通要停运目前还可正常挂号北京银行回应网传京医通停运事件：加强各方协同确保患者正常就医南京再降房贷利率曾经首付八成，如今打折卖不动田惠宇将赴任招商局金融事业群，出任金融集团副董事长招行盘中一度跌逾源于一则传闻该行相关人士称正在核查原因网贷老大哥遭审查起诉：非法集资亿元投资人本金损失逾亿中纪委通报搞钱色交易、吃里扒外这家股份行交易银行部原总经理被双开原副行长刚落马小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头李奇霖熊锦秋：市场经济各类主体需找准定位温彬：关注经济运行的边际变化李宗光：逆周期力量作用显现周茂华：关注疫情与地产走势张奥平：一季度经济增速解读交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行魅仙儿论市：有望多方向上发力老封看盘：别被指数骗了盯一点做第二攻击波期货股指：新冠药物迎来了集体反弹钱老炮：行情大资金控盘两种股一涨不得了赢在龙头：赛道加强短线热点出现切换量化伏妖：利好不涨应看跌薛利峰七维看盘：指数持续分化市场进入寻底阶段魅仙儿论市：低位地量小阴空方力量衰竭股海灯塔：补缺诱多后再创新低郭一鸣：降准之后股究竟会如何演绎趋势巡航：阶段反弹开始拉开序幕量化伏妖：低开高走题材股轮动叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行魅仙儿论市：有望多方向上发力老封看盘：别被指数骗了盯一点做第二攻击波期货股指：新冠药物迎来了集体反弹钱老炮：行情大资金控盘两种股一涨不得了赢在龙头：赛道加强短线热点出现切换量化伏妖：利好不涨应看跌薛利峰七维看盘：指数持续分化市场进入寻底阶段魅仙儿论市：低位地量小阴空方力量衰竭股海灯塔：补缺诱多后再创新低郭一鸣：降准之后股究竟会如何演绎趋势巡航：阶段反弹开始拉开序幕量化伏妖：低开高走题材股轮动董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多中方信富的微博：影响股市波动的基本面不确定因素暂时消除财经乔帮主：现在也就是纯情绪的博弈股道尘缘人：三大指数全天分化，上证指数震荡调整南山禅友：股指数走势分化创业板指涨超财经朱朱：明天稳了收盘了伊人依依坊：三大指数全天分化上证指数震荡调整兴业投资：复活节交投清淡美指上方仍强势德龙激光嘉环科技永泰运景业智能禾川科技投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有