一、民事信托和商事信托按照信托的目的划分，信托可分为民事信托和商事信托。凡是以民法为依据建立的信托称为民事信托，即民事信托是属于民法范围内的信托。商事信托是“民事信托”的对称，是以商法为依据建立的信托，属于商法范围内的信托业务。商法是国民经济管理和社会经济组织以及部分公民在经营活动中所发生的经济关系必须遵循的法律规范的总称二、资金信托和财产信托资金信托，又称为“金钱信托”，是指委托人基于对信托投资公司的信任，将自己合法拥有的资金委托给信托投资公司，由信托投资公司按委托人的意愿以自己的名义，为受益人的利益或特定目的管理、运用和处分资金的行为。财产信托是指委托人将自己的动产、不动产房产、地产以及版权、知识产权等非货币形式的财产、财产权，委托给信托投资公司按照约定的条件和目的进行管理或者处分的行为。三、个人信托和法人信托按委托人的主体地位的不同，信托关系可以分为个人信托、法人信托、个人与法人通用信托以及共同信托。个人信托是以个人为服务对象的信托业务，其委托者是个人，受益者也是个人。法人信托又称为“公司信托”、“团体信托”，它包括营利法人团体如公司组织、合作社组织及其他营业机构和公益法人团体如学术、宗教和慈善团体等。凡以一个组织体为委托人的都是法人信托。若某项信托财产为几个人所共有，共同提出设立信托，委托人就是数个人，称为共同委托，即共同信托。此外，有的信托业务的成立，委托人有个人，也有法人，可称为个人与法人通用信托。四、私益信托和公益信托按照收益对象划分，信托可分为私益信托和公益信托。区别私益信托和公益信托的另一个主要标准是信托目的。委托人为自己、亲属、朋友或者其他特定个人的利益而设立的信托是私益信托。私益信托可以是自益信托，也可以是他益信托。私益信托是信托业务中的主要部分，信托投资公司通过运用信托手段为受益人谋取信托收益。委托人为了不特定的社会公众的利益或者社会公众利益而设立的信托是公益信托。公益信托只能是他益信托。设立公益信托不得有确定的受益人，只能以社会公众或者一定范围内的社会公众作为受益人，并且必须得到税务机关或者公益事业管理机构的批准或者许可。五、自益信托、他益信托和宣示信托按照委托人与受托人的关系划分，信托可分为自益信托、他益信托和宣示信托。委托人以自己为唯一受益人而设立的信托是自益信托。自益信托的委托人和受益人是同一人。自益信托只能是私益信托。凡委托人要求设定的信托，其目的是为第三者的收益，则为他益信托。被指定的第三者可以表示同意也可以拒绝接受，有时亦可采取默认方式，因其并无明确的同意或拒绝的示意根据。宣示信托又称宣言信托，是指财产所有人以宣布自己为该项财产受托人的方式而设定的信托。该项财产一经宣告受托就成为信托财产，财产并不转移但须与原有其他财产分别进行保管。这种信托只有在他益信托，以委托人以外的他人为受益人的场合始能成立。六、任意信托、推定信托和法定信托以信托关系建立的法律依据为标准，信托可分为任意信托、推定信托和法定信托。任意信托指信托当事人委托入、受托人、受益人的意思要成立信托关系，明确订定在有关信托文件契约或遗嘱之中，即这种信托的成立完全以各方当事人的自由意思表示为依据，不受外力干预，故又称“自由信托”，又因其意思表示订定在文件上，亦称为“明示信托”。凡信托关系的成立，并没有订立明确的契约或遗嘱等，而是由法院根据信托关系人的来往书信或其他有关文件记载研究推定三方当事人确曾有建立信托关系的意思，继而明确真正的信托关系的信托称为推定信托。法定信托是指依法律的规定来推测当事人的意思所发生的一种信托。即由司法机关确定其法律上信托的效力。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：郭艳琦我要反馈相关专题：信托理财学苑专题专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多最近访问我的自选中国国防部深夜宣布，果然字少事大节前多地试点数字人民币与支付宝、微信支付是“钱和钱包”关系省份年财政收入负增长多省预计今年增长以上第四批国家药品集中采购结果公布拟中选药品平均降价国资委：确保今年完成国企改革三年行动任务以上德勤员工写多页举报公司红黄蓝等多家企业牵涉其中马克龙：中国在生产及出口疫苗方面的效率令我们羞愧比亚迪销售重岗承压屡换将新四大事业部“名花有主”恒大汽车市值超过恒大地产这合理吗链家左晖的新对手：万科、碧桂园、龙湖等地产巨头入局中介市场一“酱”功成万股“哭”年开年这波指数牛正走向扭曲和撕裂重大信号：“芯片一哥”中芯国际即将“更名”利润暴涨股民懵了：万万没想到点入市点狂被深套网传页举报德勤违规审计红黄蓝、中国外运、博奇环保被点名释放什么信号科创板个股破发券商战投亏损近万茅台逆市疯涨发生了啥只个股击穿年熊市低点道达投资手记一“酱”功成万股哭两极分化成常态茅台疯涨再创新高专家呼吁监管关注基金抱团九成下跌，四成破发可转债市场瞬间入冬新规发威午后名博看市：市场出现变盘的信号德勤员工写多页举报年工作期间各种不合规的人和事银行年终奖香不香年银行职工年终奖分化严重严禁经营消费贷违规入楼市北京有银行已开启全面自查银行理财拿什么把客户留住“固收”渐成撒手锏月日在售高收益银行理财产品广州多家银行停止“接力贷”有大行取消跨行赎楼贷不良率居股农商行前列江阴银行股价跌幅近八成背后寄语大资管丨张东谋定后动新赛道乘时乘势新理财持牌机构羊皮下的贷款中介：宣传与实际产品不一致央行终启天逆回购货币政策不左不右有何深意小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头刘元春任泽平：流动性拐点是今年经济的关键马骏：绿色金融如何支持目标沈建光：从供需缺口看美国通胀走势汪涛：月宏观数据前瞻李迅雷：欧美经济重启或早于预期交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行胡云龙看市：差距就是一根线东坡的美酒：要大刀阔斧的干了舍小利能翻倍东方红陈晨：银行大涨指数分裂小盘股拖累整体更加严重股海灯塔：回落补仓、捂股过年老乐说股：有这样的牛市还需要熊市吗李国旺的微博：机构持股过节散户怎么办冯矿伟：横盘震荡是好事郭一鸣：同是大金融为何银行异军突起童古黄晓峰：快手超抖音成短视频第一股飙升近两倍概念爱好者：比黑周五还闹心机构这点伎俩太坏了黄珏老鹅：股股价昨日创历史新高天天涨停：操作上注意为节后反弹行情做准备叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行胡云龙看市：差距就是一根线东坡的美酒：要大刀阔斧的干了舍小利能翻倍东方红陈晨：银行大涨指数分裂小盘股拖累整体更加严重股海灯塔：回落补仓、捂股过年老乐说股：有这样的牛市还需要熊市吗李国旺的微博：机构持股过节散户怎么办冯矿伟：横盘震荡是好事郭一鸣：同是大金融为何银行异军突起童古黄晓峰：快手超抖音成短视频第一股飙升近两倍概念爱好者：比黑周五还闹心机构这点伎俩太坏了黄珏老鹅：股股价昨日创历史新高天天涨停：操作上注意为节后反弹行情做准备董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多彭恩泽：节前二次确认窗口打开彭恩泽：节前效应愈加凸显谨慎操作布局节后行情彭恩泽：资金或节前展开抄底银行有望成为反弹首选常长亭：珍惜牛市里的股灾错杀股奇胜之道：这几天主力收割得太狠了来看看安信的研报核心内容小林寿喜财五福临门：公司将终止上市不存在应披露而未披露的重大信息小林寿喜财五福临门：退市风险警示的风险提示公告奥雅设计冠中生态海泰新光生益电子王力安防团车网再度调低募资额君实生物赴港研发烧钱苏州龙杰核心工艺将被淘汰三只松鼠仍在排队中排队者高新成通关密码股市直播图文直播间视频直播间网友提问：老师回答：更多更多新浪财经意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有