中国信登信托登记数据显示，年月份全行业新增完成初始登记信托产品，笔，环比减少；初始募集规模以下简称“规模”，亿元，环比增长。当月财产权信托规模大幅提升。月份，新增财产权信托规模，亿元，环比增长；其中，由中信信托和光大信托联合受托的海航集团破产重整专项服务信托，由紫金信托作为南京建工等家企业实质合并重整案信托计划受托人的破产重整信托分别完成初始登记，是当月财产权信托规模大幅增长的主要原因。目前，还有多家信托公司探路企业破产重整信托领域，充分发挥信托机制优势，为大型企业破产重整提供了新的破题之道。资产证券化业务实现连续三个月增长。月份，新增资产证券化信托业务规模亿元，环比增长，已实现连续三个月增长；其中，新增资产支持票据业务规模亿元，环比增长。近年来，信托公司以信贷资产证券化、资产支持票据为主流业务方向，加快在资产证券化蓝海中布局发展。长期股权投资信托业务增幅明显。月份，新增长期股权投资信托业务规模亿元，环比增长。伴随着传统融资类业务的压降，越来越多信托公司开始着力长期股权投资信托业务。一方面，相对于债权融资而言，股权投资更契合战略性新兴产业生命周期早期的资金需要，可以更好地支持实体经济发展；另一方面，股权投资信托业务是能够体现和提升信托公司主动管理能力的重要抓手，与信托公司转型趋势相一致。信托严监管来袭今年来信托业已收张罚单近年来，除银行业收到的罚单数激增外，信托业的罚单也与日俱增。根据银监会公布的资料，今年以来，信托行业已经累计收到张罚单，这还不包括对员工及高管的处罚。其中，紫金信托、厦门国际信托分别被江苏银监局、厦门银监局罚款万元，这是今年以来张罚单中罚金最高的。张罚单合计万元据银监会网站统计，截至月日，今年以来信托机构一共收到了来自银监局和央行的张罚单，罚款金额从万元到万元不等，涉及中原信托、平安信托、安信信托，诊股、天津信托等家信托机构，合计罚金达万元。其中，天津信托收到张罚单，中原信托、万向信托和厦门国际信托均收到张罚单。具体来看，紫金信托因“未经批准以固有财产从事股权投资业务”、厦门国际信托因“信托计划违规开展关联交易”分别被江苏银监局、厦门银监局罚款万元，成为今年以来张罚单中罚金最高；而北方信托因违反征信业管理条例相关规定在今年月日被处以万元罚款，虽然金额目前暂列最低，但成为今年以来由央行分行开出的首张罚单。进一步统计发现，年信托行业仅收到各地银监局张罚单，年收到张罚单，略有增加，而年这一数字快速攀升至张。至此，年至年月日，共有个银监局向家信托公司开具了张罚单。尽管银行业收到的罚单数和金额远超信托业，但纵向对比来看，信托业也不可谓不处于风口浪尖。风险管理成信托业重要任务面对严厉的监管，信托行业该如何面对处罚后信托机构会有哪些影响普益标准研究员吴红丽分析认为，年年初，关于进一步深化整治银行业市场乱象的通知印发，在全国范围内进一步深化整治银行业市场乱象。从今年以来信托业已经“收获”的罚单来看，监管“一直在路上”，甚至一直在加强。在强监管的外部环境下，信托公司频繁触雷，这将对公司业务开展、企业评级、自身形象以及个人职业规划带来较大影响。吴红丽表示，目前，信托公司已成为我国金融领域第二大金融主体，风险管理的重要性显得格外突出。对于金融机构来说，风险管理既是一生的难题也是一生的主题。随着市场、客户和产品的交织变化，风险管理的理念、意识、能力和手段的精度、深度和广度也需要不断的修正和提升。可以说，一家成熟金融机构的核心竞争力，最终就是对于风险识别、计价和管理的能力，风险控制也同时是一家金融机构最核心的生产力。“在央行增加信贷缓解流动性、项目投放力度加大的大环境下，识别风险、控制风险，应该是当下信托机构的重要任务，而非一味寻找项目、投放资金，待到项目结束时频频暴雷。”中投在线海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：张靖笛我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选深圳“宾利大战劳斯莱斯”背后：业主质疑宝能“买公寓赠车位”不合法没工资还倒贴万完美世界成“付费上班”第一股，内部人士：项目已暂停清仓处理中国铁建宣布与恒大“分手”，亿底价转让股权，谁来接盘教育部：严禁毕业生“被”就业极狐的流量迷途：营销比肩“蔚小理”，销量垫底造车新势力雅戈尔亿“悔捐门”始末：建起的医院高楼，倒塌的办医信心祥生控股出售项目盘活资产，三道红线指标均超出监管要求，属于红档房企系列举措护航下半年经济增速有望反弹日本主流车企本田、丰田、马自达等五月遭寒冬新车销量断崖式下滑，原因何在高定价并不意味着高利润，多次因以次充好被罚“辆宾利”最新：女车主并非“国企书记”夫人系女朋友车可从俱乐部调深振业董秘公然撒谎大晒张晓中和女车主婚宴照网友：没领证只摆酒沸腾中国资产深夜狂飙，最牛股一度大涨拜登低头考虑放松对伊朗石油限制月金股出炉，机械、化工、有色热度飙升券商：股底部基本探明，已无悲观必要月日操盘必读：影响股市利好与利空消息股再现万亿成交沪指站上点方正证券现“牛人”：美女分析师自称“全网第一个喊点的人”月日上市公司晚间公告速递罕见这家私募竟包揽博众精工十大流通股东，更是拿下流通股，疑似坐庄曾两次违规举牌被罚股海导航月日沪深股市公告提示银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草上饶银行原董事长李群被查年内多名银行系统高层落马银行冲刺信贷：一年期个贷砸出地板价有效需求仍然不足省份发布年平均工资，业、金融业更有“钱途”月日在售高收益银行理财产品一览提前还房贷，他们究竟是咋想的估值底部已现年内多只证券投资类信托产品出现回撤，复合策略更受青睐怎样才能成为一名行长银行有这些要求有人公积金到账多了元，北京稳经济条，对楼市影响有多大财商教育乱象：元学费教你白手起家，元成为合伙人就可抽佣小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平贾康：中国有效投资的项目俯拾皆是薛洪言：月的股还会继续上涨吗朱鹤：资产负债表衰退的个流行误解李德林：诚迈科技老板被抓张涛：稳经济政策救急，更要救穷交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多个股阻击手：一定记住一件事：一定要配置证券板块中原二营长：科创板不是什么所谓的降低门槛：茅台股价下跌全球持茅台股份最多基金董事会杂志：股吐故纳新加速五月来逾家公司退国民女神爱很简单：科创板个股强势个涨停板打板寻龙：深圳提出智能传感器产值翻番、产业驱动条智泉古道：特斯拉联手锂离子电池大牛发布年寿拓山重工三一重能亚香股份美农生物瑞泰新材投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有