证券日报本报记者徐天晓根据波士顿咨询公司全球财富数据库统计，预计未来年私人财富规模与高净值家庭数量将保持稳定增长，银行、保险、实体企业、基金会等各类机构资金的投资需求也在快速增长，由此衍生出庞大的资产配置需求。外贸信托研究员发布的年研究报告认为，未来信托公司的财富管理将转变发展方式，由产品导向到客户导向、资产配置由国内到全球。信托公司财富管理业务发展之初，主要源于自有产品的发行压力。信托公司基于资产端布局设计产品，再根据产品发行需要寻找客户。形成房地产、基础设施等固定收益产品为主的产品体系，尽管期限与收益模式较为单一，但在产品供给尚不充足的市场初期，信托公司高收益且隐含刚性兑付的产品具有较强市场竞争力。然而伴随中国宏观经济进入“新常态”，房地产、基础设施进入深度调整期，信托行业增速持续放缓，传统业务模式与资产布局进入转型深水区，由此导致信托公司常规类产品供给持续下降、创新类产品尚未形成规模化复制，原有产品驱动模式亟待升级。与此同时，财富管理市场竞争主体不断增加，高净值客户财富管理意识逐步增强，并呈现多元化、个性化特点，信托公司单一产品体系已难以满足客户多样化需求。在信托公司自身转型与市场竞争的双重压力下，转变财富管理发展方式、推动业务模式转型升级，已是信托公司巩固和扩大财富管理市场份额的必然选择。人民币国际化和金融市场的加快开放，为信托公司开展境外资产配置业务带来了战略机遇，从长远来看，该项业务必将是信托公司转型发展的重要组成部分，但目前市场空间刚刚打开，受制于外汇管制影响，信托公司开展境外配置业务空间有限。信托公司应抓住政策放开的窗口期，通过三个阶段实现境外理财业务的成长。第一阶段，利用好境外投资有限额度，以作为通道，进入境外投资市场；第二个阶段，精选国际市场管理人，通过与其一并参与境外投资，积累境外投资经验和客户资源，熟悉全球市场各类投资工具。在此期间完成投资和运营团队的组建，持续完善全球投资运营管理体系。第三个阶段，在逐渐培养起海外市场投资能力后，进入全球配置型产品主动管理的阶段，逐渐扩大全球市场的投资规模和品类。扫二维码领开户福利海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：支全明文章关键词：信托公司房地产投资我要反馈相关专题：信托理财学苑专题新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多最近访问我的自选中国国防部深夜宣布，果然字少事大节前多地试点数字人民币与支付宝、微信支付是“钱和钱包”关系省份年财政收入负增长多省预计今年增长以上第四批国家药品集中采购结果公布拟中选药品平均降价国资委：确保今年完成国企改革三年行动任务以上德勤员工写多页举报公司红黄蓝等多家企业牵涉其中马克龙：中国在生产及出口疫苗方面的效率令我们羞愧比亚迪销售重岗承压屡换将新四大事业部“名花有主”恒大汽车市值超过恒大地产这合理吗链家左晖的新对手：万科、碧桂园、龙湖等地产巨头入局中介市场一“酱”功成万股“哭”年开年这波指数牛正走向扭曲和撕裂重大信号：“芯片一哥”中芯国际即将“更名”利润暴涨股民懵了：万万没想到点入市点狂被深套网传页举报德勤违规审计红黄蓝、中国外运、博奇环保被点名释放什么信号科创板个股破发券商战投亏损近万茅台逆市疯涨发生了啥只个股击穿年熊市低点道达投资手记一“酱”功成万股哭两极分化成常态茅台疯涨再创新高专家呼吁监管关注基金抱团九成下跌，四成破发可转债市场瞬间入冬新规发威月日操盘必读：影响股市利好与利空消息德勤员工写多页举报年工作期间各种不合规的人和事银行年终奖香不香年银行职工年终奖分化严重严禁经营消费贷违规入楼市北京有银行已开启全面自查银行理财拿什么把客户留住“固收”渐成撒手锏月日在售高收益银行理财产品广州多家银行停止“接力贷”有大行取消跨行赎楼贷不良率居股农商行前列江阴银行股价跌幅近八成背后寄语大资管丨张东谋定后动新赛道乘时乘势新理财持牌机构羊皮下的贷款中介：宣传与实际产品不一致央行：加强对不规范存款创新产品的监测管理小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头刘元春任泽平：流动性拐点是今年经济的关键马骏：绿色金融如何支持目标沈建光：从供需缺口看美国通胀走势汪涛：月宏观数据前瞻李迅雷：欧美经济重启或早于预期交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行胡云龙看市：差距就是一根线东坡的美酒：要大刀阔斧的干了舍小利能翻倍东方红陈晨：银行大涨指数分裂小盘股拖累整体更加严重股海灯塔：回落补仓、捂股过年老乐说股：有这样的牛市还需要熊市吗李国旺的微博：机构持股过节散户怎么办冯矿伟：横盘震荡是好事郭一鸣：同是大金融为何银行异军突起童古黄晓峰：快手超抖音成短视频第一股飙升近两倍概念爱好者：比黑周五还闹心机构这点伎俩太坏了黄珏老鹅：股股价昨日创历史新高天天涨停：操作上注意为节后反弹行情做准备叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行胡云龙看市：差距就是一根线东坡的美酒：要大刀阔斧的干了舍小利能翻倍东方红陈晨：银行大涨指数分裂小盘股拖累整体更加严重股海灯塔：回落补仓、捂股过年老乐说股：有这样的牛市还需要熊市吗李国旺的微博：机构持股过节散户怎么办冯矿伟：横盘震荡是好事郭一鸣：同是大金融为何银行异军突起童古黄晓峰：快手超抖音成短视频第一股飙升近两倍概念爱好者：比黑周五还闹心机构这点伎俩太坏了黄珏老鹅：股股价昨日创历史新高天天涨停：操作上注意为节后反弹行情做准备董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多彭恩泽：节前二次确认窗口打开彭恩泽：节前效应愈加凸显谨慎操作布局节后行情彭恩泽：资金或节前展开抄底银行有望成为反弹首选常长亭：珍惜牛市里的股灾错杀股奇胜之道：这几天主力收割得太狠了来看看安信的研报核心内容小林寿喜财五福临门：公司将终止上市不存在应披露而未披露的重大信息小林寿喜财五福临门：退市风险警示的风险提示公告冠中生态海泰新光奥雅设计生益电子王力安防团车网再度调低募资额君实生物赴港研发烧钱苏州龙杰核心工艺将被淘汰三只松鼠仍在排队中排队者高新成通关密码股市直播图文直播间视频直播间网友提问：老师回答：更多更多新浪财经意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有