来源：上海信托圈随着中国经济的发展，社会各界对财富管理和传承有着广泛而迫切的需求。民法典立法顺应社会需求，第条规定“自然人可以依法设立遗嘱信托”，明确遗嘱信托的法律效力。这一规定的纳入对财富管理和传承有着重要的影响，遗嘱信托的优势是什么一起来了解。根据信托法第二条规定，信托是指委托人基于对受托人的信任，将其财产权委托给受托人，由受托人按委托人的意愿以自己的名义，为受益人的利益或者特定目的，进行管理或者处分的行为。民法典第一千一百三十三条第四款明确规定：“自然人可以依法设立遗嘱信托。”这意味着，遗嘱人可以在遗嘱中明确表明将其遗产的全部或部分委托给受托人，由受托人依信托宗旨为遗嘱人所指定的受益人或者其他特定目的管理及处分信托财产。这是一种有别于法定继承、遗嘱继承、遗赠继承的遗产继承形式，与信托法第八条第一、二款“设立信托，应当采取书面形式。书面形式包括信托合同、遗嘱或者法律、行政法规规定的其他书面文件等”以及第十三条第一款“设立遗嘱信托，应当遵守继承法关于遗嘱的规定”等规定相呼应。那么，遗嘱信托具有哪些优势呢第一，自然人的遗嘱自由得到更大程度的扩张。较一般遗嘱而言，遗嘱信托保障遗嘱人能以信托文件的方式，依据信托规则将其对财产的自由处分权委托给第三方，由第三方对其遗产完成持续管理，以此充分保障遗嘱人死后其处分财产的真实意思的贯彻落实。这种方式更能体现对遗嘱人真实意思的最大尊重和最大表达。第二，受益人的权益得到更有力的保护。如果受益人是无民事行为能力人或限制行为能力人，或者受益人虽有行为能力但缺乏管理财产的能力，通过遗嘱信托，可以防止受益人一次性获得大量财富之后肆意挥霍浪费，从而保证受益人可以长期获得稳定收入，不至于未来生活失去保障。遗嘱信托期限以约定的信托期满或受益人有自理遗产能力为终止。第三，有效实现遗产的保值甚至增值。受托人一般是信托机构，相较受益人来说，其管理经验更为丰富、管理能力更为卓越、管理技能更为专业。他们并非只是消极地以一定孳息为满足，而是能积极充分发挥理财专长，让信托财产不断累积增加。同时，信托财产与继承财产性质不同，在日后征收遗产税时能够合理避税。第四，减少因遗产引发的家庭矛盾纷争。遗嘱信托文件可以作为遗产继承者分割处分遗产的一种依据，有效避免因争夺遗产引发的纷争，有利于家庭成员的和睦相处，也有利于社会和谐。值得注意的是，遗嘱信托与遗赠不同。民法典第一千一百二十四条第二款规定：“受遗赠人应当在知道受遗赠后六十日内，作出接受或者放弃受遗赠的表示；到期没有表示的，视为放弃遗赠。”很多时候，受遗赠人可能因除斥期间的存在而无法实现受遗赠权。但如果采取遗嘱信托的方式，则没有除斥期间的限制，弥补了遗产处分制度中遗赠方式存在的缺陷。可见，遗嘱信托写入民法典，为自然人设立遗嘱提供了更加多元的选择，是继承制度与信托制度的有效融合和衔接。随着相关司法解释的出台，遗嘱信托的相关法律规制和监督也会日趋完善。免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：唐婧文章关键词：民法典遗嘱受益人遗产信托我要反馈专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多最近访问我的自选清北毕业生的就业烦恼：学术内卷路、选调生热潮、出国深造减少疫情严重阿布扎比政府雇员开始居家办公民营银行的“内卷”从存款开始民航的艰难与自救：航班锐减有班次仅卖出个位数客票年房企利润下滑之谜抖音起诉腾讯垄断：大战会重演么就地过年催热短途游携程、去哪儿等抢滩春节第一波市场红利穿透头腾大战：正在被巨头“割据”的互联网代言明星被喊话配合清退厘清权责存难点南非购买新车将不再出现车价和维修价格捆绑现象情况不妙，纽约时报说了句大实话中国的崛起难道能靠一瓶白酒吗但斌回应在吗有几个问题麻烦你回答一下平安证券：深主板和中小板合并意味着什么但斌：最好的投资者是永远不要卖出华泰证券：新能源或乘风而起但斌选股逻辑：只投世界改变不了的和改变世界的公司拜登发出最强信号一文读懂万亿美元刺激“时间表”非酒分析师的暴吼：“我快受不了了全怪茅台”狗狗币狂涨倍马斯克成“带货王”：心里只有狗狗币震惊这家国有大行“不讲武德”员工家属投诉至银保监局北京核查“经营贷”背后：打印征信三五个中介围过来银行考题大面积泄露招聘真题元打包卖社保基金“逆市”减持中行个月套现亿备付金存管办法将构筑金融安全新屏障违法放贷亿元华融湘江银行副行长被判刑北京万数字人民币红包来袭今日正式启动民营银行的“内卷”从存款开始线上能力瓶颈突破烟台银行内控风险存隐忧：三任董事长和一名行长接连落马月日在售高收益银行理财产品小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头任泽平秦朔：从指甲钳看中国还差多远李奇霖：经济周期与债市周期张奥平：点评深交所主板和中小板合并央行研究：加强对大型互联网平台的监管马骏：绿色金融如何支持目标交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行封万里：大震荡极大图谋两版合并借口来了概念爱好者：茅台新高是总攻信号一批新茅台来了财经江南农民：跨入稳健收益的行例光头郑重：光伏龙头东方日升连跌日的背后上海老顾：上证牛市中个股撕裂后趋势赢在龙头：大方向看多主线调整后就是机会超级感悟：节奏在完美演绎中封万里：节前是连环劫剩三天都可能大变样黄家茶社：春耕时节往往是最难熬的时候东坡的美酒：都说不好实际是金坑跨过直扑常长亭老师：月日日晚间上市公司信息发布概念爱好者：点大变脸有玄机机构挖好坑等你钻叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行封万里：大震荡极大图谋两版合并借口来了概念爱好者：茅台新高是总攻信号一批新茅台来了财经江南农民：跨入稳健收益的行例光头郑重：光伏龙头东方日升连跌日的背后上海老顾：上证牛市中个股撕裂后趋势赢在龙头：大方向看多主线调整后就是机会超级感悟：节奏在完美演绎中封万里：节前是连环劫剩三天都可能大变样黄家茶社：春耕时节往往是最难熬的时候东坡的美酒：都说不好实际是金坑跨过直扑常长亭老师：月日日晚间上市公司信息发布概念爱好者：点大变脸有玄机机构挖好坑等你钻董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多沙漠雄鹰：今日市场酝酿技术反抽彭恩泽：年前小红包时间窗打开跑赢大盘的王者微博：不挣钱的公司都吊打“两桶油”，惊呆了用户：事半功倍水到渠成没有经济上的独立史布沐沐：中段反导这种项目雷科作为民营企业应该没有参与用户：十大防爆电机公司对比盐很一年取名时：面板迎十年来最长涨价周期东旭光电等企业有望获益园林股份海泰新光奥雅设计冠中生态生益电子团车网再度调低募资额君实生物赴港研发烧钱苏州龙杰核心工艺将被淘汰三只松鼠仍在排队中排队者高新成通关密码股市直播图文直播间视频直播间网友提问：老师回答：更多更多新浪财经意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有