金麒麟港美股最佳上市公司评选正式启动，谁是你心中的最具价值的公司您的一票，最有说服力投票入口花朵财经原创卖最贵的水果，开超家门店，全国最牛的水果零售商，即将登陆港交所。月日黄金周假期，深圳百果园实业集团股份有限公司凭借向港交所递交上市申请书引来各方媒体争相报道。诚然，当生鲜电商、社区团购风靡一时，百果园冲击似乎又多了几分胜算。实际上，这家成立近二十年、中国最大的水果连锁店，在短短两年时间，已经传出次冲击的消息。至此，徘徊于资本市场门口多年的百果园，上市之路可以说充满波折。但如今相比于前些年势头正盛，百果园的口碑正在急速下滑。而且从目前来看，百果园似乎也并没有找到更有力的突破口，这样的百果园又该如何讲好这场资本故事贵并不影响吸金知乎上有个问题，百果园的水果真的值那个价位吗，几乎与市面上的同类水果相差倍网友在下方发出感叹，百果园作为一家全国大型连锁水果店，以市面价倍价格售卖水果，但水果质量、性价比却总是不尽人意。想起去年夏天，外婆为了解暑而在百果园买的大西瓜，不红也不甜。下方另有网友附议，刚买了盒提子，的确很甜，但农药味闻着很重，洗了好久都没洗干净，也不敢放心吃，只好剥皮吃，不过吃着指着肚子疼，也不知道是吃的还是吓的，那么贵，不就是图个质量吗，不开心。公开资料显示，年成立于深圳的百果园，截至年底，在全国个省市已有超过个城市有线下门店网络，共有超过家门店，注册会员突破万。但由于定位高端，百果园的发展过于依赖一、二线城市，导致难以下沉。根据极海监测的百果园门店数据，目前百果园对一线城市实现了覆盖，新一线城市覆盖，二线城市覆盖，但三线城市仅有的覆盖。换句话说，即便百果园在一、二线城市门店遍布大街小巷，可是在三、四、五线城市却很难见到百果园的身影。从数据上看，聚焦高端的百果园，用户黏度也并未有所体现。百果园从年开始学习，做会员生意，年卡费用到目前一直保持元、元两档。招股书显示，百果园目前会员数为万，其中仅有万名付费会员。此外，截至年，百果园会员费收入仅为亿，占公司总收入比例不到。不过，这并不影响百果园的吸金能力。从招股书看，百果园年年的收入分别为亿元、亿元和亿元。仅靠卖水果却能够年入百亿，百果园显然并不简单。根据弗若斯特沙利文数据，按年水果零售额计算，百果园在中国所有水果专营店及连锁店中位列第一，规模是第二名的倍。盈利能力微弱疯狂开店，是百果园重要的制胜法则。据了解，从年公司成立由到，百果园主要通过加盟模式扩张开店。截至年底，公司线下门店网络包括家门店，其中加盟门店有家，自营门店仅有家。在门店的高速扩张下，百果园先后获得了许多明星资本的青睐。企查查资料显示，截至年月日，百果园融资历程已达次，投资方不乏深创投、中金公司等知名机构的身影。只是就在资本鼎力陪跑下，百果园却面临一个尴尬的难题。虽然目前百果园营收规模已经破百亿，但公司盈利能力却十分微弱。年年，百果园净利润分别为亿元、万元和亿元，净利润率仅分别为、和。年，百果园创始人余惠勇也曾定下万店目标，提出“年开万家店、年销售额达到亿元”的目标。如今看来，百果园距离当初所提出的万店目标，明显尚存不小的距离。值得注意的是，这期间行业增长数据也在放缓。根据弗若斯特沙利文数据，中国水果零售市场规模由年的亿元增加至年的亿元，复合年增长率约为。预计年至年，中国水果零售市场的市场规模预期复合年增长率为。至于如何在水果领域外谋求出路，百果园仍在努力着。近年来，除了依靠不断扩张水果连锁这一主营业务外，百果园正在加速进军“大生鲜”品类。年，百果园上线“百果心享”生鲜平台；年，百果园又推出了社区团购平台“熊猫大鲜”，涉足社区团购。百果园欲用“大生鲜战略”打开第二增长极，只可惜这并没有激起太大的浪花。按产品类型划分产品销售收入，大生鲜销售收入年年分别为万元、万元和亿元，占所有产品销售收入分别为、和，远低于同期水果、和的销售占比。口碑正在变质卖水果，本质上与卖菜的激烈竞争格局，并没有多大的区别。回归到竞争层面上，街头小巷并不缺乏水果摊。百果园曾以“四不三高一坚持”理念和“不好吃三无退货”政策备受好评。其中“三高”特指产品高品质、高营养、高安全，“三无退货”则指无小票、无实物、无理由退货。但如今随着企业壮大，百果园的口碑正在变质。黑猫投诉投诉入口平台上，有关百果园的投诉量多达余条。其中内容包括“卖坏果，不退款；现金支付退款只退虚拟币；打着三无退货退款的旗号，说不好吃包退，现在就登录不上，买的水果不甜没有味道，吃了草莓，现在还在拉肚子等。”接二连三的质量风波，亦在不断撕扯着百果园的发展脚步。备受外界瞩目的是，去年五一期间，成都知名爱心人士刘江先生向包括国内媒体在内的社会各界发出“邀请函”，请媒体和社会各界参加月日开庭审理诉讼深圳百果园实业集团有限公司等被告产品责任纠纷一案。根据成都知名爱心人士刘江先生提供的邀请函显示，原告于年月份从被告处购买了万余元的高档水果用于慰问抗疫英雄、向敬老院老人慰问献爱心、向贵阳市疾病预防控制中心、贵阳诚善敬老爱老助老慈善公益服务中心捐赠。但在捐赠过程中，却意外发现水果存在发霉腐变现象。后又通过查询相关法律法规得知，购买的水果涉嫌走私，依据食品安全法等有关规定，涉嫌不符合国家食品安全标准。例如，票据开出的“美国蓝莓”，在所有产品中没有发现有此产品，将其外文标示用翻译软件显示此批水果出口给中华民国，而中国台湾此品种也没获批。刘先生聘请的律师同时还向中国证券监督管理委员会发出了法律报告书，该报告指出，关于拟上市公司深圳百果园实业集团股份有限公司涉嫌存在重大欺诈行为和涉嫌存在违法走私行为，建议对深圳百果园实业集团股份有限公司重新审核批准上市行为。事实上，过去两年，百果园频频传出上市消息。年月，百果园向中国证监会国际部递交材料，拟港交所挂牌上市；同年月，百果园又与民生证券签署上市辅导协议，拟深交所创业板上市；去年月，百果园又决定重回港股，并在月获证监会正式批准。一波三折下来，足见百果园的上市心切。但问题是，这场资本路走得并不舒畅。从近两年百果园多次计划登陆资本市场，但仅上市地点就在港交所和深交所之间转换多次，就可以看出这点。值得一提的是，在中国近万亿的水果市场中，至今上市公司数量一直为零。其中，百果园同行鲜丰水果、洪九果品等连锁水果店品牌，同样都是近二十年左右的赛道老玩家，但都没有成功上市。换言之，几经波折的百果园，上市之路能否走通，未知的可能或还有很多。反弹行情下的专属投资礼包投资权益、元现金红包，中奖海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：张海营文章关键词：百果园港交所我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选深夜突发美股“血流成河”：史诗级暴跌点，纳指狂泻国常会出手：尽快出台支持平台经济规范多国央行启动加息我国货币政策立足“稳”相机“动”进一步纾困中小微企业国务院又有三方面新部署美股午盘：股指惨遭血洗回吐加息日涨幅道指重挫点卢卡申科：不能使俄乌冲突发展到更严重阶段通胀预期再加强，美股暴跌纳指跌，标普跌超德国开始向俄气废弃的西欧最大存储设施注入天然气俄罗斯总统普京与以色列总理贝内特通电话重大项目密集落地现代化基础设施建设全面提速一季度产能利用率：疫情下化工企业冰火两重天，中小化工企业生存艰难收盘：美股惨遭血洗道指狂泻千点纳指跌午盘：美股惨遭血洗道指重挫点早盘：美股惨烈暴跌道指重挫逾点美股一夕之间从狂欢变成狂奔滞胀担忧成为当仁不让的大主题一意孤行美国将京东、站等余家中概股列入“预摘牌名单”年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵市场评论：从美联储年代的抗通胀史来看美股多头前路或更艰难月日上市公司晚间公告速递月“开门红”后股怎么走私募关注这四条掘金主线尾盘：美股维持暴跌局面道指重挫逾点荣光不再亿紫金银行怎么了业绩疲软、股价跌近、国资股东减持买理财不如拿分红多只银行股派息超百亿，一季度获公募基金增持瑞银证券高慧：财富管理仍是一片蓝海，女性力量正在崛起丨金融新未来六大财经部委发声稳经济：已定政策加快推出，增量工具在路上与众不同邮储、招行等家上市银行拨备覆盖率下降，有何深意银行理财市场月有所企稳加码固收看好权益类资产多家银行下调存款利率专家：降低银行负债成本为实体让利月日在售高收益银行理财产品一览一行两会齐发声，事关房贷、股市国常会：外贸保稳提质加大中小微信贷投放小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头任泽平任泽平：美国经济形势如何管涛：货币政策应有所为有所不为夏春：美联储加息，股市反弹重演陶冬：联储最“鹰”时候已经过去张奥平：中国宏观政策需打好提前量交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行黄家茶社：缩量阳瞻前顾后股海灯塔：击破昨天低点阴线洗盘老封看盘：尾盘变脸下跌新一轮下跌真来了闵非：调整后还可再反弹丁大卫：还要验证另一半寂寞青山：市场将遇阻力王者寻龙：沪指喜迎四连阳后市机会在这里魅仙儿论市：底部四连阳五月开门红隐者：节后大盘继续反弹黄珏老鹅：沪深主要指数有着自己的节奏趋势巡航：三大原因大盘还有回调牛哥新世界：市场存在反转切换的契机叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行黄家茶社：缩量阳瞻前顾后股海灯塔：击破昨天低点阴线洗盘老封看盘：尾盘变脸下跌新一轮下跌真来了闵非：调整后还可再反弹丁大卫：还要验证另一半寂寞青山：市场将遇阻力王者寻龙：沪指喜迎四连阳后市机会在这里魅仙儿论市：底部四连阳五月开门红隐者：节后大盘继续反弹黄珏老鹅：沪深主要指数有着自己的节奏趋势巡航：三大原因大盘还有回调牛哥新世界：市场存在反转切换的契机董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多昭明长小童：家联科技最新公告：拟取得家得宝股权做投资的小鹤老师：明天需要关注几条主线：阿兹夫定产业资本小鹈鹕：美联储将基准利率上调个基点至：量化对冲基金机构分析：金价交投于月短线掘金小梅：小金属板块股票，也算是冷门股票之一：量化对冲基金市场消息：荷兰监管机构兴业投资：美联储如期加息，美元暴跌近点骏创科技联翔股份阳光乳业中科江南普蕊斯投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有