金麒麟港美股最佳上市公司评选正式启动，谁是你心中的最具价值的公司您的一票，最有说服力投票入口来源：药经理人月日收盘之后，君实生物发布了其口服新冠药的临床进展公告，与苏州旺山旺水合作开发的产品口服核苷类抗药物片在一项对比用于轻中度新型冠状病毒肺炎早期治疗的期注册临床研究达到方案预设的主要终点，并且将于近期与监管部门沟通递交新药上市申请事宜。但月日，二级市场似乎对于君实生物的公告并不满意，截至下午收盘，科创板君实生物已经跌停，股君实生物下跌。临床试验设计受争议根据君实的公告以及中国临床试验注册中心官网的公示信息显示，研究是一项多中心、单盲、随机、对照期临床研究，旨在评价对比奈玛特韦片利托那韦片即用于轻中度患者早期治疗的有效性和安全性。该项研究由上海交通大学医学院附属瑞金医院宁光院士担任主要研究者，实际入组例患者，主要研究终点为“至持续临床恢复的时间”，次要研究终点包括“截至第天发生进展定义为进展为重度危重或全因死亡的受试者百分比”等。该临床研究结果显示，用于轻中度的早期治疗达到临床方案预设的主要终点。该试验的试验组，即服用组的样本量为例，对照组，即服用组样本量为例。研究实施地点为上海交通大学医学院附属瑞金医院、上海交通大学医学院附属仁济医院、上海市公共卫生临床中心、上海市浦东医院、上海中医药大学附属曙光医院、上海交通大学医学院附属同仁医院以及复旦大学附属华山医院。对君实新冠药的争议主要集中在临床试验上。研究是一项与辉瑞的头对头试验，但是后者此前在欧盟和美国的获批都是依据其期研究的数据。研究是一项随机、双盲、安慰剂对照临床试验，入组患者达到例，受试者按：的比例被随机分配接受或安慰剂。结果显示，与安慰剂相比，可降低新冠相关住院或死亡风险出现症状后天内和出现症状后天内；与安慰剂相比，无非住院、高危成人新冠肺炎患者死亡。而研究是一项单盲试验，主要终点也选用至持续临床恢复的时间，而不是和通过审批的辉瑞保持一致。但在月日，发布的新型冠状病毒肺炎抗病毒新药临床试验技术指导原则试行中建议，在轻型和或普通型新型冠状病毒肺炎治疗研究中，首先推荐在适当时间点例如，至少天发展为重型危重型的发生率或全因死亡率作为主要疗效终点。由于不同地区医疗措施等不同，也可以选择在适当时间点例如，至少天住院或死亡患者的比例为主要终点。在轻型和或普通型新型冠状病毒感染治疗研究中，主要疗效终点也可选择在适当的时间内评估至持续临床恢复的时间。此外，上周，研究实施地点之一的华山医院曾在其感染科官方公众号“华山感染”发布消息，一项开放性、前瞻性队列研究，评估对非重症奥密克戎感染者新冠病毒核酸转阴时间的影响的相关成果于年月日发表在杂志。研究数据提示，在使用的奥密克戎感染者中，从开始用药到核酸转阴的平均天数为天；在首次核酸检测阳性日内使用的患者中，其核酸从首次检测阳性到转阴的平均时间为天，小于对照组的天。有症状的患者中，在本研究的用药时间范围内首次核酸阳性天给予，均可以缩短患者的核酸转阴时间。在药物安全性上，使用了的患者中，未观察到严重不良反应。国产新冠口服药谁将脱颖而出与君实生物在二级市场的表现不同的是，另一家口服新冠药的研发企业真实生物的合作方新华制药却在月日下午收盘迎来涨停。业内人士评价，同是新冠概念，君实跌停与新华涨停间，差了一个不及预期的确定性：君实新冠药就是如此了，而真实生物的新冠药还有悬念。根据官网的公示信息，真实生物的阿兹夫定目前已经完成了一项随机、双盲、对照期临床，主要评估在中度至重度感染的患者中评估阿兹夫定相对于安慰剂的疗效和安全性。另一项评估阿兹夫定片剂在初始阶段和轻度症状期间治疗的有效性和安全性的临床试验预计于今年月完成。在月日举行的中国医学发展大会上，研究人员公布了阿兹夫定的研发情况和进展，临床药效为口服用药天核酸转阴，平均用药时间天，平均天出院，重症与轻症的治疗效果相似，多日用其他药物无效的病人同样有效。月日，开拓药业公布了新冠口服药普克鲁胺治疗轻中症非住院新冠患者期全球多中心临床试验的关键数据结果。普克鲁胺组提供的保护率分别为、、，而与之相对应的对照组和普克鲁胺组住院事件数和死亡数分别为例含例死亡例无死亡、例含例死亡例无死亡、例含例死亡例。开拓药业未来也将基于积极的临床数据进行下一步的申报工作。以上内容根据公开资料整理，不构成投资建议。参考资料：新型冠状病毒肺炎抗病毒新药临床试验技术指导原则试行企业公告华山感染抗新冠病毒小分子口服药物在中国奥密克戎感染者中首个临床研究结果发布投资避险工具看这里，低风险理财、收益、手续费海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：张海营文章关键词：新冠肺炎我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选美民调：美国人越来越不支持以牺牲经济为代价的对俄制裁德国正制定俄罗斯“断气”预案：计划重新启用闲置的燃煤发电厂冯德莱恩：对下周禁运俄油不抱期望将优先讨论对匈牙利的投资德称可以绕过匈牙利对俄实施“禁油令”央行、银保监会部署加大贷款投放力度沙县小吃距离成为“国民小吃”，只差一道看家菜美财政部：将不会延长对俄债务支付豁免权疫情抹去的生育数据回来了年美国人口出生数时隔七年首次反弹美国加州出现一例疑似猴痘病例德法两国外长举行会晤意外砸盘“元凶”竟然是它拉夫罗夫：俄未来只依赖“可靠”国家，现在目标是发展与中国的关系月日上市公司晚间公告速递突发大跳水“股市基金”上热搜，外资跑了近亿，原因是什么收盘：美股涨跌不一重挫拖累纳指下跌年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵股明日风口：三部门推出住房公积金阶段性支持政策新污染物治理行动方案来了亿资金争夺股：主力资金重点出击股名单但斌回来了加仓至，称小仓位参与阶段性反弹，大机会在下半年部分产品净值波动加剧达利欧：现金仍然是垃圾但股市更垃圾重磅央行等召集家银行再开会，强调齐心协力稳住经济基本盘，不同类型银行“任务”各有侧重大吐槽中行信用卡莫名出现元逾期：多年前已销卡，沟通半个月仍未解决央行、银保监会：加大实体经济支持力度，全力以赴稳住经济基本盘科普一下河南村镇银行的事情中国的银行太多了吗吹响冲锋号“稳经济条”来了非法吸收亿资金真银行的人拿真手续跟外面公司搞了一套假存款系统万数字货币洗钱案：名后倒卖泰达币抽佣近万如何量刑金融反腐纵深推进：三名金融监管官员同一天被查月日在售高收益银行理财产品一览小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头任泽平连平：国常会三大政策目标管涛：外资减持人民币债券的影响蒋飞：粮食减产影响可控张瑜：疫情如何改变了美国人的收支俞燕：管理式医疗首次走入国家文件交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多一笑：对当下市场的一些判断当下是倾情小语录：九安医疗真的超出了所有人的想象高位横盘卡尔之眼：韩国会完全倒向美国吗韩国去年经济总量位篮球永爱：财经国际市场再度大幅下跌老梁有牛股：受益于锂盐的持续景气老梁有牛股：中伟股份、立中集团等分别被家、瓜皮妖：“鸿蒙之父”离开华为月日华海清科中钢洛耐东利机械腾亚精工井松智能投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有