金麒麟港美股最佳上市公司评选正式启动，谁是你心中的最具价值的公司您的一票，最有说服力投票入口香港交易所月日迎来首只绿色零售债券在港挂牌，让市民参与绿色和可持续金融市场。绿色零售债券广受香港市民支持，总发行金额由原定的亿港元增加至亿港元。发行绿债所得的资金会按照政府绿色债券框架拨入基本工程储备基金，为具环境效益和推动香港可持续发展的绿色项目融资或再融资。除了绿色零售债券，香港交易所一直是不少政府或企业上市挂牌主题债券的首选地。截止今年月，在香港交易所上市存续的债券达只，市场规模近亿港元。仅是今年月至月间，香港市场已迎来只债券上市。债券小知识：债券对资金用途的要求有别于普通债券，大致可以分为以下类别：绿色债券指其募集的资金将用于有利改善环境的项目或为相关项目进行再融资，如可再生能源、生物多样性等范畴。此类债券占现时在港上市的债券最多，约为成半。可持续发展债券所涵盖范围较广，募集的资金多用于绿色及社会责任相关投资计划。可持续发展挂钩债券与可持续发展债券有些不同。可持续发展挂钩债券将债券条款与企业预设的可持续发展目标挂钩，对资金用途并无特定限制。转型债券多为有意推动绿色计划的传统高碳排放行业，如钢铁、水泥等提供融资，帮助企业转型。蓝色债券所募集的资金着重于支持与海洋可持续发展相关项目。社会责任债券所募集的资金用于资助对社会有正面影响及有助于解决社会问题的项目及计划。股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看海量资讯、精准解读，尽在新浪财经文章关键词：绿色债券框架债券香港零售我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选“市民起诉专柜售假获赔”上热搜，网友：长沙国金还做这种事没看到监管部门处罚冲上热搜知名新能车巨头小鹏汽车被曝毁约应届生，一周前还称要“进入更多高校”“茅台卖冰激凌”上热搜，有人夸“味道不错”，有人批“韭菜割上瘾”月报价出炉：年期下调个基点年期维持不变胡锡进：恢复市场信心，需要拿出震撼弹级别的措施来灵魂拷问“猪王”牧原股份：是否存在流动性风险我国人口自然增长率创年来同比最大降幅，多省现负增长专家：中国的人口规模已经达到了峰值亿左右小米集团一季度营收净利均下滑线下门店销售不畅，一汽大众、广汽埃安等店直播卖车倒计时天白酒新国标即将实施，年销百亿的牛栏山将无路可走“股裁员之王”：员工总数从骤减至人，海航科技裁员真相是喜提“降息”大礼包股、港股全线大涨，沪指攻占点，北向资金跑步入场运行逻辑清晰股中期行情有望展开志玲姐姐走了，都市丽人凉了，“保安大哥”这次真慌了月日操盘必读：影响股市利好与利空消息午评：三大指数震荡走强沪指涨超重回点煤飞色舞行情再现顶不住了俄罗斯副总理称一半客户已开通账户用卢布买气年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵收评：北向资金净买入亿元创今年以来新高刚刚，央行“降息”你的房贷能省多少钱家村镇银行取款难后续：股东涉嫌违法犯罪，储户不知道河南新财富买“养老床位”，投资年利率最高达超级大利好刚刚“降息”个基点万房贷省万多“零售之王”换帅尘埃落定年“老招行”王良接棒保持战略执行不偏移、不动摇年期单独降息二套房居民家庭也获益放大招了江苏常州二套房首付“”改“”已有城房贷利率降至月报价出炉：年期下调个基点年期维持不变月非对称下调：年期下调个基点，年期不变月日在售高收益银行理财产品一览小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头徐奇渊薛洪言：手握万存款应该怎么选投资李奇霖：“宽信用式”降息张奥平：降息恢复经济信心温彬：结构性降息支持中长期信贷管涛：两次中美货币政策分化比较交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行王者寻龙：沪指已开启反弹模式注意投资节奏老封看盘：不做翻转太亏出一种状态直接翻倍常长亭老师：听国家的坚决执行股市做多策略量化伏妖：放量突破重阻力点趋势巡航：大盘短期反弹基本到位彬哥看盘：下周多头冲击重压区盘之感：央妈给利好指数跳空突破点张春林：市场形成年内最有意义的一次突破牛哥新世界：进一步上涨如何对待老封看盘：别错过突破行情三种迹象直接爆发量化伏妖：关注重阻力王者寻龙：股再次上演奇迹日反弹面临三大障碍叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行王者寻龙：沪指已开启反弹模式注意投资节奏老封看盘：不做翻转太亏出一种状态直接翻倍常长亭老师：听国家的坚决执行股市做多策略量化伏妖：放量突破重阻力点趋势巡航：大盘短期反弹基本到位彬哥看盘：下周多头冲击重压区盘之感：央妈给利好指数跳空突破点张春林：市场形成年内最有意义的一次突破牛哥新世界：进一步上涨如何对待老封看盘：别错过突破行情三种迹象直接爆发量化伏妖：关注重阻力王者寻龙：股再次上演奇迹日反弹面临三大障碍董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多蜀汉路阿信：今天简单复盘：今天一天就是各种修复各种轮哥侃股：强势板块分为三大阵营琉阭：海运板块的股票整体趋势并不太好半水：首先燃油是多头局其次多空变化多炒股财经：有些交易风险比较高谦逸投研社：汽车协会直接辟谣月会出下乡细节风一样的安安静静：恒瑞医药最可怕的是什么东利机械铖昌科技灿能电力翔楼新材荣亿精密投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有