来源：观点地产网观点网为了缓解流动性压力，祥生还在继续出售资产。月日，祥生控股对外宣布，以万元的价格出售目标公司湖州交投祥生房地产开发有限公司股权予浙江交投。观点新媒体获悉，祥生与浙江交投是彼此熟悉的合作伙伴，在浙江曾合作打造多个项目，目标公司亦由买卖双方各持有权益。目标集团拥有总建筑面积约万平方米的在建物业项目，包括位于中国浙江省嘉兴市的住宅及附属物业，大部分已售罄。此次资产出售，亦为了回笼资金。祥生控股于公告中称，出售事项为该集团提供了较早变现其投资的机遇，从而可改善该集团的流动资金状况。出售嘉兴项目根据祥生控股所披露的公告，项目公司的代价为现金万元，将分三期支付。首期付款为代价的，即万元，将于签署股权转让协议后三个营业日内支付，卖方应与买方合作，于收到首期付款后两个营业日内完成转让目标公司股权的相关工商登记程序。第二期付款为代价的，即万元须于完成登记后三个营业日内支付，付款后两个营业日内，卖方须向买方转让目标公司的所有相关公司文件及若干企业管理系统。第三期付款为代价的余下，即万元须于移交完成后三个营业日内支付。出售事项完成后，祥生控股将不再持有目标公司任何股权，且其将由买方全资拥有。与此同时，祥生、湖州吴兴及目标公司订立债务转让协议，据此，祥生将向目标公司转让其结欠湖州吴兴的债务万元，以抵销目标公司结欠卖方相同金额的债务。公告显示，目标公司拥有三家全资项目公司，即嘉兴市南湖区交投祥生房地产开发有限公司、嘉兴市秀洲区交投祥生房地产开发有限公司及嘉兴市秀洲区交控祥生房地产开发有限公司。合计拥有总建筑面积约万平方米的在建物业项目，包括位于中国浙江省嘉兴市的住宅及附属物业。根据公告中披露的湖州交投祥生财务报告，该公司年收入为亿元，而年已经大幅提升至亿元；年税后利润为万元，年提升至亿元。这笔出售为祥生带来的预期收益约亿元，这一数值由截止年月日湖州交投祥生股权的公平值亿元，减去湖州交投祥生股权的长期股权投资账面值亿元所得。浙江交投与祥生是熟悉的合作伙伴，观点新媒体获悉，年双方便联合拿下嘉兴不少地块共同开发建设，目标集团所涉及到的交投祥生白鹤郡、交投祥生锦渔别院、祥生交投群贤府等项目大多已是售罄状态。仍在售的项目为年末开盘的交投祥生梦溪云庐项目。这一项目为年月，交投祥生以楼面价元平方米平方米配建拿下，折合实际楼面价约元平方米，目前售价约元平方米。另一个项目则进展稍微缓慢，年月日，湖州交投祥生房地产开发有限公司以上限价亿元竞得嘉秀洲号地块，建面约万平方米，目前这一项目仍未预售。祥生同样于公告中指，目标集团开发的大部分物业项目已售出，预期将于年底前竣工及交付。浙江一直是祥生的根据地。多年来，祥生采取扩张策略，即以于浙江省的发展为基础，深入渗透泛长三角区域，并扩展至泛长三角区域以外的其他具高增长潜力的城市例如荆门、衡阳、常德及呼和浩特。从土地储备的分布来看，截至年底，祥生应占土地储备总量万平方米，当中的万平方米为可供销售租赁投资性的已竣工物业，万平方米处于开发中，万平方米留待未来开发之用。其中，浙江省万平方米占总量，泛长三角区域万平方米占总量，其他区域万平方米占总量。截至目前，祥生位于整个长三角布局已占到现有土储总量的。在嘉兴这一区域，祥生附属公司开发了个项目，可供销售可供出租以及投资性的已完工物业万平方米；合联营公司开发了个项目，在建规划建筑面积万平方米，未来开发预估建筑面积万平方米。现金流纾困祥生的债务难题早有端倪。年月日，祥生控股遭遇股价腰斩，当日收盘跌，报港元，总市值跌至亿港元；随后，祥生控股股价便进入下降通道，至今年月日收盘，股价为港元，市值仅剩约亿港元。在这期间，祥生着手对到期债务进行管理。今年月日，祥生控股宣布完成于月日到期的亿美元债券的交换要约。月，祥生因未能按时偿付美元债利息再违约，涉资万美元折合人民币即万元。祥生称，因受宏观经济、房地产市场环境及金融环境、多轮疫情等多种不利因素影响，公司流动性出现阶段性问题。多米诺骨牌持续发酵。月日，祥生控股披露，年优先票据加速通知触发了公司年到期亿美元优先票据年优先票据契约项下的交叉违约。由此，年优先票据即日起停牌，直至另行通知为止。有数据显示，祥生主要有笔境外债券，涉及存续金额约亿美元；除了上述违约的债券，剩余笔均在明年不同时段到期，票面利率，余额累计为亿美元。此外，祥生地产集团另有一笔亿元的境内私募债。该公司债发行于年月，年限年，票面利率，将于年月到期。为了缓解流动性压力，祥生早已祭出多项纾困举措。今年月，祥生控股宣布作价亿元出售浙江向日葵健康产业发展有限公司股权，该公司主要资产为一家位于浙江省诸暨市的保健及养老中心，建筑面积约万平方米，目前正在建设中。由于大健康业务前期资金投入大、回报周期长，这笔出售亦在情理之中，该笔出售祥生控股从中录得亿元收益。同时间，祥生再与一家国企“换地”，在出售项目的同时购入一个项目。具体来看，以亿元出售杭州滨拓企业管理有限公司股权，后者主要资产为一幅杭州市西湖区面积为平方米的住宅用地，再以亿元收购杭州迪荡投资管理合伙企业有限合伙的权益及及待售债务，该企业持有绍兴市越城区东湖镇一幅面积为平方米的住宅用地。有分析指，通过这一举措，祥生不仅收回了对暂未盈利的项目上的投资，还增强了对优质项目的持股。随后于月，祥生再以亿元出售台州塘里村项目公司股权，这一项目包括位于浙江省台州市临海市大洋街发展中住宅及配套设施物业，总建筑面积约万平方米。虽数额不大，但祥生通过几笔出售回笼了部分资金。债务问题引发了评级机构的担忧，年初，惠誉将祥生控股长期外币发行人违约评级从“”下调至“”。惠誉表示，鉴于其未来五个月内没有足够的现金偿付大规模到期资本市场债务尤其是月日到期的亿美元债，祥生控股的信用风险升高。并认为，自去年月股价暴跌以来，祥生控股集团对信托贷款的再融资能力可能已经显著恶化。月日晚间，穆迪撤销对祥生控股的“”企业家族评级和“”高级无抵押债券评级。评级撤销前展望为“负面”。在此之前，穆迪同样表达了对于祥生控股流动性的风险质疑。穆迪预期，祥生控股集团在未来个月内的合同销售额将有所下降，其需要使用其内部现金资源来偿还债务，这将减少其可用于支持其运营的资金，进而削弱其运营现金流，使流动资金进一步紧张。体现业绩上，截至前四月，祥生控股合约销售总额约为亿元，合约建筑面积约为万平方米，与去年同期存在较大跌幅。股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：陈诗莹文章关键词：湖州市物业浙江省房地产开发有限公司我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选“市场已经爆炸”：贸易商疯狂抢购，液化天然气租船费率飙升美政府多举力促清洁能源发展：确认豁免东南亚部分光伏组件关税乌克兰拒绝过境白俄罗斯运输滞乌粮食今秋或高达万吨英国首相约翰逊赢得保守党党内不信任投票关于网络反映郑州延误救治事件调查和问责情况通报北美炎夏将至美国天然气期货涨超势收近年高位俄罗斯财富基金增近万亿卢布俄媒解释系去年油气超额收入入股国资运营平台：上市公司的“另类投资”苹果：全产品操作系统升级芯片携手新款亮相视频新东方征集数名高三学子生活视频，俞敏洪写下了这封亲笔信月日上市公司晚间公告速递发生了什么股重回年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵股明日风口：深圳发文发展壮大战略性新兴产业集群萨默斯等经济学家：美国通货膨胀比预期中更接近年峰值刷爆了深圳女子扬言：台宾利堵车位身份竟是国企书记夫人真相究竟是啥深圳国资委深夜回应亿资金争夺股：主力资金重点出击股名单牛市的错觉基金涨上热搜，背后大原因有券商在喊点了午盘：年期美债收益率突破美股涨幅收窄股成交额突破万亿大关，恒生科技指数大涨，市场反弹进入什么阶段银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草父子拿户口本建行办业务被要父子证明：跑了好几趟感觉银行在刁难人工行又一分行行长被查现任中植科技行政总裁，履职银行年爆款基金之殇：造星做大规模管理力有不逮银行面临更严峻拓客形势某大行支行行长称“现在信贷需求疲软，不是银行下一个指标就能做上去的”金融科技人才稀缺相关专业研一学生基本被抢光怎样才能成为一名行长银行有这些要求一人购房全家帮珠海出手父母公积金可帮子女还贷青岛再松绑这三区全面取消限购“比居家办公舒服多了”陆家嘴金融人重启紧张忙碌的节奏多点开花数字人民币试点新玩法不断小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头秦朔李德林：诚迈科技老板被抓中银研究：银行业服务实体经济能力增强张涛：增强稳经济政策针对性谭雅玲：通胀强化加息预期盘和林：数字化改变银行招聘偏好交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多环球之旅：原油价格继续保持高企星哥笔记：同样是上市第一天，汽车零部件天马渡河：本周观点：假期时间内美国最新的月非农就雷大勤：工业气体高开主要原因是俄罗斯限制部分出个股阻击手：得知证券市场这个消息听风：星期一主要看开盘情况是否超预期，这代表主力的真实意图，低开线李：周一开盘各大指数涨跌不一三一重能亚香股份拓山重工美农生物瑞泰新材投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有