金麒麟港美股最佳上市公司评选正式启动，谁是你心中的最具价值的公司您的一票，最有说服力投票入口一旦收购完成，李宁将坐拥又一个百亿体量的鞋服品牌。非凡中国将和莱恩资本一道，共同持有一家公司，间接持有集团的普通股，成为仅次于的第二大股东。来源：新财富综合自世纪商业评论、商业地产观察、晨哨并购等“体操王子”的产业版图，即将又添一名新成员。月日晚，非凡中国发布公告，宣布于月日召开股东特别大会，以批准其收购英国鞋履品牌其乐的交易。非凡中国由李宁任董事局主席、行政总裁，他及其兄李进为主要股东。“交易将在及多品牌鞋服业务之间产生协同作用，并进一步扩大本集团全球市场版图。”董事会函件解释说。一旦收购完成，李宁将坐拥又一个百亿体量的鞋服品牌。牵线搭桥收购的交易，起始于个月前。年月，时任集团董事的，向股权私募资金莱恩资本介绍了收购股权的商机。“”一直由集团运营。根据非凡中国的官方函件，李宁即为莱恩资本的非执行主席，且一直有意扩展非凡中国的鞋服业务。莱恩资本遂与非凡中国展开协商，由非凡中国出资至多万英镑，为交易提供融资，探索收购的可能。当年月，莱恩资本顺利收购集团股权，拿下百年鞋企的控股权。年月中旬，李宁签署公告，宣布非凡中国已与莱恩资本签署协议，有条件认购一目标公司股权，以间接持有品牌。只是，这宗交易数次延宕，函件也一直拖延寄出。最新公告则显示，交易已基本坐实，只待履行程序即可。收购完成后，非凡中国将和莱恩资本一道，共同持有一家公司，间接持有集团的普通股，非凡中国也因此成为仅次于的第二大股东。只是，现有三个品牌规模较小。财报披露，其年鞋服业务营收仅为亿港元，约合人民币亿元。体量则大得多，正常年景营收在亿英镑左右，约合人民币亿元，且将并入非凡中国的报表。以多万英镑的代价，控制一个百亿级的全球鞋服品牌，李宁这笔买卖一点都不亏。果断抄底李宁的出手可谓恰当其时。年来，控股权一直是个非卖品。诞生于英格兰一家卖绵羊皮地毯的店铺。年，品牌创始人克拉克兄弟，利用制造地毯剩余的角料，制作了品牌的第一双鞋，销量可观，年，两人成立皮鞋和皮靴工坊，开始了品牌的传奇。作为英国皮鞋的代名词，透过批发及零售网络，向全球超过多个国家和地区销售，余家店铺遍布全球，控股权则一直保留在创始家族手中。巅峰时期，每年能卖出多万双鞋。最近三年，其成的收入来自英国、爱尔兰以及美国市场。无奈树难长青，新品牌崛起、电商冲击等因素下，显露疲态。官方财报显示，年以来，销售额常年停滞，一直在亿英镑上下浮动。在财年，的税后亏损达到了万英镑，财年，亏损更是达到万英镑。来源：，晨哨并购年月，发布盈利预警，并宣布将在未来五年内关闭大量门店。年由于疫情的影响，本就风雨飘摇的更是雪上加霜。受英国三月发布的封锁令影响，作为非必需商店关门数月，遭受巨大损失。年月，新任首席执行官公布了一项名为“”的战略，包括裁员人，关闭一些不盈利的门店，以此来确保公司未来的发展。同时，开始考虑出售股权，以获取资金保持长远发展。随后，关门数月，销售额大减，损失惨重，财年的亏损，达到亿英镑。创始家族才不得已，考虑出售控股权，即便如此，它依然通过保留了的股权，为最大的单一股东。非凡中国及莱恩资本能顺利获得控股权，可能受益于中国市场的潜力以及李宁本人的地位。“通过进军亚洲市场尤其是中国市场及提高线上平台的使用率，将进一步的增长潜力。”非凡中国董事会函件中说道。牵手中国鞋服领域的头部企业家，共同开发庞大的中国市场，对于家族本身，应该也很有吸引力。要指出的是，这宗交易跟李宁公司没有直接关系，不过，李宁公司同样为莱恩资本的出资人。调兵遣将收购尚未完全完成，不过，李宁已就管理做出人事安排。据公开资料，非凡中国执行董事李麒麟已任集团董事长，李麒麟也是李宁的侄子。今年月，职业经理人获任。在鞋服领域非常资深，曾经担任美国内衣和运动休闲服饰制造商母公司全球运动装业务总裁，领导过旗下多个品牌，并实现运动装业务的增长。“他给公司带来了有关全球市场的重要经验以及对鞋履、服装业务的深刻理解。”李麒麟评价说。此外，为这宗交易牵线搭桥的，也可能承担重要职责。在鞋服领域非常资深，曾经担任品牌大中华区总裁，负责供应链和全球采购，并建立了中国的分销零售网络，后又出任集团全球。年月，他一度任职集团，在交易过渡期领导了业务转型，并改善公司财务状况，只是，个月后突然离职。即便如此，身兼非凡中国的非执行董事、堡狮龙的主席兼非执行董事，也是莱恩资本的有限合伙人，可以在全球化运营上提供有益的建议。现在的财务状况，也已大为好转，财年，公司已盈利万英镑。“董事会认为，通过进军亚洲市场尤其是中国市场及提高线上平台的使用率，具有增长潜力。”最新的函件指出了未来努力的方向。据悉，非凡中国已拟定五条措施，用以发展业务，其中包括：提高成本及运营效率；重新定义客户分类及加强品牌建设；审阅分销策略；重组企业组织；增加在亚洲的市场份额，尤其是大中华地区。对李宁来说，的意义，不只是一项百亿级的业务，也真正开启了全球运营的旅程。“专注消费”，跨界互联网、医疗，却能拉来李宁站台官网资料显示，莱恩资本是一家总部设在香港的专业投资基金，成立于年月，在全球和亚洲地区拥有丰富的项目投资和国际化管理经验。莱恩资本的投资人包括海内外杰出企业家与知名家族企业。莱恩资本创始人美国华裔商人蒋家强拥有超过二十五年的直投经验。在年创办莱恩资本前，蒋家强担任新鸿基地产直接投资有限公司的董事总经理，该公司为新鸿基集团旗下的私募投资公司。莱恩资本创立至今已完成多笔投资，而真正让其走红的，还是年初对苏宁旗下国际米兰的投资。年月，国际米兰发布公告确认，莱恩资本以亿欧元收购国米前主席托希尔手中持有的国际米兰股份，一举成为国米第二大股东。除了国米，据莱恩资本官网介绍，此前其还投资了印尼打车服务运营商、英国打车应用、全球最大的内衣材料供应商超盈国际、国内互联网家具零售商美乐乐、陆金所、苏宁体育、度母公司美食达人集团、锦欣生殖、滴滴出行等。图：莱恩资本投资版图来源：官网另据投中数据显示，莱恩资本还投资了印度电商、国内餐饮公司心品印象。其中，莱恩资本年以万美元投资，后者在年以来得到阿里的多次投资，现已成为估值近亿美元的独角兽。图：莱恩资本投资版图来源：不过，值得注意的是，莱恩资本官网介绍其“专注于亚洲地区成长期的私营消费类企业”。而细数其成立以来的投资，结合投中数据和官网数据，可以发现，真正属于消费类的仅有度、心品印象、超盈国际等三笔投资，总的来说投资于互联网企业居多，包括互联网零售和互联网打车。当然，莱恩资本还投了完全跨行业的医疗健康企业锦欣生殖。就是这样一家私募基金公司，得到了国内运动品牌巨头李宁有限公司创始人李宁的站台。莱恩资本官网显示，李宁的创始人李宁是该公司的董事长。那么，莱恩资本竞购是不是与李宁公司有关或者，这笔收购最终受益人是李宁公司李宁的野望：加大海外投资，决战下一个五年现有资料显示，李宁公司与莱恩资本的关系或始于年。年月，李宁公司的中期业绩会上，公司首席财务官曾华锋表示，“集团已经与莱恩资本合作成立私募基金，李宁公司投资大约万美元，希望通过该基金投资国外合适的消费及体育品牌。”然而，翻阅李宁公司年年报，并未发现与莱恩资本相关的说法。从业务角度看，李宁公司收购是合理的。曾经的世界冠军李宁创办的李宁公司在很长一段时间内都稳坐国内运动品牌的头把交椅。北京奥运会开幕式上李宁的飞天一跃，更是让李宁公司的名声响彻海内外，李宁在中国运动品牌市场的占有率也达到，超过阿迪，仅次于耐克。不过年之后，由于自身改革的失误以及行业的整体疲软，李宁从龙头老大的交椅上跌落，“晋江帮”顺利上位。李宁公司的改革被称为“教科书式的失败案例”，媒体眼中的李宁也成为“迷途的羔羊”、“偶像的黄昏”。好在年李宁重新回归公司，提出由体育装备提供商向“互联网运动生活体验”提供商的战略转型目标，一番大刀阔斧的改革之后，公司顺利扭亏为赢。同时，借助在国际大秀的出色表现和国潮时尚的定位，李宁重新回到话题中心。过去两年，非凡中国一直着力拓展鞋服业务，除了孵化、运营“品牌”外，于年月收购堡狮龙，又于年初收购意大利百年奢华品牌铁狮东尼，动作非常频繁。早在年，李宁公司曾短暂取得在国内的独家代理权，但很快低价甩卖。年，李宁与法国品牌合作成立艾高中国。年，李宁以亿元收购红双喜控股权，年，李宁亿收购羽毛球品牌凯胜。年，李宁收购了乐途在中国大陆年品牌代理权。然而收购之后乐途品牌出现连年亏损，大批专卖店被关闭。年，李宁宣布将合约从原期限年修订为年。年，李宁从艾康尼斯公司手中以亿元的价格收购美国百年芭蕾舞裙品牌中国大陆及澳门地区业务。年月，李宁控股的港股上市公司非凡中国收购电竞战队。彼时，李宁集团执行董事、非凡中国体育李麒麟对媒体称，“董事长李宁已经参与其中了，他很积极地关注着电竞产业，这次的收购，虽然是我牵头并主导，我和专业团队协作完成，但他也是支持的。”年月，非凡中国以万港元收购国内服饰品牌堡狮龙股份。堡狮龙、班尼路与佐丹奴等港资品牌曾经就是“潮流”“品位”的代名词，被视为彼时的“时尚服装三巨头”，但近年来也躲不过品牌老化的命运。在收购的案例中，家族在出售股权后很可能失去控制权，品牌将面临易主的情况，但也只有“易主”才能给品牌带来新的生机。若股份被莱恩资本成功竞得，或许有利于莱恩资本和李宁两家。对于莱恩资本而言，其此前所做投资，并没有实际管理公司的经验和能力；而对于李宁公司而言，其拥有运营品牌的能力，但近年来几乎没有海外投资并购的经验。二者结合，或许更有利于目标的达成。这或许就是二者合作成立基金的初衷。股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：张海营我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选德银最新调查：当通胀变得丑陋投资者会把钱放到哪里美国总统拜登到访得州民众怒喊：干点正事儿吧全球股市蒸发万亿美元，唯一好消息是坏消息已非秘密企业单方毁约、变相劝退校招生权益如何保障被俄罗斯“断气”国家名单不断扩大：荷兰、丹麦最新上榜俄罗斯停止向荷兰供应天然气下一个是丹麦：不能排除猴痘大流行的风险但现在是阻止其爆发的最佳时段俄天然气公司：暂停向荷兰天然气公司供气一张插画引发的少儿读物市场强整顿美国和加拿大多地爆发甲肝感染称可能与有机草莓有关月日上市公司晚间公告速递年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵欧洲最大资管东方汇理看多股：有望跑赢全球市场，看好这三大板块股明日风口：多项稳经济重磅利好政策发布盘后突发发改委传来大消息亿资金争夺股：主力资金重点出击股名单回购方案“泄露天机”，社保基金正在“偷偷买入”盘后机构策略：沪指震荡走强建议关注现代化基建等四大主线收评：北向资金尾盘出现抢筹情形，全天净买入亿元俄罗斯停止向荷兰能源公司供应天然气丹麦可能是下一个多人已报警手机信号突变，银行卡被隔空刷爆警惕这两种情况银行人生存现状：破碎的金饭碗、消失的柜员和逃离的年轻人二手车贷款的套路：贷款万变万，联众优车被指套路贷月日在售高收益银行理财产品一览摩托车牌成理财产品二手价炒到万元一块“比黄金做的还贵”促消费、惠民生数字人民币红包密集来袭中国人民银行于月日开展央行票据互换操作湖北银行党委原书记、董事长陈大林接受审查调查工商银行一分行被罚万元，名责任人多次遭禁业处罚关注违规收箱茅台、万礼品礼金龙江银行原董事长张建辉被通报小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头管涛任泽平：中国经济三季度将满血归来刘元春：中国破解债务软约束的新思路央行研究：促进消费投资增长李德林：高瓴无董事中银研究：推进离岸人民币债券市场发展交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多禾山：需求：需求是最难判断的深山一溪水：周一股三大指数全线高开博识财经：年月日股历史新高股一览股事论道：收评：股总攻推迟：周一市场震荡反弹：沪指早间高开震荡回落涨停圣手哥：涨停高度排序汇总瑞泰新材侨源气体侨源股份侨源气体侨源股份投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有