金麒麟港美股最佳上市公司评选正式启动，谁是你心中的最具价值的公司您的一票，最有说服力投票入口文乐居财经李奕和富力有难，至少有三股力量在帮忙。自己、李思廉、张力。后两者，是富力的并列大股东。当地产出现流动危机，有两个实力老板的富力，相对是幸福的。月日，富力地产公告，间接全资附属公司海南航孝房地产开发有限公司以亿的代价，将海南首府项目出售予力量秦皇岛能源有限公司。接盘者是力量发展集团有限公司的全资附属公司。它的控股股东为，实控人是张力之子张量，目前持股；张力为公司董事会主席，持有权益。这是一家从事能源方面的公司。为了富力地产，张力不惜让力量发展全力支持，而不是聊表心意。截至去年期末，它的账上有现金亿元，这次掏出了近的资金去买了富力的两幢商办零售物业。之前，富力已经连续出手英国资产变现回血，李思廉也清盘和抵押了一些个人资产。他们只有一个目的，为富力救急。海航遗产“二传手”富力地产这次出售的目标物业，是位于海南省海口市大英山新城市中心区地块富力首府大厦号楼及号楼的部分物业，具体包括总建筑面积万平方米的商业办公物业及总建筑面积平方米的零售物业，目前仍在建设。于年月日，目标物业未经审核账面值约亿元，其根据仲量联行企业评估及谘询有限公司使用市值法作出的估值为亿元。亿元的交易价要比估值低了亿元。事实上，这个项目是四年前富力地产从海航地产手中收购而来。项目作为海口大英山组成部分之一，富力地产曾将该收购认为是其扩大海南土地储备，稳固与提升在海南市场地位的重要举措。资料显示，大英山是海航耗资千亿打造的明星项目，是海南省首个经政府批复认定的中央商务区。项目被视作国际旅游岛的心脏地带，总用地面积约亩，核心区域用地面积约亩，区域内共有个项目。年，海航危机显现，其在海口大英山的大量土地也先后开始被摆上货架。富力也就是在期间等来了机会。当年月，海南富力与海航地产就海口海航首府项目合作事宜订立框架协议，合作价款达亿元。双方合作项目土地包括和两个地块，位于海口市国兴大道两侧，大英山东侧，海府大道以西，土地使用权面积万平方米，总建筑面积万平方米。框架协议签订的五个月后，年月，海航地产与海南富力签订股权转让协议，后者以万元的转让价，正式将海南航孝房地产的股权收归麾下。随后于年月，海航地产再次将海南航孝房地产转给海南富力，富力地产由此持有了该公司股权。易主后的海航首府名称也随之变更为富力首府。据了解，项目规划建设的栋写字楼包括盈泰财富广场、天盈广场、盈隆广场、富力中心以及柏丽广场。目前除富力中心、盈隆广场仍在售，其余三栋已售罄。自救，卖为上策目前，富力地产存续的境内债券只，规模亿元，当中，年内到期的债券有两笔合计亿元；另还有笔合计规模为亿元的债券将于年到期。除此以外，富力地产还有存续的美元债笔，规模合计亿美元，当中年内到期两笔合计亿美元。债务高压下，富力地产已寻求包括公司债“富力”以及私募债“富力”在内的多笔债券进行展期。富力地产年合约销售总额亿元，总营业额亿元，当中物业发展的营业额减少至亿元。年度录得净亏损亿元。于年月日，该公司尚有总借款亿元。为偿还公司债务及维持经营，富力地产进入今年以来已多次将海外的资产进行出售。月日，富力地产以亿港元的价格，将英国伦敦的全部股权出售给远东发展。项目是“伦敦富力城”一部分的，规划总建筑面积万平方米。一个月后的月日，富力地产再次以亿港元的交易价，将英国伦敦的九榆广场股权，卖给了中渝置地董事会主席张松桥。该项目由富力地产联合中渝置地在年拿下，为混合用途发展项目，包括栋住宅楼、一座公园及其他设施，如会所、景观花园、餐厅、零售店及商业空间。物业第一期包括座住宅楼，于年已推出预售，目前工程仍在进行。在业绩公告中，富力地产称，集团仍保留大量资产价值可观的投资物业及酒店组合，透过战略性出售可获得大量资金以供调动，从而减少负债及支持集团可持续物业发展。年，富力地产亦透过整售及加快海外开发项目的预售计划，出售海外非核心资产。而随着市价开始回归正常及买卖双方预期差距缩小，预期在年内可实现更多资产出售，从而提供额外资金来源。大股东“托盘”房企普遍面临资金压力，行业收并购放缓。富力地产找来主要股东旗下公司“接盘”，可谓是解决流动危机的一大明智选择。公告显示，标的物业的买方为力量能源，是力量发展的间接全资附属公司。其主要从事煤炭及产品、金属及金属矿、机械设备及五金产品批发及零售，煤炭进口、仓储以及租赁及管理其自有物业。目前，富力地产执行董事、联席董事长兼行政总裁及主要股东张力，持有力量发展约权益；张力之子张量持有该公司权益。据年报，力量发展实现营收亿元，同比增长；归母净利润亿元，同比增长。截止期末，账上现金亿元，同比增长。市场艰难，房企普遍面临资金压力，行业收并购有所放缓。业内人士表示，主要股东旗下公司出手收购，可以让富力地产更好地利用资产进行变现，从而更快走出流动性危机。此次出售，富力地产将录得收益亿元。企业身处危机时刻，实控人和大股东不能完全幸免，其通过变卖自身资产力所能及让公司重回正轨时有发生。如恒大许家印此前就多次卖掉私人飞机和豪宅，以套现还债。自去年深陷流动危机以来，富力的大股东们多次出手表态支持公司的正常经营和发展。去年月，李思廉及张力将富力物业百亿元卖身给碧桂园服务，将亿港元资金用于支持富力。李思廉也多次变卖和质押其个人投资。年月，李思廉出清了在线宽频大股东永升亚洲的持股；同月，还退出了对纵横文学的投资。月，李思廉将所持有的太合音乐集团万元股权登记出质。这也是李思廉仅剩不多的个人投资。本文著作权归乐居财经所有，未经允许不得转载。股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：张海营我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选人均万股公司员工年薪大揭秘欧佩克继续“无视”欧盟对俄制裁代表们声称仍将坚持小幅增产拒绝卢比结算要求俄罗斯断气名单上再添两员直击上海：全力以“复”重振经济董明珠：格力过去年被空调绑架了改革是革自己的命商旅巨头资不抵债“票代第一股”败退股四部门：扩大阶段性缓缴社保政策实施范围，增个特困行业加息前最后的疯狂美国三月房价同比涨幅续创历史新高德国接近批准千亿欧元特别军费媒体爆料空军拿走最大份额苹果设备加速来袭股产业链公司异动谁在抢滩这个新消费市场李大霄：若不同时出现四个极端情况中国股市很难再创新低月日上市公司晚间公告速递年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵收盘：美股周二收跌纳指录得连续第二个月下滑股明日风口：汽车业迎超强政策大礼包大长腿这个板块突然全线爆发发生了什么亿资金争夺股：主力资金重点出击股名单股月红盘收官月怎么走机构分歧继续加大啤酒白马被清仓式减持汽车巨头传来大消息，国企改革龙头天板，聪明资金出手慢牛股华尔街对美股前景依旧悲观认为市场反弹将是昙花一现河南多家村镇银行亿存款暴雷，百度、小米、中国人寿、或牵涉其中又一银行社招考试大规模作弊近年安徽省联社多名高管被查，内控管理问题频出划重点国务院重磅政策出台，货币金融方面这么做村镇银行爆雷案中的神秘人吕奕：号称河南古董第一人曾涉银监会高官受贿案多家银行宣布停止部分产品自动理财服务闲钱理财新选择景顺长城陈威霖：精细操作力争每一个证监会银保监会联合发文规范上市公司与财务公司业务往来理财产品收益率“飙升”债市回暖功不可没安徽农商银行系统社招考试疑现大规模作弊回应：警方调查结果还没出来收益相差倍关于时间、本金、增长率的“秘密”小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头任泽平连平：经济大盘探底企稳已露端倪李德林：全球商业巨头的周期策罗志恒：汽车消费，谁主沉浮彭文生：供应链疏通促反弹李宗光：最坏的时刻已经过去交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多股市每日头条：妖股的见顶信号非常明显，就是“绿巨柱”兮风道：汽车板块产业链爆发小张的投资日记：可转债打新提示中辰转债轩阳论市：今晚两个重磅政策，都是关于新能源的：周一市场震荡反弹鹿语论：再无南孚电池了南孚电池取名源自于福建南天盛：明天重点看这四大最具爆发潜力的板块一：泰德股份侨源气体侨源股份侨源气体侨源股份投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有