金麒麟港美股最佳上市公司评选正式启动，谁是你心中的最具价值的公司您的一票，最有说服力投票入口来源：摩根频道在护肤美妆赛道趋冷的当下，却有一家投资人想投却投不进的企业巨子生物。近日，巨子生物向港交所递交了招股书，拟在香港主板挂牌上市。招股书披露后，这个家族企业的神秘面纱终于被揭开。那么，究竟是什么原因导致资本“难进”巨子生物巨子生物“高冷”的背后，又存在什么样的隐忧仅从业绩表现来看，巨子生物确实是不可多得的优质股。据招股书显示，巨子生物年的营收分别为亿元、亿元和亿元；同期毛利率分别为、和。巨子生物的营收或许在待上市企业中并不显眼，但其逐年递增，且堪比茅台的毛利率或许足以吸引一众资本争相抢夺。但据天眼查显示，自年成立至递交上市招股书，巨子生物仅进行过一轮融资。巨子生物融资少一方面是因为其本就是个家族企业。公司的主要股权由巨子生物的董事长范代娣以及其配偶严建亚所掌控，其女儿严钰博也在公司内担任重要职位。从公开资料可知，巨子生物的科研、生产、运营等重要岗位都有严建亚家族成员的影子。另一方面则非常现实，“暴利”生意的巨子生物不差钱，自然也就不需要融资。甚至连巨子生物的立身之本重组胶原蛋白，也是家族自带的“配方”。巨子生物的董事长范代娣是中国第一位生物化工专业女博士，年其带领的团队成功开发重组胶原蛋白技术。也是在此基础上，巨子生物才得以快速增长。据招股书显示，虽然巨子生物共有个主要品牌，但在年，可复美和可丽金这两大品牌下的专业皮肤护理产品销售额分别占总收入的、以及。而这两大品牌下的产品大都与重组胶原蛋白相关，尤其是前者可复美，近年来“医美面膜”的兴起促进可复美营收大涨。因此，无论是巨子生物的面膜还很其它相关的护肤品，只要解决了与主要成分相关的问题，其它微薄的材料和生产成本自然不在话下。据招股书显示，年巨子生物原材料采购、制造费用及物流等方面的销售成本仅为亿元，而同期营收却高达亿元。与此同时，也因为“配方”的问题得以解决，巨子生物在年期间，对研发的投入分别为万元、万元、万元，占营收的比例均不超过。研发投入少或许证明重组胶原蛋白的市场空间还有待挖掘。除了在生产和研发上成本偏低，巨子生物在营销上的投入相比同行也并不多。据招股书显示，巨子生物虽然在线上销售上投入了更多的钱，但其主要营收还是依赖于传统的经销商渠道，年期间，巨子生物线上营销开支占比分别为、和，但同期传统经销商销售渠道的收入占比分别为、和。造成这样局面的原因主要是因为巨子生物的经销商渠道以微商代理为主，不同等级的代理商不断开拓下级，最终促成产品的成交。微商渠道为主的好处在于可以大幅度降低营销成本，但坏处在于价格体系容易错乱，这并不利于巨子生物的后期发展。自带“配方”的巨子生物在生产、营销支出等多方面成本支出上付出的代价都不高，起步容易利润大，巨子生物自然不需要过多的融资稀释股权。但在前期发展时缺少了资本这一伯乐，或许未必是好事。上市企业与非上市企业的评估逻辑不同，巨子生物太过“完美”的背后或许存在一系列的隐患，上市后能否平步青云或许还有待商榷。上市企业要想吸引资本，可持续盈利能力是关键。不上市的巨子生物不失为一个优质企业，一旦上市，巨子生物存在的隐患或许会被进一步放大，资本是否会买单或许将是个未知数。首先，最为重要的可持续盈利能力存疑，第二增长点难寻的巨子生物，或很难保证以重组胶原蛋白为根基的产品能够被市场持续青睐。由上可知，“带枪上战场”的巨子生物能够快速达到如今的规模，以重组胶原蛋白相关的产品贡献了绝大部分营收，但仅靠“吃老本”或许并不足以支撑巨子生物长存于竞争激烈的皮肤护理行业。完美日记的落败或许就是最典型的案例，从最早的国货之光到如今濒临退市，完美日记留给同行的启迪就是：不要以为自己的优势能够长青。选择美股上市是完美日记成功的第一步，也是最重要的一步，因为美股更看重企业讲故事的能力，而当时的完美日记刚好讲出了国货热潮的故事。但国货潮的风口一过，完美日记就被打回了原形，没有在成为巨头后第一时间推出让资本和市场认可的新故事，是完美日记落败的主要因素。巨子生物在当下似乎并没有居安思危，其常年不到营收的研发投入，或许很难顺应市场的新潮流及时推出新的产品。虽然巨子生物也在开发基于人参皂苷技术的功能性食品，但这一品类的成就或许很难超越巨子生物的主营业务。其次，在智商税争议不断的大背景下，巨子生物似乎没有做到谨小慎微，甚至还被消费者起诉虚假宣传。无论是医美还是美妆护理，以产品功能显著为主打卖点的产品，消费者或多或少会对其提出是否是智商税的质疑。就拿巨子生物的面膜来说，其产品真实的效果或许与其高昂的售价存在一定的偏差。根据裁判文书网显示，巨子生物旗下的可丽金曾因面膜这一产品被消费者投诉进入黑猫投诉。原告在看到可丽金宣传其产品使用了“医生推荐，医院的共同选择”等广告语后在网上购买了相关美白产品，但其妻子使用过后发现没有美白效果，遂将巨子生物告上法庭。法院最终判定巨子生物构成虚假宣传的欺诈行为，并驳回了上诉，要求其对原告倍赔偿。除此之外，据开菠萝财经报道，巨子生物还涉嫌拿普通面膜当“医美面膜”售卖的嫌疑。面对争议，企业如果不能拿出真实可信的数据来安抚消费者，就应该谨小慎微，防止出错被消费者抓到“把柄”，而巨子生物似乎并没有做到这点。综合来看，当欲求上市的巨子生物走到聚光灯下，“草莽”出身的巨子生物暴露出了一系列问题。要向获得更高的估值，巨子生物不仅需要讲出新的故事，也要维持自身在消费市场上的风评。除此之外，家族企业的巨子生物上市后，如何处理组织机制的障碍、培养健康的企业文化，也将是巨子生物的一大挑战。参考文章：开菠萝财经：医美面膜抢上市：一年净赚亿，李佳琦们给我打工未来迹：最强“夫妻档”赴港，陕西巨子的神秘面纱被揭杨亚茹：巨子生物递表港股，“网红”护肤品创造高毛利率速递股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：张海营文章关键词：毛利率我要反馈相关专题：巨子生物：重营销轻研发突击分红专题投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选道歉信删除了，温州特斯拉车主疑发声：都是起草好的，不签字家都回不了深圳财政收入下滑约地方月财政收支矛盾加大中财办、发改委、央行、商务部齐发声力争上半年落地已确定政策，全面加强基建来看详情宝能观致汽车被列入消费黑名单经营难维继强执标的额近亿元网红出手获奇效，保时捷再度回应“减配门”一边发声一边带货，“车评人”如此积极为哪般网传国美总部裁员，供应商合作频出问题，但黄光裕每天工作到凌晨点不退缩美媒：硬让华为离开美国付出代价、索尼逐渐淡出，国产电纸书崛起小米印度往事：当地公司曾像独立王国，借改革削藩印度高管中国这十年：中国经济是世界经济增长的最大引擎大动作新纳入只“盲盒第一股”入场，富临精工、滴滴遭剔除万人爆仓虚拟货币遭大屠杀，千亿大佬财富蒸发，特斯拉也入坑大宗商品杀跌，如何影响股市月日操盘必读：影响股市利好与利空消息重磅千亿汽车龙头新纳入，滴滴遭剔除全球资管巨头喊话：目前正是布局中国时年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵房企熬到黎明前：近家房企宣告破产能否迎来否极泰来震惊投资圈亏了亿，全球风险投资巨头崩了，又要套现阿里历史性一刻：石油巨鳄登顶，苹果跌落啥情况亿巨头崩跌煤炭地产汽车股大爆发，狂掀涨停潮公布最新调整结果，这些股标的上榜今年最惨首富：特斯拉狂泻马斯克身家暴跌三天蒸发亿美元金融反腐持续推进今年已有名金融干部被调查投资人万在广发银行买理财，只剩元经理狠赚佣金女子查亡夫账户被告知结婚证无效养老储蓄要来了期限年，国有大行在部分地区先行先试定价是关键万人爆仓虚拟货币遭大屠杀，千亿大佬财富蒸发，特斯拉也入坑理财“飞单”致客户损失万广发银行被判担半责北京再现购房贷款掮客：消费贷经营贷付首付运作所谓正规渠道万买理财只剩元，经理狠赚佣金怒告银行后法院判广发银行承担一半责任月日在售高收益银行理财产品一览月份银行理财子公司产品发行数量萎缩专家称不改长期增长态势小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头彭文生李奇霖：如何观察狭义流动性楼继伟：年开启的金融和外汇改革孙明春：投资的局限与挑战莫开伟：人民币汇率持续贬值的影响李宗光：出口的拐点隐约可见交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行张春林：妖股批量炸板释放重大信号淘氣天尊：市场缩量翘尾或是诱多信号黄珏老鹅：大特立独行的一周彬哥看盘：周线中阳是个好兆头量化伏妖：缩量冲高阻力趋势巡航：一条因素影响了大盘反弹闵非：今日大盘平衡市量化伏妖：高低切换中盘之感：内卷行情卷着卷着就是绞肉机了魅仙儿论市：只要守住点短期继续上行北京红竹：股反弹止盈位上移股海灯塔：击破昨天低点杀跌再逢低补仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行张春林：妖股批量炸板释放重大信号淘氣天尊：市场缩量翘尾或是诱多信号黄珏老鹅：大特立独行的一周彬哥看盘：周线中阳是个好兆头量化伏妖：缩量冲高阻力趋势巡航：一条因素影响了大盘反弹闵非：今日大盘平衡市量化伏妖：高低切换中盘之感：内卷行情卷着卷着就是绞肉机了魅仙儿论市：只要守住点短期继续上行北京红竹：股反弹止盈位上移股海灯塔：击破昨天低点杀跌再逢低补仓董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多小小投顾：中长期可关注半导体与芯片，短期建筑版块或将调整吹牛十来年：又一宁波上市公司获造车新势力青睐群氓：按市场统计规律兴业投资：美元向上突破避险日元归来宋成马里奥：龙讯股份二度冲击科创板：产品线较单一，前五大供应商占比近飞地模式研究所：特斯拉第二工厂，突然不建了多少城市的梦碎了官方号：一季度家寿险公司净赚近亿元“老七家”占比高达云从科技菲菱科思必易微电子东田微瑜欣电子投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有