炒股就看金麒麟分析师研报，权威，专业，及时，全面，助您挖掘潜力主题机会原标题：有头部券商强制员工捐款网曝公司要求员工“自愿捐款”至少元，为何金融机构频成假消息围猎对象财联社月日讯记者高艳云竟有头部券商强制员工捐款实情如何近日，有粉丝近万的微博“大”以及另一位粉丝超过万的微博博主先后爆料称，中信证券员工均被“自愿”捐款至少元，有些新员工收入仅元，仍然需要“自愿”捐款，且整体捐款去向不明。从财联社记者获得的信息来看，“强制捐款”的可能性值得商榷。中信证券内部流转的中信证券员工爱心捐赠倡议书中，“自愿选择是否捐款及捐款金额”被多次提及。那么捐赠流程的执行过程是否存在“强制”记者从中信证券一位具体业务负责人及一位员工处获得的回复均是“捐款并非强制，可以选否”。截至记者发稿，中信证券方面尚未对该事作进一步回复。综上信息来看，强制捐款存在误解可能较大，这也反应了一个社会现实，即一些传闻出现后，往往比真实消息更会不胫而走。此外，近年来，金融机构频频成为“虚假消息”的围猎对象。有些谣言是出于达到制造舆情目的，借助社交平台，散播虚假信息或是不完整信息，而这些消息往往被未加求证的“吃瓜群众”传播开来；有些是为了浑水摸鱼，敲诈一笔。上述现象在金融圈时有发生。最低捐元微博内容随后删除微博发帖内容显示了一份年捐款标准建议，其中提到，“员工捐款工作将在月日正式启动。公司将以推送待办的方式，将员工相应岗位的捐款建议范围发送至员工邮箱，捐款人自主自愿选择是否捐款及捐款金额，捐款将于员工认捐后的次月在工资中税后扣除。”其中，分公司总经理、副总经理、总经理助理营业部总经理、副总经理捐款标准为元至万元，分公司员工与营业部员工捐款标准相同，均为元至元。据了解，上述微博相关内容，最早出现在一位粉丝数达万的微博大发帖中，以及一位粉丝数为万微博博主的发帖中。上述内容随后被第一位微博大删除。该微博博主称，应投稿人要求删除相关内容。据该微博大的截图内容显示，“总部那边让每个营业部的总经理都问每一个员工，有没有在互联网渠道发布相关年终奖和捐款的事情，严查这个人。”“对于这件事情，只要捐款用在正确的用途上，我强烈支持并且积极捐款。唯一气愤的就是这个“自愿”捐款竟然有最低范围。”自愿选择是否捐款及捐款金额究竟是资源选择捐款数额，还是强制要求中信证券内部流转的一份月日发布中信证券员工爱心捐赠倡议书，“自愿选择”是多次出现在该倡议书中。该倡议书显示，中信证券和中国扶贫基金合作，共同成立“中信证券公益基金”，服务国家乡村振兴、践行新发展理念，开展慈善公益活动。该倡议书称，“希望大家积极关注社会公益事业，自愿参与捐赠中信证券公益基金”。这笔捐赠专款用于公司定点帮扶县的产业振兴、人才培养、文化建设、党建引领等乡村振兴的项目；学生资助、校园设施建设、教师培训等促进教育公平的项目，具医院的医疗设备提升、医生培训、特困户的兜底保障等卫生健康项目；救灾物资的储备、自然灾害发生时开展紧急救援等援助项目。倡议书文末加粗字体显示，“请您阅读中信证券员工爱心捐赠倡议书，自愿选择是否捐款及捐款金额。”捐赠流程的执行层面是否存在“强制”的做法中信证券一位地方业务部门负责人向财联社记者证实了捐款流程，并称捐款并非强制而是看个人意愿。此外，记者向中信证券一位条线员工获得了同样的意思表达，即捐赠并非强制，“可以选否”。金融机构频成“假消息”围猎对象近年来，与金融机构相关的乌龙消息，总是被不断传播。有些谣言是出于达到制造舆情目的，借助社交平台，散播虚假信息或是不完整信息，而这些消息往往被不明真相的吃瓜群众传播开来；有些是为了浑水摸鱼，敲诈一笔。比如今年月份，虚假实习机会、“付费内推”成为一个行业内关注度交到的热门虚假消息，多家券商官方发言澄清。网络平台出现的虚假消息显示，个别机构或个人冒用券商或证券研究员名义，招聘实习生帮其完成工作，或发布虚假招聘信息，索取相关费用，大搞付费内推。中金公司、广发证券、开源证券和国信证券紧急发布消息，有外部人员以公司员工名义发布虚假实习机会。中金公司表示，目前市场上存在若干第三方机构或个人，冒用中金公司名义，以提供中金公司面试、实习、内推等机会为由，向求职者发布虚假信息并索取相关费用，或冒用中金公司员工名义，发布虚假实习机会。此等行为严重损害了中金公司的声誉及合法权益，也给求职者造成误导和相应损失。广发证券、开源证券和国信证券相继发表了与中金公司相似的表态，直指相关虚假消息的事实本质。以券商为代表的的金融机构面临乌龙消息的另一个“重灾区”，是机构名称的冒用。月日，光大证券维权官微发布消息称，近期关注到有不法分子假冒“光大证券”的名义，通过向投资者展示假冒公司网站链接，并将投资者诱骗至非光大证券交易进行非法证券交易，造成投资者的财产损失。公司坚决打击非法证券活动，对于任何冒充公司或公司工作人员的非法行为，公司将依法追究其相关法律责任。“假冒”类在证券机构较为突出，不止发生在假冒公司名义，甚至假冒机构知名经济学家等投资者较为熟知的大咖身上。月日，中银证券全球首席经济学家管涛的微信公号显示，中银证券发布关于警惕不法分子假冒中银证券全球首席经济学家进行非法证券活动的风险提示，近期，有不法分子假冒中银证券全球首席经济学家管涛开设微信公众号，账号名称为“管涛”且使用管涛先生真人照片为头像，存在严重的侵权违法性和极大的公众误导性，并涉嫌非法荐股等非法证券活动，严重损害广大投资者合法权益和公司品牌声誉。为何金融机构为何频频被“假消息”围猎市场观点认为，这主要是与“钱”有关，证券公司是与市场距离最近，冒用公司或机构大咖，可较为容易的获得庞大利益；证券公司的员工薪酬较高，虚假实习机会、“付费内推”更容易迷惑不知情者；证券公司是资本市场重要机构之一，其一举一动都被市场所关注。股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：彭佳兵我要反馈相关专题：网曝中信证券强制员工捐款员工回应：并非强制专题投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选深圳“宾利大战劳斯莱斯”背后：业主质疑宝能“买公寓赠车位”不合法没工资还倒贴万完美世界成“付费上班”第一股，内部人士：项目已暂停清仓处理中国铁建宣布与恒大“分手”，亿底价转让股权，谁来接盘教育部：严禁毕业生“被”就业极狐的流量迷途：营销比肩“蔚小理”，销量垫底造车新势力雅戈尔亿“悔捐门”始末：建起的医院高楼，倒塌的办医信心祥生控股出售项目盘活资产，三道红线指标均超出监管要求，属于红档房企系列举措护航下半年经济增速有望反弹日本主流车企本田、丰田、马自达等五月遭寒冬新车销量断崖式下滑，原因何在高定价并不意味着高利润，多次因以次充好被罚“辆宾利”最新：女车主并非“国企书记”夫人系女朋友车可从俱乐部调深振业董秘公然撒谎大晒张晓中和女车主婚宴照网友：没领证只摆酒沸腾中国资产深夜狂飙，最牛股一度大涨拜登低头考虑放松对伊朗石油限制月金股出炉，机械、化工、有色热度飙升券商：股底部基本探明，已无悲观必要月日操盘必读：影响股市利好与利空消息股再现万亿成交沪指站上点方正证券现“牛人”：美女分析师自称“全网第一个喊点的人”月日上市公司晚间公告速递罕见这家私募竟包揽博众精工十大流通股东，更是拿下流通股，疑似坐庄曾两次违规举牌被罚股海导航月日沪深股市公告提示银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草上饶银行原董事长李群被查年内多名银行系统高层落马银行冲刺信贷：一年期个贷砸出地板价有效需求仍然不足省份发布年平均工资，业、金融业更有“钱途”月日在售高收益银行理财产品一览提前还房贷，他们究竟是咋想的估值底部已现年内多只证券投资类信托产品出现回撤，复合策略更受青睐怎样才能成为一名行长银行有这些要求有人公积金到账多了元，北京稳经济条，对楼市影响有多大财商教育乱象：元学费教你白手起家，元成为合伙人就可抽佣小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平贾康：中国有效投资的项目俯拾皆是薛洪言：月的股还会继续上涨吗朱鹤：资产负债表衰退的个流行误解李德林：诚迈科技老板被抓张涛：稳经济政策救急，更要救穷交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多个股阻击手：一定记住一件事：一定要配置证券板块中原二营长：科创板不是什么所谓的降低门槛：茅台股价下跌全球持茅台股份最多基金董事会杂志：股吐故纳新加速五月来逾家公司退国民女神爱很简单：科创板个股强势个涨停板打板寻龙：深圳提出智能传感器产值翻番、产业驱动条智泉古道：特斯拉联手锂离子电池大牛发布年寿拓山重工三一重能亚香股份美农生物瑞泰新材投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有