金麒麟港美股最佳上市公司评选正式启动，谁是你心中的最具价值的公司您的一票，最有说服力投票入口对于手术机器人这类高壁垒的医疗技术公司，要想跑出来，需要很强的综合能力。作者丨吴中雪编辑丨信陵图源丨摄图网有人说，企业的最高境界就是垄断。按这个标准，医疗器械领域的“达芬奇”就是榜样。这个以著名画家、科学家和发明家达芬奇命名的手术机器人，自年被美国食品药品监督管理局批准以来，已推出四代产品，占据全球超的份额，称霸市场多年。手术机器人辅助临床手术以精准度高、灵活度高、可重复进行操作及避免疲劳和情绪等人体生理因素所造成的影响等优势，有助于提高手术质量并缩短手术时间，已经成为外科手术的发展趋势。目前，全世界每秒就有一起达芬奇辅助完成的手术。年，达芬奇背后的美国直觉外科公司依靠万台手术，实现亿美元营收，净利润亿美元。“印钞机”般的效应吸引众多的入局者。近几年，医疗科技巨头美敦力、强生、西门子、史赛克纷纷砸钱入局。国内起步稍晚，但势头更猛。据睿兽分析统计，去年一年，国内手术机器人赛道就发生了超亿元融资。其中，腾讯投资英国手术机器人公司，美团投资深圳的手术机器人公司康诺思腾。今年一季度手术机器人涉及起融资事件，有起单笔融资过亿元。近日，一家来自深圳的手术机器人公司精锋医疗，向港交所递交招股书。如果不出意外，它将成为继天智航、微创机器人之后，国内第三家登陆资本市场的手术机器人公司。在众多的达芬奇追赶者之中，精锋医疗有何不同后博士夫妻创业获余家机构追捧医疗圈夫妻合伙创业的不少，业内耳熟能详的像恒瑞医药孙飘扬、钟慧娟夫妇，药明康德李革、赵宁夫妇，精锋医疗的背后也是典型的一对夫妻搭档，双方均有近年手术机器人研究经验。两位创始人王建辰博士和高元倩博士曾在天津大学机械学院读硕士，专注手术机器人方面的研究，二人均师从中国著名的机器人专家，天津大学王树新教授。后者与威高集团联合研发了首个国产腹腔镜手术机器人“妙手”，去年已获批。年，二人分别被公派麻省理工和哈佛大学继续博士深造，继续手术机器人技术的前沿研究。年，王建辰回国，在深圳龙岗创业。王建辰曾对媒体表示，他深受麻省理工创业氛围和导师的影响，崇尚技术改变世界，技术应该通过产品来影响社会。彼时手术机器人并不受资本关注，那一年微创机器人的鸿鹄手术机器人才刚刚立项，达芬奇手术机器人在国内的装机量还不足台。到了年，郑州大学附属第一医院借助达芬奇机器人完成手术例，创下当年达芬奇单机年手术量的世界最高纪录。未满足的庞大需求已经显而易见。在临床应用上，手术机器人可分为四大类：腔镜手术机器人、自然腔道手术机器人、骨科手术机器人及其他手术机器人包括泛血管机器人及经皮手术机器人等。精锋医疗把产品瞄准了腔镜手术机器人，这一最大的细分市场。经过短短几年的研发，精锋医疗已经建立了以机器人技术为中心的三大产品管线，包括多孔腹腔镜手术机器人系统、单孔腹腔镜手术机器人系统以及超高清立体内窥镜，并且已完全独立掌握了手术机器人所涉及的结构设计、系统控制、运动算法与人工智能算法等多项核心技术，累计申请及授权专利超过项。根据招股书，精锋医疗是国内唯一一家、全球第二家同时掌握单孔手术机器人及多孔手术机器人技术的公司。其中多孔腔镜手术机器人已经成功完成泌尿科、妇科双科室临床注册，预计年产品上市。另外，单孔手术机器人的“创新医疗器械”特别审查申请已于年月获得通过，且已启动临床试验注册，有望成为国内首个上市的单孔手术机器人产品。自成立以来，精锋医疗也备受资本关注。短短年，精锋医疗已经完成轮超亿元融资，吸引了淡马锡、红杉、联想之星等余家机构的支持，投后估值达到亿美元。不过，自去年下半年以来，伴随着医疗板块回调，疫情等因素，港交所企业按港交所主板上市规则中第章生物科技公司标准上市的企业有不少已经跌破发行价，上市破发更是成常态。选择在此时上市，对于精锋医疗来说，不得不说是个挑战。对此，有投资人对创业邦分析，市场现在处于调整期，可能一年或者两年，谁也说不好，现在差，可能往后更差，上市融到钱，口袋里装着子弹继续往前走，才能熬过冬天。从招股书来看，精锋医疗产品尚在研发阶段，没有任何产品收入，仍处于亏损阶段。年、年亏损净额分别为人民币万元、亿元，也即两年累计亏损亿元。在递交招股书之前，精锋医疗账上还有亿现金。但是随着产品迈向商业化销售，前期建设工厂、营销推广等也将是很大一笔开销。前不久，微创机器人发布上市后首份财报，年净亏损亿元，年上市的天智航亦处于亏损状态。对于尚在产品研发及商业化探索阶段的国产品牌来说，恐怕盈利还需要一段时间。国产品牌亟待破局，实质性竞争或在年开启长久以来，达芬奇的制霸密码主要在于：第一，建立技术专利围墙，让后来者没办法快速跟进。据了解，达芬奇前瞻性地布局了多项相关专利，包括多自由度手术机械臂、前端手术器械、三维立体视觉定位、人机交互等等，几乎覆盖了现有同类外科手术机器人的所有技术保护点。第二，强大的商业模式，依托手术机器人耗材服务的盈利形式，创造源源不断的收入。尤其是耗材，比如机械臂是一种高值耗材，使用次即自动锁定，必须更换，而达芬奇一条机械臂的价格约为人民币万元。年，耗材为直觉外科贡献了超过的收入。在国内，达芬奇机器人售价为人民币万元左右，再加上每年的维护费用及耗材费用，很多有需求的医院也望而却步。从年国内引进第一台达芬奇手术机器人到年底，全国累计装机仅台。对比美国，以腔镜手术机器人为例，年，美国多孔及单孔机器人辅助腔镜手术的数量为台，中国为台，美国机器人辅助腔镜手术的渗透率为，中国仅为。而目前国内市场，除了达芬奇外，国产品牌微创图迈和威高妙手也已经分别于年月和年月获批，销售量暂时还没有对外公布。对于产品尚未获批的精锋医疗来说，挑战无疑会更大。一位关注手术机器人赛道的投资人对创业邦表示，对于手术机器人这类高壁垒的医疗技术公司，要想跑出来需要很强的综合能力：第一，产品能力，医生一天要用十几个小时，所以需要的一定是分的产品，而不是分的产品。第二，需要有很强的商业化能力；第三，要有雄厚的资金支持，去更快地占领市场，更快地推进临床研发。手术机器人涉及到算法、硬件、软件、自动控制，对精准度、精确性要求非常高，所以虽然有很多公司做，但是做到分绝非易事。据招股书，精锋医疗多孔手术机器人在泌尿外科临床手术部分参数已超越了达芬奇手术机器人。在商业化上布局上，精锋医疗计划年下半年在上海临港建设生产中心，总面积约平方米，每年可生产超台腔镜机器人，预计年投入使用。另外在深圳也设有生产基地，年产能约为台手术机器人。今年月，精锋医疗还挖来了前医疗大中华区业务部总经理陈宗希担任首席商务官，迈出了商业化非常关键的一步。当然，除了腔镜手术机器人外，其他如自然腔道手术机器人、骨科手术机器人等也已经有相应的产品获批，加上国家政策的支持，手术机器人国产替代的步伐在逐步加快。总的来说，由于目前国产品牌仍处在商业化早期阶段，随着更多产品的陆续获批，进医院及商业化销售，真正的竞争或许才刚刚开始。“我觉得年下半年，或者说年才进入实质性商业竞争阶段。”上述投资人说。找靠谱商机，关注创业邦视频号股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：张海营我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选“市民起诉专柜售假获赔”上热搜，网友：长沙国金还做这种事没看到监管部门处罚冲上热搜知名新能车巨头小鹏汽车被曝毁约应届生，一周前还称要“进入更多高校”月报价出炉：年期下调个基点年期维持不变“茅台卖冰激凌”上热搜，有人夸“味道不错”，有人批“韭菜割上瘾”专家：中国的人口规模已经达到了峰值亿左右灵魂拷问“猪王”牧原股份：是否存在流动性风险小米集团一季度营收净利均下滑卢布汇率升至两年高位俄央行取消除欧美货币外的现金外汇销售限制线下门店销售不畅，一汽大众、广汽埃安等店直播卖车新兴市场爆出“首雷”：斯里兰卡承认该国史上首次主权债务违约倒计时天白酒新国标即将实施，年销百亿的牛栏山将无路可走“股裁员之王”：员工总数从骤减至人，海航科技裁员真相是月日操盘必读：影响股市利好与利空消息运行逻辑清晰股中期行情有望展开年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵志玲姐姐走了，都市丽人凉了，“保安大哥”这次真慌了午评：三大指数震荡走强沪指涨超重回点煤飞色舞行情再现北向资金跑步入场，开盘不足半小时流入近亿元罕见，通报批评自家董事长，罚百万，三连板光伏牛股出啥事突发罕见疾病爆发，西班牙紧急购买天花疫苗小米也炸了，骤降巨头们再传裁员“先买房的就活该吗”多地银行执行首套房贷利率家村镇银行取款难后续：股东涉嫌违法犯罪，储户不知道河南新财富刚刚，央行“降息”你的房贷能省多少钱超级大利好刚刚“降息”个基点万房贷省万多月报价出炉：年期下调个基点年期维持不变买“养老床位”，投资年利率最高达“零售之王”换帅尘埃落定年“老招行”王良接棒保持战略执行不偏移、不动摇放大招了江苏常州二套房首付“”改“”已有城房贷利率降至年期单独降息二套房居民家庭也获益月非对称下调：年期下调个基点，年期不变小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头徐奇渊薛洪言：手握万存款应该怎么选投资李奇霖：“宽信用式”降息张奥平：降息恢复经济信心李利明：做好消保相关声誉风险管理王青：年期报价单独下调交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行量化伏妖：放量突破重阻力点趋势巡航：大盘短期反弹基本到位彬哥看盘：下周多头冲击重压区盘之感：央妈给利好指数跳空突破点张春林：市场形成年内最有意义的一次突破牛哥新世界：进一步上涨如何对待老封看盘：别错过突破行情三种迹象直接爆发量化伏妖：关注重阻力王者寻龙：股再次上演奇迹日反弹面临三大障碍魅仙儿论市：科创板激活了市场老封看盘：低开长阳后，个股种状态能涨不停红茶品股：大盘一旦突破这根均线股还有大涨叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行量化伏妖：放量突破重阻力点趋势巡航：大盘短期反弹基本到位彬哥看盘：下周多头冲击重压区盘之感：央妈给利好指数跳空突破点张春林：市场形成年内最有意义的一次突破牛哥新世界：进一步上涨如何对待老封看盘：别错过突破行情三种迹象直接爆发量化伏妖：关注重阻力王者寻龙：股再次上演奇迹日反弹面临三大障碍魅仙儿论市：科创板激活了市场老封看盘：低开长阳后，个股种状态能涨不停红茶品股：大盘一旦突破这根均线股还有大涨董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多琅琊榜首张大仙：我对中国股市非常有信心的几大理由姬永锋：家公司因触及财务类退市指标被强制退市用户：确定为反弹就一定会出现一条主线不胡呢：全力做多新能源汽车沉默的螺旋上：两机构席位买入招商南油数字藏品：中国电子工业标准化技术协会元宇宙工作委员嵩悠悠：女子万存多家村镇银行个月无法取出东利机械灿能电力铖昌科技翔楼新材荣亿精密投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有