金麒麟港美股最佳上市公司评选正式启动，谁是你心中的最具价值的公司您的一票，最有说服力投票入口出品大摩财经月日，胶原蛋白护肤龙头巨子生物在港交所递表。靠着可复美等网红产品，巨子生物近年收入亿元，毛利率更是高达，一度是一级市场投资人“抢都抢不到”的项目。最近几年，在颜值经济刺激下，功能性护肤赛道已经跑出多只独角兽。其中，玻尿酸行业龙头玩家华熙生物一度突破千亿市值。胶原蛋白是不输于玻尿酸的黄金赛道，深耕胶原蛋白护肤领域的巨子生物赴港上市，是会再造一个华熙生物，还是讲出一个新故事黄金赛道在功效性护肤品的明星成分中，玻尿酸和胶原蛋白市场接受度最高。二者相比，玻尿酸作为一种高分子物质，可为皮肤锁住水分，具有保湿润滑作用；胶原蛋白则是是一种蛋白质，可以为皮肤提供结构支持，具有皮肤修复和抗衰老的功效。据弗若斯特沙利文报告，年中国的功能性护肤产品市场规模已经达到亿元，预计未来五年年复合增长率将达到。其中，基于胶原蛋白的功能性护肤产品市场同期年复合增长率预计约为，超过玻尿酸产品。胶原蛋白赛道，可以进一步细分为重组胶原蛋白和动物源性胶原蛋白。前者由人工基因合成，后者则是从动物组织中提取。相比之下，重组胶原蛋白有生物兼容性更高、漏检病原体隐患风险更低以及可进一步加工优化等优势。巨子生物正是重组胶原蛋白赛道的龙头玩家。年，范代娣博士和团队成功研发出重组胶原蛋白技术。同年，范代娣联合丈夫严建亚创办了巨子生物。自年起，巨子生物连续三年是中国最大的胶原蛋白专业皮肤护理产品公司。值得一提的是，巨子生物背后还有西北大学的支持。目前，范代娣担任西北大学化工学院的院长、生物材料国家地方联合工程研究中心主任、西北大学生物医药研究院院长等职务。巨子生物是标准的家族企业。严建亚担任巨子生物董事会主席，范代娣担任执行董事兼首席科学官，二者女儿严钰博为联席公司秘书兼董事会秘书，严建亚的妹妹严亚娟是高级副总裁。除了家族企业巨子生物，严建亚还是创业板上市公司三角防务的董事长。三角防务成立于年，主要产品是用于军工领域的特种合金锻压和模锻件产品。三角防务股权较为分散，无控股股东，最大单一股东是西安市阎良区国家航空高技术产业基地管委会旗下的西安航空产业投资有限公司，持股。严建亚直接、间接控制股权。三角防务年营收首度突破亿元规模，达到亿元，归母净利润达到亿元，同比实现翻倍增长。三角防务在年完成上市，最新市值亿元。站在医美的风口上，巨子生物早已吸引了资本的目光，但直到年年末，巨子生物才完成了成立以来第一轮融资。市场传闻称，巨子生物的融资是一个投资方举着钱都抢不到份额的项目。参与巨子生物融资的投资方阵容非常豪华，包括高瓴、源峰、金镒资本、君联资本等一众一线机构。在本轮融资中，巨子生物的估值已经超过亿元。资本对巨子生物求而不得，范代娣夫妇把控制权牢牢把握在自己手中。前，范代娣夫妇通过信托等方式合计持有巨子生物股权。竞争压力再来看巨子生物的成色。处于黄金赛道的巨子生物，赚钱能力不言而喻。年至年，巨子生物营收分别为亿元、亿元和亿元，同期，净利润分别为亿元、亿元和亿元，调整后分别为亿元、亿元和亿元。尽管依然非常赚钱，但巨子生物年业绩已经出现疲态，营收和净利润增速相差较大，且净利率由上年的下滑至。巨子生物净利率的下滑，与在销售上的重金投入分不开关系。年至年，巨子生物的销售费用分别为万元、亿元和亿元，在营收占比分别为、和。其中，营销开支占比就达到以上，三年累计亿元。相比销售上的挥金如土，巨子生物的研发投入却显得少得可怜。年至年，巨子生物的研发投入分别为万元、万元和万元，分别占总收入的、和，而这三年光巨子生物光收到的政府补助就达到近万元，几乎与研发投入持平。医美行业“重营销，轻研发”是行业通病，但相比同行巨子生物的研发投入仍略显寒酸。年，华熙生物研发投入亿元，研发投入占营收的比例为；爱美客研发费用支出亿元，占营收的；贝泰妮的研发费用为亿元，占营收比例。得益于较早在市场上进行开拓，巨子生物针对医疗机构和大众市场实施了“医疗机构大众消费者”的双轨销售策略，即同时面向和市场。在端市场，巨子生物通过经销和直销的方式，覆盖了多家公立医院、约家私立医院和诊所以及约个连锁药房品牌。在端市场，巨子生物线上线下结合，线下覆盖屈臣氏、盒马鲜生等化妆连锁品牌和连锁超市；线上电商平台和社交媒体平台的店铺向消费者进行销售。值得一提的是，巨子生物的线上业务不需要经过经销商，采取直销模式，具有更高的利润，且销售额逐年增长。年至年，线上业务的销售额在收入中占比由提升至。不过，目前巨子生物还未摆脱对单一大客户的依赖。年至年，巨子生物最大客户西安创客村的收入分别占同期总收入的、和。而且，巨子生物与最大客户的销售还是关联交易。西安创客村的唯一股东曾是巨子生物董事会主席严建亚以及巨子生物子公司陕西巨子生物技术，之后其股权先后转让给了巨子生物的时任董事张兵以及时任总经理马晓轩。由此带来的是巨子生物居高不下的关联方应收款。年至年分别达到亿元、亿元和。值得注意的是，巨子生物的关联方应收款下降并不是回款能力加强，而是由于股权转让，导致第一大客户西安创客村自年月起不再被视为巨子生物关联方。近年来，巨子生物在经销商扩展上逐渐乏力。年至年，巨子生物分别新委任家、家和家经销商；同时，因销售能力和销售要求完成情况不同，分别与家、家和家经销商终止了关系。截至年底，巨子生物在全国共有家经销商。巨子生物的主要竞争对手包括已经挂牌新三板的创尔生物和锦波生物。创尔生物旗下胶原蛋白产品包括胶原贴敷料、胶原蛋白海绵等，锦波生物的明星产品则是年月获批上市的“重组型人源化胶原蛋白冻干纤维”。目前，创尔生物和锦波生物也处于上市进程中。今年月日，锦波生物披露了北交所方案，发行底价确定为元，高于目前元的股价。此外，同样深耕胶原蛋白赛道的创尔生物在闯关科创板失败后，也宣布转战北交所。值得注意的，美容界“胶原蛋白战”已经打响，其他领域的龙头玩家已经开始跨界布局。今年月，华熙生物以亿元收购益而康生物，正式进军胶原蛋白赛道。益而康生物旗下拥有胶原蛋白海绵、人工骨两款三类医疗器械产品以及胶原蛋白保湿面膜等多款护肤品。要讲保健品新故事截至年月，巨子生物产品组合中共有项，涵盖功效性护肤品、医用敷料和功能性食品等领域，共有可复美、可丽金、可预、可痕等个品牌。巨子生物的成绩，几乎全仰仗旗下两款明星产品“可丽金”和“可复美”。可丽金品牌是巨子生物于年推出的功能性皮肤护理品牌，作为公司的中高端多功能皮肤护理品牌，其主要功效为抗衰老、皮肤保养及皮肤修护。可复美最开始只有医用敷料，于年获得第二类医疗器械注册证，年产品线扩大到面膜、爽肤水、乳液等护肤产品。年度，可复美、可丽金贡献的销售额占到巨子生物总收入的九成以上。巨子生物天猫旗舰店显示，销量最高的产品为片装的可复美液体敷料，售价元。以的毛利率计算，每盒可复美液体敷料可为巨子生物带来元毛利润，成本不足元。目前，该产品的总销量已经超过万份。巨子生物也意识到自己对核心产品的倚重，本次赴港上市募集的资金主要是扩大产能。目前，巨子生物的重组胶原蛋白产能为每年千克，已经三年无增长。根据巨子生物的计划，将新增产能千克的重组胶原蛋白生产线，为现有产能的倍。不过，巨子生物的产能利用率并未饱和，年至年重组胶原蛋白产能利用率分别为、和。与此同时，巨子生物还计划扩大稀有人参皂苷生产线，将目前的千克产能直接扩大到千克，增幅超过倍。稀有人参皂苷扩产也是投资者质疑的焦点之一。招股书显示，稀有人参皂苷药理功效包括且不限于抑制肿瘤生长及增强免疫能力，其中稀有人参皂苷已在中国获批准用于临床癌症治疗，其他种类的皂苷已被广泛的用于制作能够增强免疫能力、改善睡眠的健康产品。不过，巨子生物生产的五种高纯度稀有人参皂苷中，并不包括用于临床癌症治疗的，其主要产品是基于稀有人参皂苷技术的功能性食品。换句话说，是保健品或保健食品。虽然巨子生物功能性食品及其他业务的毛利率超过，但是年销售收入只有万元，在总收入中占比近。如此大手笔扩产，是要开始讲新的保健品故事吗市场认为，巨子生物在医美面膜之外的想象空间，在于健康领域的产品组合。其中，骨修复材料可用于填充及修复因损伤或骨量不足而导致的牙槽骨或颌骨缺陷。另一产品可吸收生物膜可用于拔牙及牙槽嵴扩大术后的隔离及填充等领域，可广泛应用于口腔种植和颌面外科手术，以牙科整形和治疗的需求趋势来看，市场对这两款产品给予厚望。不过，这两款产品目前尚未面世。其中，骨修复材料正在进行临床试验，预计年完成，有望于年获批面世。可吸收生物膜正处于临床前的产品开发阶段，预计在年开展临床试验。股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：张海营文章关键词：玻尿酸三角防务我要反馈相关专题：巨子生物：重营销轻研发突击分红专题投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选道歉信删除了，温州特斯拉车主疑发声：都是起草好的，不签字家都回不了深圳财政收入下滑约地方月财政收支矛盾加大中财办、发改委、央行、商务部齐发声力争上半年落地已确定政策，全面加强基建来看详情宝能观致汽车被列入消费黑名单经营难维继强执标的额近亿元网红出手获奇效，保时捷再度回应“减配门”一边发声一边带货，“车评人”如此积极为哪般网传国美总部裁员，供应商合作频出问题，但黄光裕每天工作到凌晨点不退缩美媒：硬让华为离开美国付出代价、索尼逐渐淡出，国产电纸书崛起小米印度往事：当地公司曾像独立王国，借改革削藩印度高管中国这十年：中国经济是世界经济增长的最大引擎大动作新纳入只“盲盒第一股”入场，富临精工、滴滴遭剔除万人爆仓虚拟货币遭大屠杀，千亿大佬财富蒸发，特斯拉也入坑大宗商品杀跌，如何影响股市月日操盘必读：影响股市利好与利空消息重磅千亿汽车龙头新纳入，滴滴遭剔除全球资管巨头喊话：目前正是布局中国时年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵房企熬到黎明前：近家房企宣告破产能否迎来否极泰来震惊投资圈亏了亿，全球风险投资巨头崩了，又要套现阿里历史性一刻：石油巨鳄登顶，苹果跌落啥情况亿巨头崩跌煤炭地产汽车股大爆发，狂掀涨停潮公布最新调整结果，这些股标的上榜今年最惨首富：特斯拉狂泻马斯克身家暴跌三天蒸发亿美元金融反腐持续推进今年已有名金融干部被调查投资人万在广发银行买理财，只剩元经理狠赚佣金女子查亡夫账户被告知结婚证无效养老储蓄要来了期限年，国有大行在部分地区先行先试定价是关键万人爆仓虚拟货币遭大屠杀，千亿大佬财富蒸发，特斯拉也入坑理财“飞单”致客户损失万广发银行被判担半责北京再现购房贷款掮客：消费贷经营贷付首付运作所谓正规渠道万买理财只剩元，经理狠赚佣金怒告银行后法院判广发银行承担一半责任月日在售高收益银行理财产品一览月份银行理财子公司产品发行数量萎缩专家称不改长期增长态势小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头彭文生李奇霖：如何观察狭义流动性楼继伟：年开启的金融和外汇改革孙明春：投资的局限与挑战莫开伟：人民币汇率持续贬值的影响李宗光：出口的拐点隐约可见交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行张春林：妖股批量炸板释放重大信号淘氣天尊：市场缩量翘尾或是诱多信号黄珏老鹅：大特立独行的一周彬哥看盘：周线中阳是个好兆头量化伏妖：缩量冲高阻力趋势巡航：一条因素影响了大盘反弹闵非：今日大盘平衡市量化伏妖：高低切换中盘之感：内卷行情卷着卷着就是绞肉机了魅仙儿论市：只要守住点短期继续上行北京红竹：股反弹止盈位上移股海灯塔：击破昨天低点杀跌再逢低补仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行张春林：妖股批量炸板释放重大信号淘氣天尊：市场缩量翘尾或是诱多信号黄珏老鹅：大特立独行的一周彬哥看盘：周线中阳是个好兆头量化伏妖：缩量冲高阻力趋势巡航：一条因素影响了大盘反弹闵非：今日大盘平衡市量化伏妖：高低切换中盘之感：内卷行情卷着卷着就是绞肉机了魅仙儿论市：只要守住点短期继续上行北京红竹：股反弹止盈位上移股海灯塔：击破昨天低点杀跌再逢低补仓董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多小小投顾：中长期可关注半导体与芯片，短期建筑版块或将调整吹牛十来年：又一宁波上市公司获造车新势力青睐群氓：按市场统计规律兴业投资：美元向上突破避险日元归来宋成马里奥：龙讯股份二度冲击科创板：产品线较单一，前五大供应商占比近飞地模式研究所：特斯拉第二工厂，突然不建了多少城市的梦碎了官方号：一季度家寿险公司净赚近亿元“老七家”占比高达云从科技菲菱科思必易微电子东田微瑜欣电子投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有