撰文丨黎曼又一家国产饮料老品牌试图冲击，上一次在资本市场掀起热潮的是北冰洋，这一次，轮到冰峰汽水了。不过，在排队逾个月后，冰峰却在临门一脚时选择了撤回申请。年月日，发审委发布公告称，因冰峰饮料撤回申报材料，故取消对其发行申报文件的审核。这让冰峰未来的资本之路增添了更多不确定性。冰峰汽水沉浮录相信在不少、一代的记忆中都有橘味汽水的身影：北京胡同里的北冰洋，山东朋友从小喝的健力宝、广州的是亚洲沙示、天津的是山海关、上海的叫正广和、西安的叫冰峰汽水这些承载着我们儿时记忆的老品牌，有的已经销声匿迹，有的躲在货架角落里积灰纳尘，但也有一些品牌正在满血复活。比如，作为“岁”的北冰洋，曾一度停产消亡，却在年重组上市，重获资本市场一席之地。而年过“岁”，和凉皮、肉夹馍组合为“三秦套餐”之称的陕西冰峰，也在试图叩开资本市场的大门。谋求上市的背后，冰峰正处于内忧外患之际：于外部，市场规模连年下滑，冰峰市场份额不到中国市场千分之一；于内部，产品单一，难以走出陕西市场。接下来，冰峰又该如何讲述自己的资本故事冰峰在一众地域品牌中成立较晚，年成立于西安，而坊间也流传了一段冰峰的故事。一名商人从天津引进汽水生产设备，打算去新疆生产，在途径西安时突然遇到一场持续很久的大雪，机器运不走，后来便当机立断就在西安的东大街马厂子建成西安第一家汽水厂西北汽水厂，生产“洋气水”。当时它的名字就叫“汽水”，没有品牌。“冰峰”这个品牌的出现是在年，当时国营西安市食品厂建厂，西北汽水厂公私合营后并入，在西关正街成立了汽水车间，才叫冰峰。为何取名“冰峰”来源也颇有意思。据说，当时汽水厂在经营过程中又偶然下了一场十分罕见的大雪，厂里的井辘轳被冻的像一座小山峰，差点停产。老板觉得与雪结缘，于是给汽水品牌取名“冰峰”。翻看冰峰汽水的发展脉络，其实可以将其发展分为两个时期。第一个时期，从成立起至年，据守陕西。年开始，冰峰不再只着眼于陕西本土，企图放眼全国，并开始用现代化的手段造就第二个时期的冰峰。在第一个时期，冰峰花了年扎根陕西，但生存之路却也并非顺风顺水，甚至经历过生死存亡之际。冰峰成立后，在西安发展迅速。年，销量破千万的冰峰，据说，在西安市莲湖区南小巷号的西安市食品厂门口，等着接货的个体商贩都能排出巷子口。后来，冰峰引进了德国全自动汽水生产线，产销量达到年万瓶。冰峰的最大危机，从年开始，由于可口可乐、百事可乐等外来品牌的入侵，市场竞争激烈，冰峰市场份额一度锐减至，陷入萧条。年之际，可口可乐推出了进货价比冰峰便宜分的玻璃瓶装可乐，再次挤压冰峰的市场份额。由于经营困难，冰峰一时资金匮乏濒临倒闭，传出佳话的是，最终是全体员工纷纷解囊集资才解决了难题。为加大自身竞争力，年，冰峰大力开发新产品，推出了苹果味、可乐味冰峰汽水。年，为了提升产能，冰峰进行了整厂搬迁，搬迁次年便销量翻一番，年销售突破亿瓶。在这个过程中，冰峰坚持了独立发展，为日后求变留有一席之地。在越来越多新品牌出现及营销手段出现后，冰峰也开启了自己的第二个快速进击的时期。这个时期对冰峰来说，是内忧外患。在外部，碳酸饮料市场规模在连年下滑。前瞻产业研究院数据显示，国内碳酸饮料的市场规模在年约为亿元，期间历经增长再下降，年降为亿元，至年约为亿元，年的年均复合增长率为。而可口、雪碧、芬达、健力宝等更多的产品出现，挤占了冰峰更多的市场份额。于自身而言，冰峰主力产品单一：作为一个本土品牌，冰峰在陕西市场就占了以上的份额，难以走出地域，成为掣肘冰峰发展最为关键的问题。陕西的本土情怀一位陕西的朋友与我分享，冰峰绝对是陕西人家居必备好物，是从小陪伴她成长的老物件了。打着“怀旧情怀本土情感”的符号，冰峰在陕西获得青睐，并在冰峰的销售份额上占压倒性优势，占比超。根据招股书显示，冰峰在年至年分别实现营收亿元、亿元和亿元，净利润分别为万元、万元和万元。在年、年、年，以及上半年，陕西地区对冰峰主营收入的贡献分别为、、和。在产品上，冰峰汽水主打橙味汽水，但也代表着冰峰主力产品过于单一。为了迎合需求，冰峰在年推出酸梅汤，年推出无糖橙味汽水、低糖酸梅汤；无糖、去腻、有“茯”共享的原味茯茶、西柚茉莉茯茶、玫瑰荔枝茯茶三款健康茶饮品，但是效果并不明显。从冰峰主营业务收入产品构成情况可以看出，至年，以及上半年，冰峰橙味汽水的销售额分别为亿、亿、亿和亿元，占其主营收入的比例分别为、、和，稳定在左右。贡献值第二的产品是酸梅汤，在年占主营收入的，不到年橙味汽水占比的。茯茶及其他口味的汽水合计贡献值在年到达最高，也不过才。在冰峰招股书的风险提示中也同样反映了这个问题：“公司销售收入主要来自陕西，存在一定的销售区域集中风险，一定程度上制约了公司未来的业务拓展。如果公司不能有效开发陕西省外新市场，拓展更广阔的产品市场区域，将对公司未来成长产生一定影响。”正因如此，自年，冰峰开始破冰电商渠道。年至年，冰峰电商渠道销售占比从提升到，销售额三年翻了五倍。除了传统商超、传统本地媒体，冰峰也出现在了当下最火热的抖音、小红书、公众号等主流渠道。它还覆盖了罗永浩、薇娅、李佳琦等知名主播的直播间，试图出圈。年月底，冰峰还与盒马生鲜推出联名款汽水，牵手新零售；去年年底，不仅推出了“我是爱西安”新装冰峰，还宣布网络上人气火爆的白客、易小星、郑合惠子正式代言西安冰峰。此外，冰峰依旧在继续深化陕西区域标签，打出知名度。比如，冰峰与陕西的标签产品凉皮和肉夹馍捆绑在一起。这三者被称为“三秦套餐”。冰峰还打造了一句在陕西广为流传的广告词：“从小就喝它”。根据招股书，此次冰峰拟募资的金额为亿元，占比最大的资金用途就是营销网络升级及品牌建设，打算花亿元。另外，亿元用于玻璃瓶装生产线的改扩建、万元用于信息化管理平台建设。亿的营销费用，这对于一年收入仅有亿的冰峰来说绝对是大手笔。据冰峰透露，其将持续投入包括商超渠道建设，如全国性连锁商超如华润万家、大润发、麦德龙、、全家等，也将持续投入餐饮渠道，其在当地已经拥有多家一级分销，多家二级分销，以及万万家终端经销。资本盯上老品牌在上面一系列大刀阔斧的品牌升级背后，冰峰背后也早就站上了投资机构。根据天眼查股权穿透图显示，西安糖酒集团持有冰峰的股权，久悦酒业持有其的股权。而西安糖酒集团早于年就拿到了盈信国富战略融资，一跃成为冰峰的最大股东，占比。据了解，盈信国富集团是将原盈信投资集团优质资产注入形成，成立于年，其主要投资方向为大消费、金融等。盈信国富集团创始人兼董事长是林劲峰，是一名资深的价值投资人。在林劲峰的投资轨迹中可以窥见，其热衷于投资白酒，是西凤酒的投资人。此外，林劲峰还是徽酒集团董事长。冰峰在引进投资机构深圳盈信国富后，于年成立西安冰峰饮料有限责任公司，主要运营饮料资产，随后便开始推进上市事宜。年股份制改革完成后，公司更名为西安冰峰饮料股份有限公司。冲击，外界认为，冰峰正试图炮制另一个版本的北冰洋，进军资本市场。两年前，大豪科技发布公告称，筹划购买控股股东北京一轻控股有限责任公司持有的北京一轻资产经营管理有限公司股权。这其中就包括“北冰洋”品牌系列饮料产品。借道大豪科技，北冰洋成功上市，助其注入了活水，从此重新活跃在北京各大商架上。在汽水饮料行业，想要重新复活的不仅有北冰洋和冰峰。青岛的崂山可乐、武汉的汉口二厂也在近年开始在市场上活跃，这背后多多少少都站着资本的影子。比如，汉口二厂学起了网红包装鼻祖元气森林，更换了风格日系、能当花瓶用的包装，利用社交网络收割年轻一代。根据天眼查显示，汉口二厂目前也已完成轮融资，交易金额过亿元，投资名单中不乏高瓴创投的身影。此番梦碎，冰峰未来的资本之路如何布局，增添了更多不确定性。股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：张海营文章关键词：汽水陕西省西安市我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选俄媒：亚速营正副指挥官均已走出亚速钢铁厂投降俄国防部：已控制亚速钢铁厂地下设施名武装人员投降年平均工资公布最赚钱，这些行业“不如意”民调显示拜登支持率跌至任内最低乌克兰官员：敖德萨遭俄军导弹袭击乌总统办公室主任：乌克兰不会同意除加入欧盟以外的方案泽连斯基称亚速钢铁厂疏散工作基本完成美国前总统特朗普因未遵守传票要求已支付万美元罚款七国集团承诺向乌克兰提供亿美元援助欧洲疾控中心：全球已确诊例猴痘病例补壹刀：拜登一下飞机就去三星半导体工厂，大有深意午盘：美股继续下滑标普指数濒临熊市收盘：道指连续第八周下跌创年来最长连跌纪录美国股市重挫标普指数跌入熊市衰退警告信号频闪美国经济开始出现裂痕七国集团财长聚焦全球市场波动通胀罪责全部丢给俄罗斯收评：北向资金净买入亿元创今年以来新高亿资金争夺股：主力资金重点出击股名单巨丰投顾：独立行情之后股再迎利好“大礼包”行情稳了吗上交所拟月日发布上证科创板芯片指数样本股名单公布房贷降息个基点中国楼市有望快速企稳刚刚，央行“降息”你的房贷能省多少钱超预期调降后银行股大涨，负债成本的账要怎么算月日在售高收益银行理财产品一览积极响应“白名单”，上海银行业有序复工银保监会回应河南家村镇银行取款难：事件涉及其他主体有很复杂的交易结构房贷利率连续“松动”最低降至能否刺激购房需求再度回应河南村镇银行取款难问题银保监会详解中小银行改革和化解风险神奇魔法玖富不到两年清退了亿的余额中国银行钟红：央行数字货币全球竞争与合作新态势小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头徐奇渊中国财富管理人论坛：宏观政策应跳出“三驾马车”中银研究：结构性下调将纾困实体经济薛洪言：手握万存款应该怎么选投资李奇霖：“宽信用式”降息张奥平：降息恢复经济信心交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：做空机构瑟瑟发抖下周吃一种大肉王者寻龙：沪指已开启反弹模式注意投资节奏老封看盘：不做翻转太亏出一种状态直接翻倍常长亭老师：听国家的坚决执行股市做多策略量化伏妖：放量突破重阻力点趋势巡航：大盘短期反弹基本到位彬哥看盘：下周多头冲击重压区盘之感：央妈给利好指数跳空突破点张春林：市场形成年内最有意义的一次突破牛哥新世界：进一步上涨如何对待老封看盘：别错过突破行情三种迹象直接爆发量化伏妖：关注重阻力叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：做空机构瑟瑟发抖下周吃一种大肉王者寻龙：沪指已开启反弹模式注意投资节奏老封看盘：不做翻转太亏出一种状态直接翻倍常长亭老师：听国家的坚决执行股市做多策略量化伏妖：放量突破重阻力点趋势巡航：大盘短期反弹基本到位彬哥看盘：下周多头冲击重压区盘之感：央妈给利好指数跳空突破点张春林：市场形成年内最有意义的一次突破牛哥新世界：进一步上涨如何对待老封看盘：别错过突破行情三种迹象直接爆发量化伏妖：关注重阻力董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多蜀汉路阿信：今天简单复盘：今天一天就是各种修复各种轮哥侃股：强势板块分为三大阵营琉阭：海运板块的股票整体趋势并不太好半水：首先燃油是多头局其次多空变化多炒股财经：有些交易风险比较高谦逸投研社：汽车协会直接辟谣月会出下乡细节风一样的安安静静：恒瑞医药最可怕的是什么东利机械灿能电力铖昌科技翔楼新材荣亿精密投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有