股市瞬息万变，投资难以决策来股参谋部超话聊一聊，点击进入超话来源：时间财经人才都流向哪儿了日前，智联招聘课题组和任泽平团队联合发布中国城市人才吸引力排名：，对人才流动趋势进行了分析。报告显示，中国最具人才吸引力城市强：京沪深居前三。从结果看，年北京、上海、深圳、广州、杭州、成都、苏州、南京、武汉、长沙位居前十。年应届生、硕士及以上人才将简历投向一线城市的占比为、，均高于流动人才流向一线城市占比，应届生和硕士及以上人才更倾向往一二线城市集聚，尤其是硕士及以上人才更倾向往一线城市集聚。人才流动趋势来看，长三角珠三角人才集聚，且高能级城市人才跨区流动性减弱。分地区看，得益于雄厚的经济基础和较高的战略定位，东部人才持续集聚，中部、西部、东北持续净流出。分线看，年一线、二线、三线、四线人才净流入占比分别为、、、，受政策放宽影响一线人才持续流入，二线人才集聚放缓、三线较为平衡，四线持续流出。分城市群看，超成人才流向五大城市群，年长三角、珠三角人才持续集聚，京津冀人才净流出趋势放缓，成渝基本平衡，长江中游人才持续净流出。从人才吸引力指数观察，年北京、上海、深圳位居前三名，北京连续两年占据榜首，广州、杭州、成都、苏州、南京、武汉、长沙位居前十，百强中东部城市占比超五成。网经社电子商务研究中心分析师陈礼腾对时间财经表示：“一般来说，经济实力强劲的地区更容易吸引人才。一二线城市是带动经济发展的重要力量，相对于三四线等低线城市来说，一二线城市的基础设施医疗、教育水平等完善、资源配置齐全、发展空间更大，给与人才的机会以及待遇也相对客观。另外，各大城市的扶持政策进一步吸引了人才的留存。”首席经济学家柏文喜告诉时间财经：“城市对于人才的吸引力，实际上一方面来自于产业聚集和经济发展所带来的众多的有吸引力的就业机会，另一方面来自于这些城市下更加友好的人才成长、职业生涯发展环境以及较高的生活、教育、医疗条件以及公共服务水平、基础设施、城市治理水平等，而京沪深正好是中国综合条件最好、就业机会最多、人才环境最友好的城市，而东部地区较好的产业基础和经济发展水平、人文环境也为成为吸引人才聚集的重要基础，这也是百强城市中东部城市占比超五成的重要原因。从人才流动的趋势看，这种地区间分化的态势和格局仍有加速之势。”国家统计局的数据显示，第七次人口普查流动人口为亿人。流动人口中，跨省流动人口为亿人，省内流动人口为亿人。与年第六次全国人口普查相比，流动人口增加亿人，增长。而进入年，我国毕业生人数首次超过万人，许多毕业生将面临跨城就业的问题。第七次全国人口普查主要数据公布时，国家统计局局长宁吉喆表示：“从人口迁徙流动情况看，人口流动依然活跃。年我国人户分离人口达到亿人，约占总人口的。其中，流动人口亿人，十年间增长了将近。从流向上看，人口持续向沿江、沿海地区和内地城区集聚，长三角、珠三角、成渝城市群等主要城市群的人口增长迅速，集聚度加大。”围绕人才在城市间的流动趋势，智联招聘对人才流动趋势进行了分析。研究发现，在今年智联招聘的求职人才中，约成为跨城求职者，比年增加，年流动人才特征逐渐恢复至年水平。可见，疫情常态化防控阶段，人才的流动性有所上升打破空间界限、到异地追求心仪工作，成为越来越多求职者的选择。“男性”、“岁”、“高学历”、“互联网、房地产、制造业”等，为流动人才画像的主要标签。报告显示，从性别看，流动人才中男性占，高于求职总体的，男性更有可能跨城求职；从年龄看，流动人才中岁人才占比，高于求职总体的，岁以下人才更有可能跨城求职；从学历看，流动人才中为本科及以上学历，高于求职总体的，高学历人才更有可能跨城求职；从工资水平看，流动人才中月收入为以上，高于求职总体的，收入较高者更有可能跨城求职；从行业看，流动人才中分布在互联网、房地产、制造业，高于求职人才总体的。智联招聘执行副总裁李强认为，跨区域的人才流动表现与求职者的个人情况、求职意愿和产业发展息息相关，年轻男性更愿意出去闯一闯；同时，由于对薪酬待遇、发展空间、职业前景抱有更多期待，高学历、高收入人群或更愿意打破城市界限，去经济发达地区或岗位合适城市寻求发展；此外，产业“虹吸”效应下，发展相对成熟的互联网、房地产、制造业三大行业培养的从业者数量位居前列，全国多地域性的产业发展之下，也促进了三大行业的成熟人才在跨区域间展开流动。北京时间财经向雨海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：邓健文章关键词：中国我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选比亚迪深陷“排污门”，激进扩张后遗症显现怎么回事特斯拉召回部分国产和，共计超万辆奔驰、保时捷也有召回计划“千金藤素”炒作太疯狂两连板千金药业澄清与千金藤素不沾边股民：说你有你就有知网涉嫌垄断被立案调查毛利率碾压近九成股上市公司维他奶失守：内地经营陷入疲软，上市以来首次亏损发改委：不能以县城建设为名炒作房地产多地月财政收入大幅下滑除了疫情还有这个主要因素中国月减持美债亿美元，余额创年月来新低妇炎洁广告被指侮辱女性上热搜网友：女性用品还不尊重女性白酒“新国标”：非粮食酒不再是白酒，牛栏山、老村长要被“除名”华尔街巨头突然“全面看多”，腾讯、阿里、京东、美团嗅到了什么全球最大对冲基金大举抄底李大霄：点之下中国核心资产底部已经形成很多人以后会扼腕长叹成泉资本胡继光称年内指数将创历史新高回应：并非一时意气股最危险时间已过月日操盘必读：影响股市利好与利空消息年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵千亿“锂王”怎么了深交所年报问境外资产真实性等成问询重点一则消息妖股集体闪崩道达投资手记：分化、轮动和缩量行情关键在近两天反弹窗口已打开公私募明星基金经理如何抉择收评：北向资金净买入亿元沪股通净买入亿元女子万存家村镇银行天无法提现银行：系统维护虚拟货币成洗钱工具，谁在扮演“白手套”最低的房贷利率谁能拿到今年以来超城放宽楼市政策突发建行停止“信用卡鼻祖”大来信用卡收单业务原因竟是月日在售高收益银行理财产品一览这家非农字号金融机构如何服务乡村振兴李运副行长专访给答案京东科技赴港上市被拒，或因白条金条是主营人民政协报评工商银行股票疫情下个人如何偿还房贷多地推出房贷惠民政策，房地产业贷款风险可控银保监会：加强宏观杠杆率上升相关风险应对严防银行保险资金被用于盲目“加杠杆”小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平莫开伟：村镇银行支付困局各方出招张斌：疫情防控期间的货币政策李迅雷：基建的后劲张涛：尽快扭转居民去杠杆趋势滕泰：继续扩张投资不可持续交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行红茶品股：大盘缩量继续看涨李飞：警惕反弹中两个不寻常信号王者寻龙：沪指经过三波大跌后中期风险已减弱赢在龙头：赛道反弹也无法确定指数反转常长亭老师：沪深两市又见活跃的主力机构返场身影张春林：尾盘大涨但有一点美中不足彬哥看盘：反弹超预期的前提条件王宝青：半导体领涨汽车趋势向上形成黄珏老鹅：今天股的指数宽幅震荡个股行情不好把握趋势巡航：无量上行等待回调张春林：两年内大盘将突破点股海灯塔：忍住缺口未补不追涨叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行红茶品股：大盘缩量继续看涨李飞：警惕反弹中两个不寻常信号王者寻龙：沪指经过三波大跌后中期风险已减弱赢在龙头：赛道反弹也无法确定指数反转常长亭老师：沪深两市又见活跃的主力机构返场身影张春林：尾盘大涨但有一点美中不足彬哥看盘：反弹超预期的前提条件王宝青：半导体领涨汽车趋势向上形成黄珏老鹅：今天股的指数宽幅震荡个股行情不好把握趋势巡航：无量上行等待回调张春林：两年内大盘将突破点股海灯塔：忍住缺口未补不追涨董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多胤溪龘：月日，据资本市场消息未知文明的发现：这个月我在想一些东西，什么是热点红尘之莲：中国经济稳中向好基本面不变单行李：美国银行业贷款规模升至年月以来的最高水平哆泡果果瓜娃子：新的一轮油价上涨开始了国内成品荣洋：商贷利率下限下调如何影响你的月供繁华似金元：年月日今天复盘翔楼新材邦德股份云从科技菲菱科思必易微投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有