金麒麟港美股最佳上市公司评选正式启动，谁是你心中的最具价值的公司您的一票，最有说服力投票入口文八真出品节点财经月日，德银天下股份有限公司以下简称“德银天下”向港交所递交招股书，中信建投国际为其独家保荐人。据悉，这已经是德银天下第三次赴港递表，此前曾于年月和月向港交所递交招股书。德银天下是一家围绕商用车全产业链提供一体化综合解决方案的增值服务提供商，业务组合包括物流及供应链服务板块，供应链金融服务板块，车联网及数据服务板块。值得一提的是，德银天下背景很不一般，身后站着陕汽集团、陕重汽陕西重型汽车有限公司及陕汽商用车陕汽集团商用车有限公司三家重量级汽车巨头，分别持有其、及的股份。财务方面，年年，该公司分别实现营业收入亿元、、亿元，年复合增长率为；净利润为亿元、亿元、亿元，年复合增长率为。其中，物流及供应链服务板块为最大营收支柱，报告期内占营收比例分别为、、。虽然这部分业务体量很大，但盈利能力却很弱，毛利率只有、及，同期，德银天下的综合毛利率分别、及。按照客户划分，截至年、年及年月日止年度，前五大客户的收入合共分别约为亿元、亿元、亿元占同期总收入的、及。其中，来自最大客户陕汽控股及其若干联系人的收入分别约为亿元、亿元、亿元，占同期总收入的、及，关联交易风险不可小觑。此次，德银天下拟募集资金将用于商用车后市场线下数字化仓储配送网络与维修服务网络的建设、在线业务开发，车联网核心技术能力及数据服务能力。节点财经声明：文章内容仅供参考，文章中的信息或所表述的意见不构成任何投资建议，节点财经不对因使用本文章所采取的任何行动承担任何责任。股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：张海营文章关键词：德银我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选俄罗斯：愿意有条件开放海上通道以便乌克兰粮食外运翻红的王心凌催热芒果超媒浪姐广告主数量却已现下滑深圳二手房挂牌量上升业主感慨房子还是难卖买车购置税将减征亿，一辆车或少花数千元美国参院领袖：不会立即将枪支管制措施提交议会进行投票突发警告俄军大动作，索罗斯：文明可能无法幸存国务院将向省派督查组，人民币大跌点，是何缘故土耳其与芬兰瑞典就两国加入北约举行首轮磋商未取得明显进展欧盟司法事务专员：欧盟各国冻结俄央行资产总额约为亿欧元海南省召开会议贯彻落实全国稳住经济大盘电视电话会议精神冯飞讲话欧盟成立能源平台工作组：以“团购”的方式减少对俄能源依赖美联储会议纪要次提及通胀多数官员支持未来几次会议各加息个基点月日上市公司晚间公告速递午盘：联储会议纪要即将公布美股小幅上扬年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵股明日风口：深化医药卫生体制改革年重点工作任务印发你的股票会退市吗家公司触及强制退市指标，涉及投资者或逾百万重磅利好提振，沪指收复点收盘：联储纪要公布后美股收高纳指上涨午后：联储纪要公布后美股继续走高亿资金争夺股：主力资金重点出击股名单全国稳定经济大盘会议释放什么信号为何这个时点召开房贷利率又降了购房者忙着提前还贷，中介忙着劝人买房专家：大家更希望首付比例能有所降低投资万仅收回元因员工私售飞单广发银行被判担责这不比买基金赚钱银行罚息都挡不住这届年轻人提前还房贷谁在向我们发送“银行贷款”短信许昌市投资集团澄清：与河南新财富集团无合作关系，许昌农商行不实际控制家村镇银行“提前还房贷”是好的选择吗经济日报：这件事因人而异德意志银行中国总行副行长彭彦杰：财富管理必须是负责任的金融，才能赢得业绩长青和客户信赖丨金融新未来一大波银行理财净值跳升，超年化“再现江湖”啥情况许昌农商行实控人：该行不实际控制出现取款难村镇银行的经营管理小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头管涛俞燕：好人沈东因何被指风腐一体杨德龙：逆向投资是价值投资重要方法盘和林：稳经济将成未来政府施政重点莫开伟：监管一日两会释放哪些信号李德林：股没有不死鸟交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多泥可：爱彼迎退出中国大陆看到爱彼迎退出大咕嘟时光：股今天的反弹并不靠谱交易：今天国际与西门子达成战略合作入市：复盘昨天市场大幅调财经莎莎：沪指缩量反弹涨我会慢慢等待：最近股市里一个现象：某个板块整体上涨时我是阿拉丁神灯呀：根据与巴西联邦检察官办公室签署的协议天润科技奥迪威昱能科技宇邦新材华海清科投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有