金麒麟港美股最佳上市公司评选正式启动，谁是你心中的最具价值的公司您的一票，最有说服力投票入口美国劳工部日公布的数据显示，月美国消费者价格指数环比上涨，同比上涨。月的指数至关重要，这是加息以来首次预测指数较于前值下跌，指数反映出加息有没有效果。在公布前，美国各大投行预测在，前值是。若此次数据高于，说明目前加息还不能抑制住通胀，将继续促进美联储的加息力度。而数据若是低于，说明目前加息力度已经足够了。但数据出来后，证明了目前的加息力度还是不够。实际数据一出，已超机构预期。纳斯达克期货指数直接大跳水。在最近一个月内，鲍威尔一直被美联储成员围攻，指出鲍威尔加息力度不够，众多官员都在抨击鲍威尔为什么不早点加息被巴菲特称赞为“美股英雄”的鲍威尔，这次是过于自信认为加息可以轻松解决问题或是想着股市维稳和解决通胀，我全都要我们回看加息历程，从一开始美国市场认为加个基点都算多，后来加个基点太多了，再到现在加个基点也常常挂在嘴边。从加息一路过来，美联储一直都是美股的大管家。鲍威尔一直都想在加息的同时，也能维稳市场。但从加息个基点后，美股就开始一蹶不振。就算有美联储成员为资本市场的喊话唱多，都不好使。在公布数据后，纳指当天收跌。纳斯达克指数在近个交易日已下跌超。已跌近年美国疫情最严重的时期。一、时代的交接受加息影响最大的科技股，已止不住下跌。作为全球第一市值的苹果，在昨晚跌下第一的宝座，由石油公司沙特阿美接替苹果登上宝座。值得注意的是，在年时，苹果超越沙特阿美成为全球市值最高的上市公司。在当时，美股正处于“大水牛”时期。而在黑天鹅的年，美国面对的不仅是疫情严重，还有着年以来前所未有的大通胀。加息抑制通胀还未见效，货币紧缩政策力度将越来越大。依靠宽松货币撑起的科技股大牛市，鲍威尔想保也保不住了。属于科技股的大放水时代将褪去。由沙特阿美接棒市值第一后，证明在通胀时期，能源为王。大人，时代变了。自从沙特阿美上市后，就一直在与苹果争夺第一市值的宝座。在年由于新冠疫情在全球蔓延，能源需求下滑导致油价暴跌。要知道，在年，沙特阿美的净利润仅为亿美元，同比下滑。连年净利润的一半都不到。在年，沙特阿美的利润因油价上涨而飙升。在财年，沙特阿美的净利润为亿美元。在去年油价还未涨的如此疯狂的时候，沙特阿美就赚的盆满钵满，油箱里吨吨吨出来的都不是油，而是大笔大笔的钱。要知道，去年的油价还在元元的区间浮动。而在今年，由于地缘政治因素导致石油创下新高，从年月开始，油价就从元不断飙升至元。与苹果相比之下，受国际油价飙升的推动，沙特阿美股价今年已累计上涨。原油价格接近翻倍的时候，沙特阿美的利润是不是又要再次刷新大家的认知了二、估值模式产生变化那么在通胀时代下，我们要改变下当下估值模式，不能再用大水牛时期的估值模式给到现在的科技股了。在今年能源短缺爆发开始，新能源产业就开始走向了下坡路。理应来说，传统能源的短缺将推动新能源的发展。但在二级市场上的表现来看，新能源及清洁能源相关题材，在今年以来就远远低于大市的平均表现。在各国的表态中可以得知，传统能源在如今还是不可取替的，每个国家都在抢着要。在资源短缺的时期，传统能源除了能赚到更多的钱，估值也随着大环境的改变提了上来。从前的可能是倍，而在特殊时期，市场给到的估值可以达到倍，甚至是倍。股价一下子就戴维斯双击。非通胀时期，大家钱包都不紧，钱没成本，可以跟你讲故事谈很长远的预期。所以在科技股及新能源方面，由于货币政策收缩，加上经济不景气，就难以延续之前高估值或另类估值法的故事了。而在通胀时期，钱越来越贵，真真正正赚到更多钱，世界上更稀缺的东西，才是更值钱的。三、结语从目前美国的各方表态来看，解决通胀问题成为第一位。一直走长牛的美股，要暂时放弃一段时间了。拜登直言，通胀高得无法接受。作为美股大管家的美联储，鲍威尔想稳住股市、解决通胀，两者兼得，已做不到。在年前的大通胀时期，美国加息了，最后将通胀问题解决。在年后的今天，该如何解决通胀问题我们又能否走出真正的独立行情呢股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：张海营文章关键词：加息通胀沙特阿美苹果美联储我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选深圳财政收入下滑约地方月财政收支矛盾加大美参议院将于日投票决定鲍威尔是否连任美联储主席比特币崩盘之下，这家公司股价三天“腰斩”更糟糕的还在后头中国这十年：中国经济是世界经济增长的最大引擎万万没想到，今年表现最佳的货币竟然是卢布宝能观致汽车被列入消费黑名单经营难维继强执标的额近亿元泰达币与美元短暂脱钩令整个加密货币世界恐惧美国众议院特别委员会对五名共和党众议员发出传票新冠肺炎致万美国人死亡美民众对政府抗击疫情不力表示不满俄罗斯驻联合国副代表：目前没有解决乌克兰局势的外交选择年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵月日上市公司晚间公告速递今年最惨首富：特斯拉狂泻马斯克身家暴跌三天蒸发亿美元收盘：美股涨跌不一道指连续第日下跌俄罗斯限制向德国供应天然气向全欧洲发出一个警告午盘：美股再度走低道指可能录得连跌股明日风口：前月我国完成水利建设投资近亿元同比增长拜登：“悲剧性里程碑”美国累计新冠死亡病例达万亿资金争夺股：主力资金重点出击股名单争议科兴中维：卖疫苗年赚亿却被曝扣发年终奖外资股东引关注女子查亡夫账户被告知结婚证无效平安银行、兴业银行发布重要公告中国人民银行重要发布争议很大万元虚拟货币被盗，法院这样判国有大行部门女老总被查已离职年，所在房企董事长个月前已协助调查央行副行长：近家网贷机构已全部停业月日在售高收益银行理财产品一览央行副行长陈雨露：把稳增长放在更加突出的位置，积极主动谋划增量的政策工具田小皖企业家要在最无风险时进行资产保护规划事到临头的应对都是非法避债丨金融新未来杨德龙：从五年尺度来看当前股和港股均处于历史大底位置小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头李迅雷莫开伟：人民币汇率持续贬值的影响李宗光：出口的拐点隐约可见任泽平：股有望启动一轮行情张瑜：同比回落速度趋缓的启示张奥平：增量政策需抓住窗口期交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行李正金：依托它继续对称浪形红茶品股：高位股出现强分歧主线方向再迎利好钱老炮：一批上天堂一批下地狱可别上错车常长亭老师：今晚沪深两市部分个股利多公告表淘气天尊：危险大盘上涨动能严重不足老封看盘：猜行情涨跌就中计了关键就看一点魅仙儿论市：缩量震荡后继续上攻王宝青：半导体天走强成为做多旗帜隐者：大盘冲高回落还会反复震荡郭一鸣：股积极信号不断反复中存在哪些配置良机封起日子：大盘维持强势震荡整理格局体现在三个方面钱老炮：不能再轻仓等了一股生力军进场叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行李正金：依托它继续对称浪形红茶品股：高位股出现强分歧主线方向再迎利好钱老炮：一批上天堂一批下地狱可别上错车常长亭老师：今晚沪深两市部分个股利多公告表淘气天尊：危险大盘上涨动能严重不足老封看盘：猜行情涨跌就中计了关键就看一点魅仙儿论市：缩量震荡后继续上攻王宝青：半导体天走强成为做多旗帜隐者：大盘冲高回落还会反复震荡郭一鸣：股积极信号不断反复中存在哪些配置良机封起日子：大盘维持强势震荡整理格局体现在三个方面钱老炮：不能再轻仓等了一股生力军进场董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多股市财姐：突发利空消息快讯：两市走势分化创指涨地产小敏聊财经：如果沪市大盘出现向上冲击点的话兴业投资：原油供应忧虑重燃，美油周三暴涨波段擒牛者：如果未来年，你没有离开股市的打算兴业投资：兴业投资：美国难改美联储加息节奏美元高位震荡黄金反弹小小投顾：美通胀居高不下引发市场担忧，近期大或将大幅震荡云从科技菲菱科思必易微电子瑜欣电子东田微投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有