金麒麟港美股最佳上市公司评选正式启动，谁是你心中的最具价值的公司您的一票，最有说服力投票入口作为新能源汽车销量冠军，比亚迪的环保形象异常鲜明。王传福一直希望将比亚迪打造成全球电动车革命浪潮中不可或缺的力量，应对日益严重的空气污染。面对此次“环保风波”，比亚迪在企业责任方面能否提供一份合格的成绩单文中国企业家记者王玄璇编辑马吉英头图摄影史小兵在长沙比亚迪雨花区工厂门前持续数日的维权，让比亚迪置身风口浪尖。月日晚，长沙比亚迪工厂周边居民集体来到工厂维权，此前已经连续维权数日。维权原因是，居民认为工厂排放的废气对周围小区居民身体健康产生了影响。参与维权的郑女士向中国企业家表示，她家所在的中建嘉和城小区距离该工厂不远，从年下半年开始偶尔会闻到焦味臭味等刺鼻味道。今年月以来，刺鼻味道愈发严重，日夜存在，晚上尤为明显。据媒体报道，今年月以来，部分家住湖南省长沙市雨花区的居民持续受到空气中弥漫的刺鼻气味的困扰，且出现头晕、咳嗽等不适症状，周边小区上百个孩子出现不明原因鼻出血。目前尚没有证据显示居民身体不适与长沙比亚迪工厂相关。日晚间，比亚迪发布官方声明表示已经报警处理。比亚迪在声明中称：比亚迪长沙雨花区工业园于年投产使用，园区排放符合国家相关法规及标准。在紧挨工业园区的部分居民区，或存在异味情况，公司已采取相关措施，并积极改善。针对网传“排放超标引起流鼻血”的情况，属于恶意捏造关联，我们已报警，并将追究相关人员的法律责任。来源：比亚迪微博截图公开资料显示，长沙市比亚迪汽车有限公司成立于年月，目前有员工万余人，是比亚迪集团布局中部地区的首个项目，累计投资超过亿元，是比亚迪目前横跨乘用车、商用车两大领域、产品线最齐全的新能源汽车战略基地。年，比亚迪推出了超级混动系统，长沙雨花区工厂是比亚迪的主要生产基地，承担的是“三电”核心部件电机的生产与组装，也是比亚迪混合动力系统目前在全国唯一的生产基地。超级混动系统是拉动比亚迪销量上涨的重要引擎，搭载该系统的车型一直处于供不应求的状态。今年以来，受原材料成本上涨影响，包括比亚迪在内的多家车企均宣布涨价，这导致了消费者集中下单，订单激增。其中，比亚迪于月日晚间发布价格调整的声明，并表示调价从月日零时生效。另外，今年月受疫情影响，汽车供应链多环节面临停产，多家新能源车企月销量环比腰斩。而比亚迪受到影响较小，月乘用车销量为万辆，环比微增。月，比亚迪累计汽车销量为辆，同比增长，其中，新能源乘用车为辆，同比增长。年，比亚迪的年度销量目标为万辆。维权事件是否会让疾驰的比亚迪减速最新消息是，针对群众反映比亚迪雨花区工厂气体排放相关情况，长沙市委、市政府已成立调查组，组织政府职能部门、第三方检测机构以及相关专家，进驻比亚迪雨花区工厂展开调查。针对居民所反映的情况及当前比亚迪长沙工厂的现状，中国企业家向比亚迪进行求证，截至发稿尚无回应。狂奔的比亚迪家住联盟佳苑的肖女士向中国企业家表示，搬进小区有几年时间，自己住在楼，每年夏天晚上都能闻到刺鼻气味，通常从晚上八九点持续至半夜凌晨。今年气味尤其重。肖女士的孩子岁，去年夏天流过几次鼻血，今年月日晚上又流了一次鼻血，这一次血量较大。以前找不到原因，最近和邻居沟通才发现很多小孩都有流鼻血的情况。家住中建嘉和的郑女士向中国企业家提供了一份业主发起的关于儿童流鼻血情况的问卷调查，显示有人参与问卷填写，比亚迪工厂附近的中建嘉和城、中航城、博长山水香颂、恒大城、景环小区等情况较为严重。早在几年前，就出现过类似事件。根据潇湘晨报年月的报道，景环小区有居民反映，晚上睡觉常常因为气味刺鼻醒过来，这种气味持续了一两年。居民怀疑是附近的比亚迪工厂废气所致。长沙市环保局、雨花区环保局的相关负责人组织景环社区业主代表和汽车公司的负责人召开了一次协调会议，比亚迪公司对厂房废气处理改善进度进行了说明，表示已对物料作业通道作业程序进行优化。在湖南省生态环境厅官网上，一份年月日群众信访举报转办和边督边改公开情况一览表显示，对于长沙市雨花区比亚迪制造厂涂装车间油漆味严重、影响居民生活问题，经雨花经开区管委会、同升街道、区生态环境分局、区生态环境执法大队联合调查核实，情况基本属实。来源：湖南省环境厅官网上的截图今年月以来，问题变得更为严重。家住景环小区的李女士向中国企业家表示，入住年，以往只觉得雾霾严重及气味难闻，今年出现了早起时喉咙有异物感及流鼻血的情况。其父亲今年月突然咳血，去医院检查诊断为肺部感染炎症，但是住院了半个月，医生排除了肺结核等其他疾病，表示只是因为肺部炎症就出现这样的咳血现象非常少见。李女士表示，最近长沙风比较大，今年疫情好转，随着天气变热人们也爱开窗通风，处在下风向的中建嘉和城等小区“反应更大了”。今年月底以来，以中建嘉和城小区为主的周边小区居民数次来到比亚迪长沙工厂前抗议。比亚迪及政府相关部门为此也安排了数次与居民的协调会。郑女士发来的一个月日的协调会视频显示，比亚迪相关工作人员表示需要个月时间完成产线转移，就可以没有刺鼻气味。后又表示如果同时进行减产及产线转移，个月后可以没有刺鼻气味。但现场居民并不同意。有居民说道，景环小区投诉数年无果，现在“我们一天也等不了”。据李女士表示，目前比亚迪初步给的承诺是晚上及周末不排放废气，但是“就景环小区来说，住的很多都是老弱妇幼，白天排也受不了”。据长沙晚报报道，比亚迪长沙生产基地总投资亿元，占地亩，建筑面积万平方米，分两期建设。其中一期为超级动力建设项目，年月启动建设，月投产。二期为乘用车生产建设项目，预计今年月正式投产。年比亚迪售出新车辆，同比增长，其中车型全年累计售出辆。今年，比亚迪车型需求仍在增长，大量订单等待交付。长沙雨花区工厂是比亚迪的主要生产基地。湖南省人民政府门户网站显示，动力工厂条生产线同步开工，机械臂上下挥舞，每分钟便能下线一台电机。去年月，比亚迪就针对混动车型交付延期进行道歉。去年月，比亚迪集团董事长兼总裁王传福曾在一次会议上表示，比亚迪车型供不应求，在手订单高达万台，交付期已经长达个月。来源：视觉中国今年月日，比亚迪投资者会议纪要显示，混动车型在手订单饱满。公司还将推出宋等搭载超级混动的车型和搭载混动的军舰系列车型等。第一季度，比亚迪插电式混动乘用车累计销售万辆，同比增长；纯电动乘用车累计销量达万辆，同比增长。今年月起，比亚迪宣布已经停止燃油汽车的整车生产。王传福一直希望将比亚迪打造成全球电动车革命浪潮中不可或缺的力量，应对日益严重的空气污染。灭灯的工厂，等待回复的居民李女士所在小区曾因为比亚迪工厂的废气问题组织过投诉，“但是每一次派去的业主委员会都在协商过程中解散，最终只在公告栏张贴了比亚迪的自检合格书结尾”。相关报告显示，比亚迪的废气相关指标符合排放标准。但这并没有消除外界对工厂排放问题的质疑。据“问政湖南”领导留言板公开内容显示，有网友于月日投诉称：“比亚迪位于雨花区嘉和小学旁的涂装车间不经处理，直接排废气。周边万居民、学生生命安全受到严重危害，已有许多小孩受毒害经常出鼻血了。”针对该投诉，长沙市生态环境局于今年月日作出回复称，经查该企业涂装车间已落实环评批复要求的环保处理设施，并正常运行。同时，委托第三方检测公司对该公司开展了两轮次环境监测。第一轮监测已出数据，显示其废气相关指标符合排放标准，由于前段时间阴雨天气不具备监测采样条件影响监测进展，第二轮监测结果将于近期出具。在这之后，也有数条类似留言，显示“未办理”。有业主在维权群中提出质疑，比亚迪公司排污许可证许可挥发性有机物有组织排放限值为，而比亚迪公司在嘉和城小区张贴的月份环境检测自检报告显示，三次检测结果分别是、、，均值，每一次都超过排污许可证，最终还是显示“合格”。长沙比亚迪曾针对污染问题进行整改。一份评审时间为年月的长沙市重点企业单位挥发性有机物综合整治公示表显示，比亚迪推出了源头控制、过程管理等措施，承诺在规定时间内完成整改，提升内部污染治理水平。其中，部分措施的整改时间已到，包括“关闭新能源客车零部件涂装生产线”等；还有部分措施的整改时间还没到，包括将于年月完成“乘用车涂装面漆改用水性漆”。另外，也有居民对规划用地提出质疑。据中国慈善家报道，长沙市雨花区环境执法大队对居民表示，比亚迪建厂在前，小区建设在后，此地块规划为工业用地，排放标准即为工业标准。规划部门则答复称，无论是比亚迪工厂的规划用地，还是小区规划用地，都合理合法，没有任何问题。资料显示，比亚迪长沙公司成立于年月，年投产。嘉和城建造于年，晚于工厂；但景环小区是当地政府年批建的经济适用住房小区；砂子塘嘉和小学的前身新世纪实验小学，则是早在年就已成立。李女士感到无奈，她曾听说比亚迪工厂周围的一些空地原本要修建公园或绿化带，来减少工厂污染带来的伤害，但是后来还是建成了居民楼。日晚间，长沙市雨花区相关工作人员在维权现场安抚居民，让居民们先回去，等第二天派代表来协商。有居民喊道，孩子等不了，等了一个多月。在该人员承诺“一定坚持人民至上，生命至上，会给大家一个合理答复”后，维权的居民们才离去。认证主体为“中共长沙市雨花区委员会宣传部”的微信公号“飞梦雨花”显示，月日凌晨，雨花区委常委会召开紧急会议，研究比亚迪长沙雨花区工业园涂装车间气体排放有关情况，会议听取了工作专班前段工作开展情况。月日白天，长沙在下雨，白女士没有闻到气味，同时看到有警车在工厂周围的街上巡逻。日晚上，“安静得可怕，除了大年三十等节假日和疫情停工时，我第一次看到比亚迪厂房的灯都灭了，第一次看到了隔壁租房的比亚迪小伙子们回来那么早，下午六点多就到租的宿舍。”李女士说道。目前，居民们仍在等待一个答复。。。值班编辑：王怡洁审校：张格格制作：崔允琰反弹行情下的专属投资礼包投资权益、元现金红包，中奖海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：张海营我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选调查组已经进驻长沙比亚迪目前正常运转日本知名企业三菱电机数据造假年涉事产品或流入核电站，“日本制造”招牌蒙灰大地保险原总裁陈勇被查去年突然从任上调离，已有多名保险业干部落马比亚迪摊上大事长沙工厂疑陷“排污门”公司紧急回应：已报警长沙市成立调查组枢密院十号：乌要在卫国战争纪念日炸克里米亚大桥多部委接连释放稳经济强音多个货币金融增量政策工具正积极主动谋划韵达回应快递员辱骂买进口狗粮顾客：正在了解核实柔宇终于发薪，但难题依然未解以县城为重要载体新型城镇化勾勒协调发展新图景检出阳性暂停暂停暂停十大券商：市场反弹可能会迟到，但不会缺席保持耐心伺机而动，低位布局稳增长重磅大事接连不断上周全球股市普跌，但月机会仍不少年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵惊呆网友北京科兴中维发年终奖前裁员，去年净利亿月日操盘必读：影响股市利好与利空消息国金证券：股基本面无虞，积极布局全球最大独立石油交易商：从月中旬开始交易俄罗斯石油将变得更加困难月日上市公司晚间公告速递股海导航月日沪深股市公告提示新股提示：阳光乳业今日申购万养老钱存银行过几年取款发现钱没了，邮储银行：帮你买成保险啦多部委接连释放稳经济强音增量政策工具蓄势加力提前还房贷，她感觉自己赚了万女生岁开户弘业期货血亏万年后法院重审这样判基金、炒股、理财都不香了，他们决定提前还房贷央行副行长陈雨露：货币政策靠前发力稳经济央行刚刚公告：维持不变融资顾问牵线“拉存款”揭开地方银行贴息存款真相“暗战”存款利率下行银行负债端“关山重重”月日在售高收益银行理财产品一览小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头李迅雷张馨元：股市筑底阶段关注投资谭雅玲：加息前后美元资产配合为主盛松成：疫情对经济影响主要在二季度廖群：加快人民币国际化刻不容缓徐高：预期差视角的价值与局限交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行黄家茶社：从跌幅来看大盘到底了钱老炮：认清这次诱空反弹中种钱不能丢张春林：震荡中酝酿突破机会王者寻龙：点保卫战打响抄底的机会在这里魅仙儿论市：珍惜底部机会一和家家：美股大跌股力挺点整数关老封看盘：下周会再探吗背后故事太多股海灯塔：不要错过下周出现二次上车机会钱老炮：下周生死一战小心同股不同命老封看盘：点是纸糊的吗注意爆发潜力红茶品股：大盘点以下就是价值洼地有一点要注意赢在龙头：要严格遵循这些短线操作原则叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行黄家茶社：从跌幅来看大盘到底了钱老炮：认清这次诱空反弹中种钱不能丢张春林：震荡中酝酿突破机会王者寻龙：点保卫战打响抄底的机会在这里魅仙儿论市：珍惜底部机会一和家家：美股大跌股力挺点整数关老封看盘：下周会再探吗背后故事太多股海灯塔：不要错过下周出现二次上车机会钱老炮：下周生死一战小心同股不同命老封看盘：点是纸糊的吗注意爆发潜力红茶品股：大盘点以下就是价值洼地有一点要注意赢在龙头：要严格遵循这些短线操作原则董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多小小投顾：大盘应有调整需求，希望是弱势震荡沙漠雄鹰：证券板块仍然是市场的人气核心爱旅行的风中的树：今天股市主要受到美国股市和俄乌战争的影响股市情报圆：今天三大指数集体收跌，两市个股跌多涨少赛姬：一顿操作猛如虎然后沪指又回到了点股票的乐趣：大盘分析：今天三大指数受年轮说股：主力动向：、周五三大指数低开震荡鑫汇科思特威电子科技联翔股份骏创科技阳光乳业投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有