股市瞬息万变，投资难以决策来股参谋部超话聊一聊，点击进入超话一则道歉声明，再次把特斯拉推至舆论的风口浪尖。月日，温州特斯拉车主陈某在其认证微博发布“道歉声明”，承认自己明知错把油门当作刹车造成事故，却持续捏造“自动加速，刹车失灵”等诋毁特斯拉公司，为此向特斯拉公司道歉，也向受到其言论误导的人们道歉。不过，陈某在微博中提到的河南车主张女士和天津车主韩先生，两人都在微博发文进行反驳，并称该道歉信系特斯拉所写，自己被泼脏水。时间财经联系到特斯拉方面，一位工作人员称有关注到陈某道歉这个事，具体的情况会有专员进行回复，截至发稿时间，暂未获得回复。中博联智库特聘专家张翔对时间财经表示，目前这种智能汽车被曝失控的事件比较多，普遍认为现在智能汽车的技术现在还有不完善的地方，传统的燃油汽车是通过机械系统把这个刹车指令送给这个车轮的制动系统的，智能汽车的刹车必须要经过车载电脑的计算，然后再发出指令，这个过程中会发生错误的可能性。张翔也表示，也不排除是智能车的一些新的模式和驾驶员的驾驶习惯不匹配的情况所致，所以也很难去判定责任方。据他所知，智能车主的维权到目前为止没有一例维权成功的案例。一场车祸致级伤残年月日，陈某在温州某小区内驾驶特斯拉冲撞拦截杆，冲入停车场，造成余辆汽车受损，车主本人经过小时抢救、输血近毫升才脱离危险，最终被鉴定为级伤残。事后，陈某多次在接受媒体采访时表示，车辆在距停车场约百米时突然加速、刹车失灵，并称自己驾龄十余年，不会犯踩错刹车、油门的错误。温州市汽车工程学会受交警部门委托对事故车辆进行鉴定，鉴定意见书称，经分析后台数据并与行车事件记录器事故数据比较，发生事故前秒内，事故车辆的制动踏板未工作未踩下状态。随后陈某质疑市汽车工程学会的检测是借助特斯拉提供的专用工具进行，存在瑕疵，继续在社交媒体上发布“特斯拉失控”“特斯拉突然加速刹车失灵”等。去年月，特斯拉上海有限公司以陈某侵犯公司名誉为由向温州鹿城区法院起诉，法院审理认定陈某构成对特斯拉公司名誉的侵犯，判令其在个人社交媒体上公开赔礼道歉并赔偿万元。陈某上诉后，温州中院二审驳回上诉，维持原判，判决已于今年月生效。陈某也在道歉信中提到，案件经过一审、二审已于今年月份生效，判决认定其构成对特斯拉公司名誉的侵犯，应向特斯拉公司赔礼道歉并赔偿经济损失。道歉信系特斯拉所写值得一提的是，陈某还在道歉信中表示，有自称“维权车主”联系他并介绍了某平台，某平台给他安排了一审律师，律师费由该平台支付，二审判决后也有特斯拉维权车主邀他加入集体诉讼，被他拒绝。并提到河南车主张女士和天津车主韩先生，也有联系到他。为此，河南车主张女士在微博晒出聊天截图称，自己并没有“蛊惑”陈某，是维权车主之间正常讨论合法维权，期间自己拒绝了陈某的红包，并有嘱咐其尽量客观，就事论事。张女士认为陈某道歉或是妥协是陈某跟特斯拉的事，不应该往她身上泼脏水。韩某更是晒出和陈某的聊天截图显示，陈某自称道歉信是特斯拉方面写的，并于月日发微博称，“今天和特斯拉开庭，庭审内容为我起诉特斯拉侵犯名誉权。诉由是特斯拉诽谤我是上海车展维权事件的策划参与者，诉求为要求特斯拉官方微博置顶道歉天。今天开庭法院给原被告双方出示了上海法院的回信，内容为部分笔录和一份盖有公章的上海青浦分局工作证明。工作证明大致内容为，经调查，韩潮并没有犯罪事实，也并未参与此次事件。”此前，他还曾发图称“特斯拉起诉我的万和我起诉特斯拉并要求赔礼道歉元的官司都要开庭啦”可见双方官司还未结束。多起维权反转现实是，有关特斯拉刹车失灵的事件并不鲜见。今年月份，北京一名车主爆料称，驾驶特斯拉在北京机场二高速发生追尾事故，在连撞车后车辆受损严重并停下。当事人称，当时“车突然加速至迈，之后刹车失灵。”特斯拉方面则表示，调取了后台数据进行核实，数据显示，驾驶员躲避前方卡车并向左转动方向盘，在转向中大幅度踩下加速踏板致使车速上升并最终导致碰撞的发生，碰撞前驾驶员并未踩下制动踏板。随后在国家相关部门、当事人、第三方专家和特斯拉，四方共同见证下，于月日对事故车辆进行了现场数据调取。结果显示，数据与后台数据分析结论相吻合。年月，杭州一特斯拉疑刹车失灵撞墙话题冲上热搜，杭州滨江一小区车库里，一辆特斯拉在一头撞上了墙，车主在接受采访时也称“怎么踩刹车都刹不住”，也对特斯拉刹车失灵有所怀疑。随后，特斯拉发文回应称，涉事车辆经检测刹车无异常，刹车过程中工作正常，事故系事发环境为环氧地坪雨水残留，车辆制动前时速较高。年月，有深圳车友发视频爆料一起交通事故称，一辆特斯拉突然加速撞上一辆出租车后又撞上一辆货车，特斯拉车头严重受损。车主自称刹车失灵，方向盘也打不了，最终被大货车阻停。随后特斯拉方面发文回应此事称，经过对车辆数据的读取和分析，车辆的加速及先后二次碰撞发生过程中，驾驶员持续深度地踩下了加速踏板，期间并未踩下刹车踏板。单踏板模式惹的祸为何多次发生驾驶员、甚至是多年老司机踩错踏板事件业内分析，这与特斯拉采取动能回收的单踏板模式，与传统燃油车驾驶习惯不同有关。特斯拉采用的单踏板模式，是指驾驶员只需操控一个踏板便可实现加减速，完成起步、滑行、刹停等操作，大多数时候，驾驶员几乎无需踩下刹车踏板。这也容易让驾驶员习惯将脚一直放在加速踏板上。这种驾车模式一定程度上“化繁为简”，也有助于车辆动能回收，减少耗电。而动能回收，就是将本应摩擦损失的热能收集起来转化为电能储存在电池组再利用，分为停止模式和缓行模式。在停止模式的动能回收下，完全抬起电门就已经刹停；在缓行模式下，抬脚就不会完全刹停，类似自动挡的燃油车。但如果遇到紧急情况，驾驶员的确有可能忙中出错，错把“油门”当刹车。对此，还有网友于年月向工信部提交了一封关于“特斯拉动能回收系统是否按规定申报安全”的函。他认为，将动能回收功能与油门踏板相结合，使油门踏板具有明显的制动效果，是违背常理的，违反了汽车的驾驶习惯。所以希望工信部能提供特斯拉的批准文件和相关说明。工信部回复，制动能量回收和单踏板驾驶模式都是新能源汽车的新技术。这些技术并不是特斯拉独有的。用户在购买和使用相关新能源产品时，应熟悉新能源汽车的技术特点，确保行车安全。车辆系统功能和安全的概念是车辆设计开发过程中应遵循的方法，相关文件一般保存在生产企业。特斯拉全球副总裁陶琳在接受采访时称，“我们需要去跟驾校、交通部门合作，不断在车端用一些技术方式，让大家了解新型汽车的使用方法，然后使得在使用环节当中去避免误操作。但总体来讲，智能汽车肯定会比以前的传统汽车更加安全。”张翔称，国家现在已经开始出台法规来规范类似的事，今年月号开始实施新车强制安装“黑匣子”，这对执法部门进行责任判定将有很大的帮助，也将有助于减少此类纠纷。北京时间财经陈世爱反弹行情下的专属投资礼包投资权益、元现金红包，中奖海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：梁斌文章关键词：特斯拉天津刹车失灵刹车我要反馈相关专题：特斯拉事故频发专题投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选拜登：正在权衡是否通过降低关税来应对高通胀全球最大半导体峰会再推迟外资合作伙伴这样看待中国市场欧盟的新问题：黑海航路成战场后如何把乌克兰的粮食运出来俄称卢甘斯克武装已突破当地乌军防御纵深两大产油国反击美法案：只会给能源市场带来更大混乱投资者担心美联储加息步伐美股还有多少下跌空间沙特石油部长警告：全球能源产能正在耗尽加拿大国防部长：加拿大正在权衡是否重返美国的弹道导弹防御计划新总统尹锡悦就职未来五年韩国往何处去国际移民组织：乌克兰境内逾万人因冲突流离失所年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵收评：北向资金净卖出亿元沪股通净卖出亿元月日上市公司晚间公告速递德国和卡塔尔合作“黄了”德天然气巨头选择低头：将用卢布结算午盘：关注联储官员讲话美股涨跌不一股明日风口：国家能源局表态加快煤矿智能化建设多重利好正在袭来：基金正大举“抄底”股转机或已现亿资金争夺股：主力资金重点出击股名单收盘：美股涨跌不一道指日累计下跌点上海豪宅区核酸惊雷：润达医疗核酸检测多次“误报”阳性多人被拉去方舱居委会决定立即替换破产法的温度破产没错，欺诈有罪：球星贝克尔破产的警示中国银行、交通银行、招商银行重要公告：暂停发行多家银行信用卡可延期还款，专家：要尽快恢复收入，并着手降杠杆关于陈志强同志违反中央八项规定精神问题的通报北京农商行疫情致人感染不良率增至，十年备战仍处辅导期双高转债炒作屡见不鲜投资者应谨守价值基础月日在售高收益银行理财产品一览发生了什么上市银行江西银行高管接连落马大摩添利定开债基下调管理费率和托管费率招商添德定开债基年内第二次分红小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头汪涛朱鹤：三个维度再认识增速俞燕：一个职业经理人的沦落之路任泽平：货币政策应主动应对加大力度靳毅：汇率的涟漪莫开伟：央行支持实体经济三大举措交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行常长亭老师：五月日晚个股重大公告栏红茶品股：两大主线并驾齐驱一板块有望开启大牛市钱老炮：反攻做大逆转大收益别灯下黑老封看盘：点做局两大类型抓住都是牛股蕙的风：准备全面抄底彬哥看盘：逆势反弹说明一件事郭一鸣：股低开高走上热搜何以如此强势黄珏老鹅：股今天表现卓尔不群量化伏妖：还没看懂就涨上去了隐者：反弹行情还会反复王宝青：向点反弹从今天开始钱老炮：聪明钱已进场一个细节暴露了行踪叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行常长亭老师：五月日晚个股重大公告栏红茶品股：两大主线并驾齐驱一板块有望开启大牛市钱老炮：反攻做大逆转大收益别灯下黑老封看盘：点做局两大类型抓住都是牛股蕙的风：准备全面抄底彬哥看盘：逆势反弹说明一件事郭一鸣：股低开高走上热搜何以如此强势黄珏老鹅：股今天表现卓尔不群量化伏妖：还没看懂就涨上去了隐者：反弹行情还会反复王宝青：向点反弹从今天开始钱老炮：聪明钱已进场一个细节暴露了行踪董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多先河论市：基建板块再掀涨停潮谭小姐说股市：蓝特光学，这种股票下降通道夏天研究院：全球最大规模首个奥株新冠疫苗序贯临床研究启动国药股份用户：俄乌局势导致国际经济形势是美国经济的关键上海散：大盘地量外盘周五的线好像成了下跌中继老桥：市值跌超百亿长沙比亚迪卷入“排放门”用户：国药股份涨停分析：国药集团中国生必易微电子东田微瑜欣电子鑫汇科思特威电子科技投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有