金麒麟港美股最佳上市公司评选正式启动，谁是你心中的最具价值的公司您的一票，最有说服力投票入口文乐居财经严明会恒大手上的偿债筹码，或许又要减少两个。近日，福清市人民政府官网发布一则闲置土地认定的公示信息，该信息显示，位于该市东瀚镇两幅总面积约亩的住宅用地，依照相关法规，被认定为闲置用地。据了解，这两幅土地由福清恒瀚置业有限公司下称“福清恒瀚”在年拍得。企查查显示，福清恒瀚成立于年月日，注册资金约亿元，由恒大地产集团福州有限公司持股，为恒大子公司。根据国土资源部闲置土地处置办法相关规定，对闲置土地，区别不同情形，可采取延长动工开发，调整土地用途、规划条件，协议有偿收回、无偿收回等处置方式进行处置。这意味着，恒大的这两宗土地将有可能被回收。年未开发此次被认定为闲置的两幅土地，编号分别为拍号和拍号，是恒大在年前竞得的。年月日福清举行当年首场土拍，共出让幅地块。其中，恒大地产先后摘得位于东瀚镇拍号、号、号、号四幅地块，总成交价亿元。逾期未开发的两幅土地用地面积分别平方米和平方米，摘得价分别为万元和万元，土地用途为住宅用地。当时的拍卖文件中明确规定：四幅地块项目建设应符合绿色建筑标准，全装修比例为以上，要求土地交付之日起半年内动工，自开工之日起三年内竣工。而政府公示信息显示，其中的两幅地块至今仍未动工。在恒大的规划中，四幅地块将用于建设“恒大御景半岛”项目，目前，东瀚镇拍号、号两幅地块已经开发建设。年，该项目曾打出购房折限时优惠，元定套房。产品主推建筑面积约瞰海住宅，全装修交付，元起。然而，恒大御景半岛的建设也并不顺利，由于恒大深陷资金链危机，该项目屡屡传出停工的消息。同时，这家负责建设开发的地产子公司也频频陷入诉讼。据企查查，福清恒瀚共涉及司法案件起，其中起为被告，起为原告。近日，其还被中建海峡建设发展有限公司、福建省工大工程设计有限公司等公司告上法庭，案由为建设工程施工合同纠纷、建设工程勘察合同纠纷等。事实上，福清恒瀚的情况只是恒大在福建地区的一个缩影。福清恒瀚的控股公司恒大地产集团福州有限公司涉及司法案件则为条，其中起为被告，被列为被执行人次，历时被执行人次，被执行金额超过亿元。土地多次被回收恒大土地被回收，在之前已经多次发生过。年月日，成都市龙泉驿区规划和自然资源局将成都裕龙贰号房地产开发有限公司持有的万平方米宗地，以及成都裕龙叁号房地产开发有限公司持有的万平方米宗地认定为闲置土地，应按闲置土地处置办法的有关规定进行处理。据了解，裕龙贰号和裕龙叁号均为恒大地产集团成都公司旗下间接全资附属公司。裕龙贰号所持有地块由该公司在年月日拿下，裕龙叁号地块则是在年月日被移至裕龙叁号名下。而在成都地块被回收的天前，恒大于海口的宗土地同样遭到回收。年月日，海口市自然资源和规划局发布不动产权证书作废公告，宣布收回恒大地产的宗土地，原由为恒大已超过约定的动工开发日期两年未动工。被收回的地块涉及海口恒大美丽沙、恒大外滩两个项目，恒大美丽沙也是恒大此前在海口的主力项目。据了解，块土地中，有块是恒大在早年间花了亿元从新世界发展手里收购而来。而在更早前的月，由于土地出让金未按时缴齐，安庆恒大公园土地被收回；月，沈阳市自然资源局收回恒大旗下块闲置土地，总面积超过万平方米。截至年月日，恒大在全国有个项目，其中有多少尚未开发，外界不得而知。而除了土地被回收外，恒大海南的项目还因违规被责令拆除。年年底，儋州市综合行政执法局向儋州信恒旅游开发有限公司下称“儋州信恒”开具一则处罚决定书，要求该公司在日内，拆除于儋州市白马井镇海花岛号岛地建设的栋楼，总建筑面积为万平方米。据了解，儋州信恒的唯一股东为海南名鸿投资有限公司，而后者则是恒大童世界集团有限公司的全资子公司。投资避险工具看这里，低风险理财、收益、手续费海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：张海营我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选反悔了男装巨头雅戈尔宣布亿资产不捐了股民吵翻了，去年净利降三成热搜咖啡一上海门店被立案调查网友：严查万亿大利好国常会重磅决定，项措施稳经济增强紧迫感，狠抓落实努力推动经济回归正常轨道人民币对美元中间价创近年来最大单日升幅老乡鸡流血走四方：全国化开局不利，巨亏亿副行长被通缉许昌农商行陷“取款难”风波，万股待拍，隐藏股东疑曝光房贷利率全面下调一线城市完成调降：北京最低，深圳最低多地低至广告涉抄袭不只奥迪宝马、本田被扒，还有哪家小牛电动投诉量达件一季度净亏损万元白象公司三分之一员工为残疾人福建辟谣：白象员工下班视频不属实，画面系广东创爱残友就业中心刚刚家股公司宣告退市，万股东触雷尚有家等待宣判，今年退市数将创新高任泽平：该出手了三大建议但斌回来了加仓至，称小仓位参与阶段性反弹，大机会在下半年部分产品净值波动加剧反悔了男装巨头雅戈尔宣布，亿资产不捐了股民吵翻了证券日报头版：四大理由支持股不跟跌收评：两市放量大跌沪指失守点板块个股普跌仅股飘红拉夫罗夫：俄未来只依赖“可靠”国家，现在目标是发展与中国的关系发生了什么千亿白马股突发闪崩，外资突然出逃亿私募大佬但斌发话：下阶段加仓参与反弹人民币汇率单日升幅创年纪录，重磅政策再来袭，大机构齐看好国内市场超股下跌昔日千亿医药巨头重挫，啥情况汽车板块却有股票连板，还有“”涨停大吐槽中行信用卡莫名出现元逾期：多年前已销卡，沟通半个月仍未解决科普一下河南村镇银行的事情多家中小银行加入存款利率下调“阵营”调降幅度多在个基点以上万数字货币洗钱案：名后倒卖泰达币抽佣近万如何量刑贷款违规被罚万，泰隆银行光环褪色，“人海战术”受质疑河南村镇银行隐秘股东涉嫌违法吸收公众资金，暴露怎样漏洞月日在售高收益银行理财产品一览房贷利率步入“时代”，更多非一线城市将执行下限仅元，惊动银行这是知名经济学家林采宜一个月的消费账单银行探路元宇宙：数字藏品、数字员工成主赛道小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头任泽平连平：国常会三大政策目标管涛：外资减持人民币债券的影响蒋飞：粮食减产影响可控张瑜：疫情如何改变了美国人的收支俞燕：管理式医疗首次走入国家文件交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多一笑：对当下市场的一些判断当下是倾情小语录：九安医疗真的超出了所有人的想象高位横盘卡尔之眼：韩国会完全倒向美国吗韩国去年经济总量位篮球永爱：财经国际市场再度大幅下跌老梁有牛股：受益于锂盐的持续景气老梁有牛股：中伟股份、立中集团等分别被家、瓜皮妖：“鸿蒙之父”离开华为月日腾亚精工井松智能中钢洛耐灿能电力铖昌科技投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有