金麒麟港美股最佳上市公司评选正式启动，谁是你心中的最具价值的公司您的一票，最有说服力投票入口卫哲是首批向港交所提交上市申请的私募基金创始人。本文为早知道原创作者微信公众号据早知道消息，由嘉御资本创始人兼董事长卫哲、易界和创富投行联合发起的特殊目的收购公司以下简称“”日前已通过港交所聆讯，最快将于月正式挂牌上市。值得一提的是，卫哲是首批向港交所提交上市申请的私募基金创始人。指出，其将重点关注前沿科技并聚焦于汽车的智能化领域，以及供应链优势推动的跨境出海品牌和国内新消费企业。自年月创办嘉御资本起，截至年月日，嘉御资本通过管理两支美元基金和五支人民币基金的资产管理规模约亿美元，专注于中国互联网行业赋能的新渠道、平台服务产品、新消费以及新技术，并已收获多个和并购退出，包括泡泡玛特、思摩尔、安克创新、无线等。值得注意的是，目标争取在上市后个月内发出交易公告，以及在上市后个月完成交易，这一目标比规则要求的个月和个月更短。这也是首家提出这一时间规划的港交所。当然，这也得益于其余联合发起人以及董事与高级管理层的履历。其中，易界作为一家跨境精品投行，主要为与中国公司有关的并购、结构融资和投资交易提供咨询，同时亦为英国、东南亚和泛欧国家的交易提供咨询。截至年月日，易界已经执行笔交易，包括总价值约亿美元的咨询交易和约万美元的投资交易；而创富则同样是一家香港精品投行持牌机构，根据的资料，按年前三季度交易数量计算，创富融资在香港小型市场和香港中型市场财务顾问中分别排名第二和第三。就资本市场集资交易而言，创富融资自成立以来已成功完成项上市公司以及私人公司的首次公开发售和二次发行交易，总交易规模约亿美元。此外，欧洲最大、最知名奢华品百货商店之一的的董事总经理、曾作为带领乡村基成功登陆纽交所并曾担任多家美股上市公司独立董事的戎勝文、前阿里巴巴互联网产业研究中心执行董事兼菜鸟网络首席战略官陈威如等担任的独立非执行董事。卫哲稍早前表示：“在年的资本市场起伏不定和持续变化中，则为部分拟上市企业降低了上市发行和定价的不确定性，并具有提高原有股东回报的空间，也为创始人提供了额外激励的手段。对于稳健型投资机构、家族企业及高净值个人投资者而言，则具备相当的安全性，让投资人在资本市场的不确定性中，既可以选择分享投资的上行空间，同时也可以锁定下行风险。”股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：张海营我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选成品油价年内第九涨要来号汽油或进入“元时代”央行“降息”十日城首套房贷利率低至欧冠背后的资本角逐网文大盗灰产江湖：专偷未完结小说，年掠走多亿高瓴不少重仓股由盈转亏持有格力浮亏上百亿上海：符合条件个人房贷、消费贷，可延期至年底还本付息天三起立案北京严查问题核酸检测机构中越边境口岸拥堵缓解越南果蔬盼尽快重返中国市场英国开征能源利润税中同蓝博被查控股股东中国同辐“”恐受拖累指数样本股大调整多只医药、证券股被“踢出”月日上市公司晚间公告速递十大机构看后市：吃饭行情进入尾声未来半月或是震荡格局年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵股明日风口：上海加快经济恢复和重振“条”出炉周末影响市场重要资讯回顾下周影响市场重要资讯前瞻高瓴不少重仓股由盈转亏持有格力浮亏上百亿即将退市股“末日狂欢”：股东增持，资金抢筹究竟谁在操控十连板万元“肉签”频现打新赚钱效应回来了同业存单发行量增近倍民营银行期望拓宽负债来源上海：符合条件个人房贷、消费贷可延期至年底还本付息城首套房贷利率低至专家称后续仍有下调空间上海再推重磅举措助企纾困：无缝续贷服务对象拓展至中型企业中小微企业等延期还贷可至年底上海强化金融助企纾困功能无缝续贷对象拓至中型企业金融机构共探绿色金融助推绿色低碳产业发展国泰君安首席经济学家何海峰：保持信贷适度增长注重金融支持实体经济可持续性稳经济中小微不能缺位金融机构探索快进快出信贷机制上海市加快经济恢复和重振行动方案出台，推出八方面条政策措施氟硼酸商品报价动态小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头管涛薛洪言：该不该提前还房贷盛松成：积极财政政策要加快落实张涛：影响宏观调控的三个政策变化刘典：稳住经济大盘，信心最重要俞燕：中国平安个春天的改革瞬间交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多吉蜂熊蜂蜜：这应该是最靠谱的爆料了吧小散理智：中航机电发布重大资产重组公告书中作乐：一般行业周期传统意义上大概分成个阶段：萧凡：投资赢家，慢慢变富萧凡：寻找行业龙头最佳投资三聚氰胺爆发后我就三板斧：这个又是玩内幕消息股海小侠侠：邮储银行的投资理由侨源股份侨源气体奥迪威天润科技昱能科技投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有