金麒麟港美股最佳上市公司评选正式启动，谁是你心中的最具价值的公司您的一票，最有说服力投票入口节目列表小图播放器上视频还未开始播显示的图片，可与相同标题视频发布来源。如：新华网。播放器外层出品虎嗅商业、消费与机动组作者黄青春题图视觉中国愁云惨淡的财报季，快手交出了一份不算差的成绩。月日，快手发布年四季度及全年财务报告：财报显示，快手年营收亿元，同比增长，营收亿元，同比增长；年亏损净额亿元，同比扩大，其中，经调整净亏损额亿元，环比收窄。此外，快手亿，亿，分别同比增长、。其中，有两点利于稳住近期波动的市场情绪并使投资者重拾信心：第一，快手营收及用户数据优于平台过往季节性趋势保持增长且创下历史新高；第二，虽然净亏损同比扩大，但亏损率已连续三季度收窄从的大幅缩窄至的。年亏亿，快手为何不慌快手上市一年以来，商业化能力正逐步提升。拆解快手年营收构成，广告线上营销服务收入占比，直播业务占比，其他服务占比。其中，广告收入由年的亿元增加至年的亿元，已然成为快手第一大收入来源。尤其，快手广告收入亿元，同比增长，环比增长。这一成绩放在充满变数的下半年尤为不易，毕竟下半年在线教育、游戏、金融等广告处于监管风暴中大幅萎缩，整个互联网线上广告业务都受到不同程度冲击。财报显示，广告收入增长之所以如此快，主要是用户流量增长以及广告主数量增加所致。这很大程度上是受益于短视频直播为形式的内容消费模式正受到越来越多用户青睐。一位业内人士向虎嗅表示，“首先，品牌此前投长视频植入要理解和接受不同的核算机制，但短视频与长视频、直播不一样；第二，短视频直播做完以后，每个单独短视频都是高光时刻，并能将流量曝光扩大化，因为用户都喜欢看精彩瞬间，产品的包框品牌曝光次数会远高于原来对于长视频的品牌植入。”基于此，短视频的广告投放转化效率优于长视频及其他投放平台，再算上直播电商直接促成的交易闭环，短视频在广告大盘缩量情况下显然更具备抢占客户资源的优势。其次，快手直播业务整体营收占比在下降，但增长曲线再次陡峭起来。全年快手直播收入由年的亿元减少至年的亿元，似乎走到了拐点对比年快手营收结构，其直播收入占总营收比重已由年下滑至年的，广告收入则由年的增长至。不过，快手直播收入为亿元，同比增长，环比增长。其中，直播月均付费用户环比增长，达万人。私域流量虽然对广告变现不好使，但其对直播电商、打赏却非常好使。淘宝、京东等传统货架电商强调的核心是货，流量喂养下的一切手段皆为提升毛利所服务；但快手电商靠“内容社交”驱动，在主播信任背书下购买转化率远高于行业均值，月均复购率也远超行业均值，形成了独特的消费场域。最后，其他服务电商、游戏等收入由年的亿元增加至年的亿元。其中，年快手电商交易总额达亿元，同比增长。这部分收入现阶段体量较小，占比仅为营收的，但却承载着快手成长的更大想象空间财报会议上，快手管理层认为，直播电商行业交易规模有望达到万亿规模。毕竟，整个中国广告市场总体规模也就万亿的盘子，如果去掉户外、央视、电视台等，互联网大约占一半。无论百度、腾讯、分众等老牌劲旅，还是字节跳动、快手、站这些新贵都在瓜分这块蛋糕，广告营收天花板远比电商低。不过，此前艾瑞咨询预测，年中国直播电商市场规模万亿元，年增长率，预估未来年直播电商年均复合增速，而快手直播电商业务增速却跑出了不一样的曲线已连续四个季度呈现下降态势，并在年将目标下调至亿元。反观抖音电商则一路高歌猛进，不仅将年提至万亿元，甚至有传言称年月末抖音已达成万亿。对此，一位接近快手人士表示，抖音的主站流量大概是快手的倍，总体来说快手内部也是尽量把比值往倍以下去缩，而快手电商核心优势是达人主播产业带白牌供给，所以去年提出“三个大搞”战略。不过在平台治理上，虽然“家族模式”验证了快手私域势能带来的竞争优势，将内容、老铁、生意构成了一个自洽的商业闭环内容承接人格化的载体、老铁带来强信任与高粘性、交易沉淀商业价值；但事实已经证明，当快手头部主播“翻车”时不仅会影响其个人信誉也会连累平台的口碑，根上则是粗放增长策略下的平台治理危机。另外，值得注意的是，快手净亏损仍在同比扩大。一方面，快手在推广和广告费用上的开支明显扩大，流量越来越贵，市场不免对快手持续增长甚至盈利持悲观情绪。但这其中也包含可转换可赎回优先股之公允价值变动带来的“浮亏”公允价值使用估值方式厘定，估值水涨船高则公司可转换可赎回优先股变动幅度越大，计入当期亏损额也越大。全年巨损的很大一部分源于快手期内亏损亿元，其中可转换可赎回优先股公允价值变动达负人民币亿元，为期内亏损的第一大来源。也就是说，这笔“损失”是由其上市发行价港币较年底每股估值上涨所致，这种会计上的亏损并非经营亏损，否则数据也不会略优于市场预期。而且，亏损环比进一步收窄，经调净亏损率为，较上一季度的改善个百分点。源于此，快手金秉在财报会议上表示，“对今年内实现季度国内业务调整后净利润转正很有信心”。不光快手乐观，摩根士丹利研报亦预计，快手中国业务将在基本收支平衡，并将快手评级从“持有”上调至“增持”，目标价从港元上调至港元。“流量饥渴症”得以缓解必须承认，这份财报暂时缓解了快手的“流量饥渴症”。核心用户数据方面，年快手达亿，同比增长；达亿，同比增长；其中，快手亿，亿，分别同比增长、，用户日均使用时长也同比增长至分钟。快手能将稳定在，且日均用户使用时长基本稳定在个小时左右，这样的用户粘性已然体现出其在短视频赛道的头部优势。甚至，第三方平台数据显示，快手依靠短剧发力，下半年快手及快手极速版的日均用户时长反超了抖音。对此，有观点认为，这源于下半年快手从“职能制”转向“事业部制”后降本增效效果显著不仅成功拉动及全年日活、月活用户数据的增长，还使得平台广告及电商收入得到了提振。一方面，互联网正告别“烧钱换未来”的时代，市场转而更看重当下盈利能力，快手通过架构调整自上而下修复公司管理困境及运营效率，公司雇员福利开支变为亿元，相较三季度减少了万元，为年来首次降低。另一方面，快手双奥、短剧、新知播等生态的丰富提升了用户粘性及社区活跃度。比如财报单拎出来的短剧截至年末，快手上线了超过万部短剧；另据公开资料显示，目前快手至少有部短剧播放量破亿，短剧日活用户规模已经达到了亿。它们无疑帮助快手跳出了过去单一的内容叙事偏见毕竟过去很长一段时间，“老铁”一直是快手的代名词，除此之外其公众标签“面容模糊”。也有分析师认为，快手的高速增长或更多来自于东京奥运会的短暂热度。虽然快手在去年月进行了一次组织架构重组，对用户规模的增长起到了刺激作用，但奥运赛季结束后，快手的流量增长再次趋于平缓。坦白说，从到双奥、欧冠，快手正通过动辄以亿为单位的重大体育赛事投入重塑公众认知，以期摘掉此前过度下沉的刻板印象完成品牌阶段性上浮；其次，快手通过体育赛事版权让生态内有了充足的赛事内容供给。对此，一位互联网分析认为，快手押注重大体育赛事版权更像是一种战略突围，管理层在积极尝试改变。“国内体育市场用户体量并不小，如果能通过购买赛事版权不断强化用户心智，让大家一想到去看体育内容，脑子里闪过快手这个选项，这种做法就是成功的，至于尝试的结果到底成功还是失败，当然要时间给出答案。”不过，一位运动品牌服务商认为，快手大力囤买体育版权并非基于产品明显的领域优势或者用户画像优势，纯粹是对重大体育赛事的“透支”，“快手拿了版权却没有打出差异性，本质上整个冬奥期间的话题量和用户感知度反而弱于抖音和咪咕。这种情况下即便短期内抢夺到了体育垂类的增量用户，但这部分用户的留存是个很大的问题。”这种担忧并非没有道理，虎嗅与两位分别供职过字节、站的产品经理沟通，有一个共同的认知是，“快手主站双列的呈现形式，现在看其实缺乏对内容分层的精细化运营，平台即便想大范围铺奥运相关内容，但私域内容依旧会对首页信息流进行分流，所以很多人在夏冬奥运会刷快手的感受并不那么沉浸，缺乏赛事的氛围感。”以冬奥会期间为例，虽然快手有短视频独家版权，但是抖音上谷爱凌、苏翊鸣的内容传播和运营，甚至是滑雪经济的内容推荐力度很大，这既源于平台对于公域流量的强运营，也源于平台自身的内容延展性、多样性在持续优化，普适性更强；反观快手，虽然也有对冬奥内容的运营，但是生活记录、秀场内容比例依旧很高，甚至一些直播带货卖场内容的流入并非用户自主选择，却在持续给用户推荐，这个推荐其实对垂直受众体感并不好。这其实从产品侧说明两个问题，一是用户分层，二是内容触达的呈现。先说用户分层的问题，抖音的首次进入、跳出及续播后内容推荐机制非常敏锐，即平台能通过对不同喜好用户的区别完成内容触达。至于快手的内容推荐能力，用户行为训练画像会有些失真，具体表现是想看的内容可能要刷两三屏或者通过搜索。再以双奥期间快手内容呈现为例，两位极限运动爱好者在与虎嗅沟通时均表示，“还是会刷到很多偏秀场、生活记录向的内容，很劝退。”对此，一位业内人士向虎嗅表示，“运营好赛事版权，将生态交付给用户，能够让他们感觉到多种层次的内容，然后不突兀且被用户接受是比较难的，既依赖算法推荐也考验运营策略。”“今日头条一开始就有明确的商业化规划，内容加载机制都奔着广告变现优化，抖音会持续给内容打商业标签，反观快手过去很多年并未有这方面的积累，产品一开始靠直播打赏推动商业化，而直播打赏取决于私域算法推荐，不需要打商业标签。”上述人士补充道。可见，无论广告还是电商，快手都必须补齐平台对于商业化内容打标签的能力。不过，一位接近快手内部人士向虎嗅表示，“数据端快手双奥期间收入目标已经完成，原本快手做品牌广告是短板，但冬奥帮助快手在及一些大品牌上实现了突破。今年冬奥招商数量、客户品类都已公开，品牌数量明显高于夏奥，说明以冬奥去翘动品牌买单、并突破品牌广告效果明显。”我是虎嗅商业、消费与机动组副组长黄青春，关注文娱社交、游戏影音等多个领域，行业人士交流加微信：，新闻线索亦可邮件至你的专属投资礼包更有百元京东卡、元现金红包等你拿，中奖海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：张海营文章关键词：快手长视频广告收入我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选泽连斯基向拜登通报俄乌谈判进程拜登表示将提供援助南奥塞梯领导人表示将加入俄罗斯联邦外卖新规月日实施：餐食被动手脚，不用再忍气吞声美国对伊朗实施新的制裁工信部：重拳推进打猫断卡全力整治电信网络诈骗国际舆论谴责美国煽风点火加剧乌克兰危机央行调查：的居民认为下季度房价“基本不变”谭德塞：新冠病毒将继续进化但致病严重性可能将逐渐降低俄乌第五轮谈判现重大突破乌克兰局势离拐点有多远德国联邦政府发言人：德国有意成为乌克兰的“安全保证人”普京签署总统令，要求俄罗斯禁止国家重要基础设施部门使用外国软件年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵月日上市公司晚间公告速递收盘：俄乌谈判进展存疑美股周三收跌股明日风口：长株潭都市圈发展规划正式出炉亿资金争夺股：主力资金重点出击股名单至今未感染的“超级免疫者”不光是幸运儿也可能握有疫苗改良的秘方拜登准备动用“冷战时期”国防生产法加快电池原材料开采利好消息不断，股房地产板块持续强势，余股涨停拐点时机已至股次重要阶段性底部反弹特征梳理央行调查：未来三个月居民打算购房，倾向储蓄的居民增多全国楼市分化中回暖：北京成交量大幅反弹，房贷最快周放款月日在售高收益银行理财产品一览央行：加大稳健的货币政策实施力度稳定宏观经济大盘六大行日赚近亿：四位董事长年薪过万，工行未公布高管薪酬陶灿管理的建信改革红利股票基金持仓进一步分散民生银行绩后“逆市下跌”，年营收同比下降，房地产不良贷款“双升”央行上海分行：对受疫情持续影响面临较大困难的行业加大金融支持人民银行发布年金融支持乡村振兴意见强化粮食安全金融保障支持发行乡村振兴票据央行新一届货币政策委员会首次例会：加大稳健货币政策实施力度小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头陶冬孙明春：俄乌冲突对香港经济影响杨德龙：抓住优质龙头股底部布局机会李庚南：如何擦亮这柄监管利剑夏春：为何美债收益率倒挂股市反弹洪灝：美债收益率曲线倒挂交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：攻做大逆转两种股明摆着薛利峰七维看盘：标志性长阳拉开反弹序幕常长亭老师：这个小金属有望被踏空机构相中彬哥看盘：这个中阳不一般魅仙儿论市：一阳吞三线喜迎强反弹股市风云：炒股有时赚钱真的很简单黄珏老鹅：新一轮俄乌谈判取得进展提振市场情绪张春林：放量大涨可以干了吗牛哥新世界：多点开花是为资金调仓东方红陈晨：金融与核心资产共振拉动大盘上升周期开启丁大卫：沿着支撑位稳步拉升闵非：短线的可介入点叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：攻做大逆转两种股明摆着薛利峰七维看盘：标志性长阳拉开反弹序幕常长亭老师：这个小金属有望被踏空机构相中彬哥看盘：这个中阳不一般魅仙儿论市：一阳吞三线喜迎强反弹股市风云：炒股有时赚钱真的很简单黄珏老鹅：新一轮俄乌谈判取得进展提振市场情绪张春林：放量大涨可以干了吗牛哥新世界：多点开花是为资金调仓东方红陈晨：金融与核心资产共振拉动大盘上升周期开启丁大卫：沿着支撑位稳步拉升闵非：短线的可介入点董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多给逗：比亚迪年报毛估估感受了一遍股海寻龙股哥：三大指数全天高开走高哥聊财经：全面注册制将至，股大涨点股侠韬哥：周三指数高开高走宗荣看股：清明节假期即将到来阿东传统推拿：精选小鹏汽车兴业投资：俄乌和谈增产国际油价坐上过山车经纬恒润安达智能联盛化学军信股份金道科技投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有