金麒麟港美股最佳上市公司评选正式启动，谁是你心中的最具价值的公司您的一票，最有说服力投票入口韦尔股份旗下的韦豪创芯同样是投资方。本文为早知道原创作者微信公众号据早知道消息，上海英诺伟医疗器械股份有限公司以下简称“英诺伟”于月日正式向港交所递交招股说明书，拟主板挂牌上市，高盛和中金公司担任联席保荐人。成立于年的英诺伟作为一家非血管介入手术整合解决方案提供商，现已成为能够提供适用于包括泌尿外科、消化科、肝胆外科、呼吸科、胸外科、耳鼻喉科、妇科和普外科的所有进行非血管介入手术的主要医学专科内窥镜、有源医疗器械和无源耗材整合解决方案的世界上极少数公司之一。根据灼识咨询的资料，英诺伟已开发出全球和中国最全面的用于泌尿外科非血管介入手术的医疗器械产品组合。迄今为止，英诺伟拥有款产品在中国、美国、欧盟及或日本获批，款产品正在开发中。根据英诺伟的规划，其预计未来两年在全球及或中国开发并商业化约款产品，使其产品组合增至约含款产品。具体来看：其一、内窥镜。根据灼识咨询的资料，截至目前英诺伟拥有中国最全面的一次性内窥镜产品组合，为所有主要进行非血管介入手术的医学专科提供服务。尤其是，英诺伟已使用对高视觉质量至关重要的算法优化图像传感器开发内窥镜，并取得多项行业首创成果，包括全球首个获批准的图像分辨率达像素的一次性输尿管肾镜和首个获批准图像分辨率达像素的一次性支气管镜。此外，英诺伟在全球率先采用全蛇骨结构等技术以增强一次性内窥镜功能。其二、有源医疗器械。英诺伟的大部分有源医疗器械均旨在推动等离子电外科在各种医学专业中的应用。目前，英诺伟的两款核心产品分别为一次性使用电圈套器和等离子体能量设备。前者作为一种软性医疗器械，旨在通过内窥镜插入，以移除消化道内直径小于厘米的息肉。与其他使用高频电的一次性使用电圈套器相比，英诺伟的产品一方面通过限制通向靶组织的电流路径来提高安全水平，另一方面通过帮助控制与息肉相邻的正常组织并防止病灶转移来提高可操作性和效率。英诺伟预计其一次性使用电圈套器将于年下半年在中国和欧盟获得批准，并于年上半年在美国获得批准。后者作为有源电外科医疗器械，可将电流转化为等离子体，并可应用于各种主要非血管介入手术，包括、及。与其他使用高频电的手术设备相比，英诺伟的产品一方面可以直接将固体转化为气体以减少对周围组织的损害，另一方面通过避免烟尘粒子的生成来减少手术烟雾。英诺伟已于年月向国家药监局提交等离子手术设备的三类医疗器械证书申请，并预期将于年下半年获得批准，且于年下半年在欧盟获得批准，并于年上半年在美国获得批准。值得一提的是，英诺伟等离子手术设备有望成为全球和中国首款获批用于消化科非血管介入手术的等离子手术设备。其三、无源耗材。英诺伟的无源耗材与其自有产品组合和市场上大部分主要国内外内窥镜品牌高度兼容和协同，其无源耗材产品组合主要包括用于非血管介入手术的五种主要产品类型，即导丝、球囊导管、取石网篮、封堵导管和鞘管。此外，英诺伟还开发了一次性内窥镜、有源医疗器械、无源耗材和原材料设计平台四大技术平台，每个平台均为产品研发关键环节的基石。至于商业化网络。在中国，英诺伟的产品已经渗透至超过，家医院，包括超过家三级医院和超过，家二级医院；海外则已销往五大洲的超过个国家和地区。财务数据方面。年和年，英诺伟的营收分别为亿元和亿元，同比增长。从产品划分来看，年来自内窥镜的收入从年的亿元增加至亿元，在总收入的占比同样从年的提升至；而无源耗材和有源医疗器械的收入占比则分别从年的和降低至和。从区域划分来看，年在中国的营收从年的亿元增加至亿元，高于海外的营收增速。成立至今，英诺伟已获得纳米创投、淡马锡、博远资本、高瓴、淳元资本、泰康人寿、韦豪创芯、显鋆投资、兴证资本、张江高科、等机构的投资。前，纳米创投持有英诺伟的股份，为最大机构投资方；淡马锡、博远资本和高瓴则分别持有、和。值得注意的是，在英诺伟的投资方阵容中，韦豪创芯和显鋆投资两家机构是主要布局半导体芯片的机构。英诺伟在招股书中指出，高瓴和淡马锡在医疗器械公司的投资方面经验丰富，其可以研发和商业化提供宝贵见解和经验；而韦豪创芯是由世界领先的半导体公司韦尔创立，为其提供了宝贵的技术支持。在年年末完成轮融资时，英诺伟的估值为亿元人民币。英诺伟在招股书中表示，募集所得资金净额将主要用于优化、开发并推广核心产品；分配至其他在研产品的研发、临床试验和商业化；为潜在收购和授权引进机会提供资金；以及用作营运资金和一般企业用途。股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：张海营我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选多地月财政收入大幅下滑除了疫情还有这个主要因素华尔街巨头突然全面看多，腾讯、阿里、京东、美团嗅到了什么全球最大对冲基金大举抄底月经济下行压力加大长期向好基本面未变土耳其总统：土方不会同意对土实施制裁的国家加入北约钟南山院士开源免费论文竟然被知网拿来牟利电话惊魂架飞机遭炸弹威胁，俄罗斯最新回应麦当劳宣布退出，卢布暴涨超，股市也飙升，是何缘故上市公司公告惊现“临死股东大会”字样引围观欧盟外长会未能就新一轮对俄制裁达成共识物流成本至少翻倍汽车产业月艰难复产土耳其总统埃尔多安重申：不会同意对土实施制裁的国家加入北约年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵月日上市公司晚间公告速递股明日风口：惨烈下跌之后猪周期开始反弹收盘：美股涨跌不一纳指收跌海外传来一则突发消息亿资金争夺股：主力资金重点出击股名单说好的稳了呢今天股调整的原因竟是月日复盘：股为何冲高回落主力资金出击股欧盟：企业在不违反对俄制裁的情况下可以购买俄罗斯天然气美联储“三把手”：将迅速加息到更正常的水平出售是未来选项之一某地中小银行几乎全部沦陷速看中国人民银行重要公告：维持不变人被查，人被处分田惠宇之后老将王良临危受命将出任招商第四任行长京东科技赴港上市被拒，或因白条金条是主营大火的，防得住盗版防不住小偷这家非农字号金融机构如何服务乡村振兴李运副行长专访给答案银保监会：加强宏观杠杆率上升相关风险应对严防银行保险资金被用于盲目“加杠杆”福州商业银行房贷利率重回年前楼市酝酿新变局千亿等量平价续做下行预期升温小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平孙彬彬：近期银行理财需重点关注什么黄大智：存款保险，为什么保险任泽平：中国城市人才吸引力排名谢亚轩：两个目标的实现路径王剑：保险偿二代二期结果分析交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行王者寻龙：外资流出亿大盘的风险来了吗股海灯塔：下蹲洗盘为行情蓄势盘之感：典型的鹬蚌相争渔翁得利钱老炮：千万注意震荡背后预热股要爆发了数字江恩：短期震荡关注支撑位置红茶品股：只要量能继续萎缩看反弹的概率仍然偏大黄家茶社：反弹受阻回踩蓄势闵非：大盘“后抑”大概率已兑现淘气天尊：市场总体呈现均势的震荡格局郭一鸣：多重利好之下股为何冲高回落趋势巡航：市场有两个不好的现象魅仙儿论市：蓄势充分静等放量叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行王者寻龙：外资流出亿大盘的风险来了吗股海灯塔：下蹲洗盘为行情蓄势盘之感：典型的鹬蚌相争渔翁得利钱老炮：千万注意震荡背后预热股要爆发了数字江恩：短期震荡关注支撑位置红茶品股：只要量能继续萎缩看反弹的概率仍然偏大黄家茶社：反弹受阻回踩蓄势闵非：大盘“后抑”大概率已兑现淘气天尊：市场总体呈现均势的震荡格局郭一鸣：多重利好之下股为何冲高回落趋势巡航：市场有两个不好的现象魅仙儿论市：蓄势充分静等放量董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多小小投顾：周末利好频发，可适当关注农业、房产、中药千金藤素板块好运连连看：股市上涨离不开券商的支持有害上网：中概股退市风险清单：从暂定到确定王子娟：渺小的我股市恩仇录突然间我感觉到自己大脸走路：欧普康视年年年报每年寻找翻倍牛股：疫情严重：看基建，地产小小投顾：周末利好农业、房产、千金藤素概念股，早盘布局了农业板块荣亿精密邦德股份云从科技菲菱科思必易微投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有