金麒麟港美股最佳上市公司评选正式启动，谁是你心中的最具价值的公司您的一票，最有说服力投票入口作者：邓晴晴出品：全球财说你敢把身体交给手术机器人吗对于细分众多的手术机器人又有多少了解呢手术机器人作为集多项现代高科技手段于一体的综合体，应用于大部分临床术式的医疗设备，由外科医生使用主控台通过远程控制及操控连接机械臂的末端设备完成手术。相较于传统手术，在临床上手术机器人可以给医生提供高清三维的手术视野；操作上可以实现超越人手的灵活度和精确度；对病人的伤口创伤面更小，能减少伤口暴露和感染风险等。近日，自称为“全球第二、中国第一”的手术机器人公司精锋医疗拟港交所上市，但目前仍未实现商业化，收入为零，负债累累。尚未商业化资金主要依靠外部融资精锋医疗成立于年月日，初始注册资本为万元。经过多轮融资和增资之后，截至年末，精锋医疗注册资本增至亿元。招股书显示，精锋医疗控股股东是王建辰和高元倩，两人属夫妻关系。报告期内精锋医疗已经拥有一支超过名成员的研发团队，目前在中国拥有项已授权专利及项专利申请。资料显示，精锋医疗致力于设计、开发、制造和商业化手术机器人，其产品范围由机器人辅助微创手术扩展至无创自然腔道手术机器人及高端微创手术器械。目前精锋医疗已完成精锋多孔腔镜手术机器人及精锋单孔腔镜手术机器人的设计及主要研发，并且已启动多孔及单孔腔镜手术机器人的关键性临床试验。进展最快的多孔腔镜手术机器人，已经于年月完成适用于泌尿外科手术的注册临床试验，注册申请于年月获药监局受理。图片来源：精锋医疗招股书目前，精锋医疗大部分产品仍处于研发阶段，研发支出不可忽视。年年，公司研发开支分别为万元、亿元，预计在未来在研产品将继续产生大笔不断增加的开支。商品尚未实现商业化，外加持续大额研发投入，报告期内精锋医疗亏损不断扩大。年年，精锋医疗经营亏损分别为万元、亿元；经调整净亏损分别为万元、亿元。虽然连年亏损，但精锋医疗却颇受资本青睐。企查查显示，截至目前精锋医疗共经历过轮融资，累计金额近亿元人民币。投资机构包括红杉基金、博裕资本等多家明星机构。图片来源：企查查报告期内，精锋医疗融资活动所得现金净额由年的亿元增至年的亿元。精锋医疗也表示，以往公司主要依赖股东的资本出资及银行贷款作为流动资金。作为医药企业，需要不断投入资金支持研发，公司未来若无法获得额外融资，则存在可能无法完成在研药物的开发及商业化的风险。根据招股书披露，本次赴港的募资用途，精锋医疗除了将用于核心产品商业化及研究投入方面，还将拿出部分资金用于补充运营资金。寡头达芬奇过于强大市场壁垒难以逾越在精锋医疗还未开始抢占市场时，直觉外科公司的“达芬奇”手术机器人早已被看作是医疗器械产业的“神话”。年直觉外科公司推出了一款机器人辅助手术设备达芬奇，年美国食品药监局批准其用于前列腺手术。在此之后，达芬奇陆续进入更广泛的应用范围，包括子宫切除术、疝修复手术、结直肠手术、胆囊摘除术等。直觉外科财报显示，截至年底，达芬奇手术机器人系统全球装机量已达台，分布在个国家，年手术量万例，占据全球手术机器人的市场份额，是应用最广泛且成功的手术机器人，在市场上直接形成垄断局面。目前在中国的装机量约台，看似市场规模还有很大空间。但是现实远没有想象的丰满，中国手术机器人起步较晚，很多技术尚未成熟，市场渗透率也比较低。根据弗若斯特沙利文的资料，腔镜手术机器人作为全球手术机器人的最大细分市场，年中国机器人辅助腔镜手术占腔镜手术总数的渗透率为，远低于美国的渗透率。根据国家药品监督管理局官网显示，目前国内仅有山东威高手术机器人和上海微创医疗机器人两家公司获得手术机器人注册证。就最近上市的微创医疗来看，其获证上市的产品只有“图迈腔镜手术机器人”，主要用于泌尿外科腹腔镜手术操作。微创医疗年营业收入为亿元，手术机器人贡献的收入仅万美元，目前的市场并不是很乐观。图片来源：微创医疗年年报其次，由于手术机器人所处的赛道过于高精尖，需要持续保持高位的研发投入。年，山东威高研发开支达到亿元，年为亿元；微创医疗在年研发的支出达到亿美元，相较年增长了。两家公司的绝大多数手术机器人产品均还处于在研状态。导致国内渗透率不足的原因还有客户受众相对狭窄，目前国内手术机器人的客户主要是中大型的医院和医疗机构为主。虽然，近几年国内的手术机器人已经打破美国高端医疗器械市场垄断的局面，但国内该行业仍处于成长期，技术和市场规模都有待提升，同时行业内企业数量增加也导致行业竞争愈演愈烈。报告期内，精锋医疗仅处于研发阶段，产品都还未商业化，未来想要突围市场并不容易。未来若想实现商业化，失去市场先机的精锋医疗还需完善建立商业团队、全面市场分析、获得经营许可及批准等多方面问题，相比于市面上已经崭露头角的团队，会涉及到更多风险、耗时更长、花费更多成本。作为后来者的精锋医疗是否能赴港成功，国产手术机器人是否能打破“达芬奇”神话，值得拭目以待。投资避险工具看这里，低风险理财、收益、手续费海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：张海营文章关键词：机器人达芬奇我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选美民调：美国人越来越不支持以牺牲经济为代价的对俄制裁德国正制定俄罗斯“断气”预案：计划重新启用闲置的燃煤发电厂冯德莱恩：对下周禁运俄油不抱期望将优先讨论对匈牙利的投资美国加州出现一例疑似猴痘病例德称可以绕过匈牙利对俄实施“禁油令”美财政部：将不会延长对俄债务支付豁免权疫情抹去的生育数据回来了年美国人口出生数时隔七年首次反弹德法两国外长举行会晤拜登继续发力打压油价：美能源部标售战略油储万桶阿联酋宣布发现首例猴痘病例意外砸盘“元凶”竟然是它拉夫罗夫：俄未来只依赖“可靠”国家，现在目标是发展与中国的关系月日上市公司晚间公告速递突发大跳水“股市基金”上热搜，外资跑了近亿，原因是什么年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵股明日风口：三部门推出住房公积金阶段性支持政策新污染物治理行动方案来了收盘：美股涨跌不一重挫拖累纳指下跌亿资金争夺股：主力资金重点出击股名单美债收益率暴跌经济疲弱令市场重估美联储升息路径但斌回来了加仓至，称小仓位参与阶段性反弹，大机会在下半年部分产品净值波动加剧重磅央行等召集家银行再开会，强调齐心协力稳住经济基本盘，不同类型银行“任务”各有侧重大吐槽中行信用卡莫名出现元逾期：多年前已销卡，沟通半个月仍未解决科普一下河南村镇银行的事情央行、银保监会：加大实体经济支持力度，全力以赴稳住经济基本盘吹响冲锋号“稳经济条”来了万数字货币洗钱案：名后倒卖泰达币抽佣近万如何量刑中国的银行太多了吗非法吸收亿资金真银行的人拿真手续跟外面公司搞了一套假存款系统金融反腐纵深推进：三名金融监管官员同一天被查股家城商行金融版图新变局：苏银反超上银跃居老二，四梯队分化加剧强者恒强小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头任泽平连平：国常会三大政策目标管涛：外资减持人民币债券的影响蒋飞：粮食减产影响可控张瑜：疫情如何改变了美国人的收支俞燕：管理式医疗首次走入国家文件交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多一笑：对当下市场的一些判断当下是倾情小语录：九安医疗真的超出了所有人的想象高位横盘卡尔之眼：韩国会完全倒向美国吗韩国去年经济总量位篮球永爱：财经国际市场再度大幅下跌老梁有牛股：受益于锂盐的持续景气老梁有牛股：中伟股份、立中集团等分别被家、瓜皮妖：“鸿蒙之父”离开华为月日华海清科中钢洛耐东利机械腾亚精工井松智能投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有