金麒麟港美股最佳上市公司评选正式启动，谁是你心中的最具价值的公司您的一票，最有说服力投票入口炒股就看金麒麟分析师研报，权威，专业，及时，全面，助您挖掘潜力主题机会作为一位职业经理人，方洪波帮着何家守护美的集团这一数千亿的家业并不容易。即便已成为国际领先的家电巨头，美的集团在方洪波的带领下，仍时刻保持着忧患意识。上周，公司对未来几年的悲观预判，以及随着而来的裁员消息，将美的集团推入舆论的暴风眼中。如何实现、两端的均衡发展如何保持规模增长的同时，提升盈利水平如何穿越行业寒冬都是摆在方洪波面前的沉重课题。真假裁员虽然已发酵多日，国内国际领先的家电巨头美的集团裁员的消息，热度仍没有降低的迹象。内外话语体系的不同，产生了两种不同的说法：集团内部将裁员称之为“优化”。究竟优化多少员工，美的集团并没有给出一个准确的说法。在职场社交平台上，有人说裁员，有认证为美的员工的用户，则给出了裁员的说法。甚至有人言之确切，“洗衣机事业部刚裁了一波，后续还将进行”或是“说没那么夸张，被妖魔化了，预计这几天就会结束”这些说法都无法证实真伪。一个数据是，年，美的集团员工总数达万人，比上年增加超过万人。在接受媒体采访时，美的集团董事长方洪波正面回应：“裁员的说法，纯属无中生有。”他承认，基于对未来的判断，集团正在做小幅收缩。家电核心品类保留并加强。规模小，影响集团整体盈利水平的母婴、宠物等细分品类将优化。保留机器人与工业自动化、楼宇科技、新能源汽车零部件、储能等“四大”；万东医疗、安得智联、美云智数、美智光电等“四小”，其他关停并转。在上述原则之下，美的集团只收缩非核心业务，优化部分人员。事实上，美的集团做到如今的规模并非一帆风顺。无论是不可避免的市场周期，还是高峰或是低谷，集团都曾不止一次遇到过，这些经历，都让集团练就了抗压和应对外部变化的能力。美的集团曾在年进行过一次战略收缩，年，公司营收规模结束了持续多年的增长，出现小幅下滑，随即，再度进入增长轨道。寒冬论每一个行业领头羊，总能提前感知行业冷暖。年，当中国大多数房企还在高歌猛进之时，万科郁亮却高喊“活下去”，当时外界普遍认为，万科的这位新掌门人是不是过于谨慎。然而，从去年到今年，国内民营房企雷声滚滚，躺平者不乏头部玩家。这时，外界才感慨郁亮的先见之明。已经过去的年，中国家电行业扛住了原材料上涨、缺芯等各种不利因素，国内市场零售规模仍同比增长，达到亿元；出口额亿元，同比增长。在这个时候，美的集团却抛出了“寒冬论”。近期，方洪波等美的集团高层与多家机构的交流会内容泄露：美的集团对未来三年的形势并不乐观，将会遇到前所未有的寒冬，比之前会更加艰难。从一些细节，也可看出端倪。月末，公司披露年股权激励计划草案，将年和年考核目标设定为加权平均净资产收益率不低于，年和年则为不低于。而年和年，这一数字分别为和。考核目标的降低，很大程度上，说明了美的集团对未来的预期。在面对机构投资者时，美的集团坦言，集团的运行机制，让内部对未来有很多预判，大环境和美的自身等多重因素叠加，在去年底，公司作出了“未来三年是寒冬”的判断。美的集团承认，公司当前的盈利水平，距历史最好水平，还有很大的距离。基于此，公司将年的方针确定为“收入合理，恢复盈利”，力争改善收入结构与产品结构，进一步加大高端品牌和东芝在国内的销售。与此同时，公司在中国市场推进“数一”战略。当前，个家电主要品类中，美的旗下家用空调、干衣机、电饭煲、电风扇等个品类，线上线下的市场占有率均排名第一。亿之后方洪波认为，如果不是年的战略收缩，美的集团不可能在年突破亿，达到亿元营收规模。需要正视的一个现实是，家电市场与房地产行业密切相关。据国家统计局数据，今年前个月，全国商品房销售面积、销售额双双同比下降超过，住宅销售额更是同比下降达。受内外因素、对经济预期的判断以及民营房企持续爆雷等因素影响，购房者普遍出现持币观望的情绪。今年以来，全国多个城市出台楼市松绑政策，前不久，国家层面更是大幅下调房贷利率，救市意图明显。即便宏观政策可以让楼市破冰，但这需要一个过程，进一步传导至家电市场，还会滞后个月。在职业经理人方洪波的带领下，美的集团一直存有极深的忧患意识，他曾多次担忧“美的会不会错过下一个时代”。年，在美的集团亿元营收中，业务贡献了近亿元，这已经是一个非常庞大的数字，诸多品类在国内已拿到了极高的市场占有率，还有没有继续突破的空间或许正是内心的忧虑，美的集团不断扩大自身业务版图，资本成为一个重要的手段，特别是在业务上下出重注。年，公司向德国工业机器人公司库卡，发出亿欧元要约收购，持股比例已接近。去年月至今，公司持续推进以亿欧元，收购库卡剩余股权，并完成其私有化。年和年，公司先后掷出重金，拿下合康新能、万东医疗控制权，收购菱王电梯和泰国日立压缩机。方洪波对美的集团的规划是，成为一家端和端并重的企业。但是年业务收入约亿元，与还有很大的距离。股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：张海营我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选发钱还是发券财政政策如何刺激消费亚速钢铁厂乌军撤离完毕“捉鱼”行动正式开始秦朔：经济不能停世卫组织：猴痘病毒已发生人际传播天花疫苗对其有效性高达贸易部长会议在曼谷闭幕泽连斯基：乌克兰和俄罗斯之间肯定会进行对话传统返投模式难以为继政府引导基金困局求解乌克兰决定战时状态延至月日锂电行业人才需求井喷式增长企业花式抢人求贤若渴日本本州东岸远海发生级地震救救孙宏斌十大机构看后市：市场年一次大底部已现战略看多小盘成长股年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵月日上市公司晚间公告速递海通证券荀玉根：股开始对美股下跌脱敏市场年一次大底部已经出现“岁以下人群没有免疫力”有传入我国风险美国已扫货数百万剂疫苗股明日风口：世卫组织预测全球将出现更多猴痘病例浙江金龙：浙大高材生不想做局长回家继承几十亿资产华尔街确信美国经济正走向衰退净流入亿北向资金大幅加仓低估值股，连续扫货招商银行买了一堆银行的山东首富，连利息都还不上了汇华理财王允来：做中外金融市场“摆渡人”基金代销难回暖银行财富管理更考验内功限制风格漂移不可盲目扩张这七大关键问题，基金公司最新研判来了邹澜司长近期发言与学术观点总结“固收”何以变成“固收”理财进阶产品整装再出发许昌农商行股权法拍背后：多家失信隐形股东浮出水面爆款频现同业存单指基赛道人声鼎沸“卢布购气”之争持续欧盟亿欧元能源计划能否“补气”成功瞄准个人养老金业务机构布局紧锣密鼓小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头徐奇渊中国财富管理人论坛：大型资管机构数字化实施建议林毅夫：短期内我更强调的是消费任泽平：迎最大幅度调降中国财富管理人论坛：宏观政策应跳出“三驾马车”中银研究：结构性下调将纾困实体经济交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行股海灯塔：震荡临近新高后撤退回避阴线洗盘老封看盘：每天建仓几百亿看清建仓就抓到牛头钱老炮：三类起爆点都出现了抓一个就赚飞了趋势巡航：四大消息将影响下周大盘老封看盘：亿进场狙击目标真的很明确钱老炮：做空机构瑟瑟发抖下周吃一种大肉王者寻龙：沪指已开启反弹模式注意投资节奏老封看盘：不做翻转太亏出一种状态直接翻倍常长亭老师：听国家的坚决执行股市做多策略量化伏妖：放量突破重阻力点趋势巡航：大盘短期反弹基本到位彬哥看盘：下周多头冲击重压区叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行股海灯塔：震荡临近新高后撤退回避阴线洗盘老封看盘：每天建仓几百亿看清建仓就抓到牛头钱老炮：三类起爆点都出现了抓一个就赚飞了趋势巡航：四大消息将影响下周大盘老封看盘：亿进场狙击目标真的很明确钱老炮：做空机构瑟瑟发抖下周吃一种大肉王者寻龙：沪指已开启反弹模式注意投资节奏老封看盘：不做翻转太亏出一种状态直接翻倍常长亭老师：听国家的坚决执行股市做多策略量化伏妖：放量突破重阻力点趋势巡航：大盘短期反弹基本到位彬哥看盘：下周多头冲击重压区董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多蜀汉路阿信：今天简单复盘：今天一天就是各种修复各种轮哥侃股：强势板块分为三大阵营琉阭：海运板块的股票整体趋势并不太好半水：首先燃油是多头局其次多空变化多炒股财经：有些交易风险比较高谦逸投研社：汽车协会直接辟谣月会出下乡细节风一样的安安静静：恒瑞医药最可怕的是什么东利机械灿能电力铖昌科技翔楼新材荣亿精密投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有