金麒麟港美股最佳上市公司评选正式启动，谁是你心中的最具价值的公司您的一票，最有说服力投票入口炒股就看金麒麟分析师研报，权威，专业，及时，全面，助您挖掘潜力主题机会来源：面包财经年月，中信证券完成股和股的配股募资，股配股的募集资金总额为亿元，股配股的募集资金总额为亿港元相当于约亿元，进一步夯实公司作为千亿规模券商巨头的资本优势。年年初，中信证券曾为购买广州证券股权向越秀金控及其全资子公司金控有限定向发行合计股，折合公允价值亿元。在短短两年间，中信证券完成两度股权融资，资本规模得以合计扩充约亿元。马太效应下，大型券商中信证券的业绩规模和增速亦不俗，缘何要频繁股权融资作为中信证券的前两大股东，年至年，中信有限及其一致行动人和越秀金控及其子公司增持又获分红，两年内，合计获得现金红利分别超亿元和亿元。上市年股权融资超千亿券商巨头缘何募资不断年和年，中信证券先后在股和股市场首发上市，在股票公开流通的约年间，公司合计完成次股权融资，合计募得资金净额约亿元。图：中信证券股权募资历程除了进行大规模股权融资直接补充资本金以外，公司还多次发行次级债及永续债来补充净资本。截止年年末，中信证券的净资本规模为亿元，较上年度增加亿元，主要系报告期间公司公开发行了一期三年期次级债券，发行规模为亿元，并公开发行了三期发行永续次级债券，合计发行规模为亿元。截止年，公司通过股权融资合计募集资金净额约亿元，当期期末，公司净资本规模为亿元，两者金额较为接近。当前券商的净资本等风控指标须根据年证券公司风险控制指标管理办法年修订版要求编制。数据显示，近年来，中信证券的净资本规模持续居高，除在年和年略低于国泰君安外，其余年公司均处于上市券商首位。图：中信证券净资本在以净资本为核心的风险监管体系下，券业“马太效应”日益凸显，中信证券手握净资本优势，业绩表现亦较好，缘何仍募资不断年和年一季度，中信证券的归母净利润分别为亿元和亿元，以较明显的规模优势居于券业首位。图：年和年一季度大型券商营收、归母净利润边募资边分红，维持高派息率资料显示，自股上市以来，中信证券逐年分配现金红利，年至年，公司已分配和待分配的现金红利合计约为亿元，对应期间累计归母净利润为亿元，折算此年间的分红比例约为，分红比例或较高。图：上市以来中信证券现金分红金额年月中信证券完成向越秀金控、金控有限分别发行股、股代价股份，以获得原广州证券股权，自此越秀金控及其子公司成为公司第二大股东。截至年月初，公司完成股和股配股后，中信股份、中信有限合计持有公司股份比例为，越秀金控、金控有限、越秀金融国际合计持有公司股份比例为。数据显示，年月末和年月末，中信证券分配现金红利的股份基数分别为定增后的亿股和配股完成后的亿股，故而两年间公司的第一大股东持股比例分别为和，而第二大股东的持股比例分别为和。计算可得，通过年年的利润分配，中信证券的第一大股东中信有限及其一致行动人和第二大股东越秀金控及其子公司分别累计获得现金分红超亿元和亿元。资产减值金额不菲观察中信证券的主营业务布局，公司着意于加码固定收益、融资融券等资金占用型业务。而由融资类业务产生的信用风险亦或将成为制约其盈利能力的一大因素。年，中信证券分别确认信用减值损失和资产减值损失亿元和亿元，损失金额分别在上市券商中位列第四位和第一位。研究发现，年，中信证券信用减值损失的主要来源为融出资金减值损失，为亿元，较上年增加亿元。数据显示，年至年，中信证券逐年增加其融出资金的规模，由此产生的融资融券利息收入亦呈整体增加趋势，在因此获益的同时，公司仍需关注风险管理。图：中信证券融出资金、融资融券利息收入于年月日，中信证券集团融出资金业务强制平仓合约终止后客户尚未归还款项金额为亿元，较上年增加亿元，如无法获得足额赔付，公司或蒙受一定损失。另外，年，中信证券发生商誉减值损失亿元，其中亿元源于年公司并购原广州证券时产生的商誉，在并购完成一年之后就确认大额商誉减值，公司在进行交易标的选取、估值等方面或存在一定问题。首先，早在并购发生之前，年至年前三季度，作为标的资产，广州证券已产生大额亏损，归母净利润分别为亿元和亿元。图：广州证券营收、归母净利润其次，在被中信证券并购之前，广州证券已经涉及多起案件，或导致潜在损失。其中，中信证券华南起诉安徽盛运环保、西部证券的债券交易纠纷案仍未了结，涉及本金为亿元。年月，中信证券华南就此向最高人民法院提交再审申请。年，中信证券对中信证券华南减资亿元。免责声明：本文仅供信息分享，不构成对任何人的任何投资建议。版权声明：本作品版权归面包财经所有，未经授权不得转载、摘编或利用其它方式使用本作品。股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：张海营我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选欧洲国家“寻气”之旅处处受气弃用俄罗斯天然气前景扑朔迷离美商务部下调美国一季度经济数据按年率计算萎缩世界经济论坛赞赏中国领导力积极评价密切合作欧盟准备着手扣押俄罗斯海外资产美疾控中心确认美国个州出现猴痘病例常态化核酸检测费用由各地政府承担金融服务小微：敢贷愿贷能贷会贷美国纽约州上诉法院：特朗普必须在对其商业行为的民事调查中宣誓作证汽车厂商眉头紧皱日本最大钢铁企业又警告涨价潮即将来临多地楼市政策“变卦”，探出一条底线浙江女富豪周晓光大败局：亿豪宅被拍卖亿身家被败光布林肯对华政策演讲：决心避免与中国发生“新冷战”月日上市公司晚间公告速递年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵收盘：美股收高道指连涨纳指上涨点跌了就抄底散户力挽狂澜拯救市场股明日风口：全国“三夏”生产工作推进电视电话会议在京召开亿资金争夺股：主力资金重点出击股名单午盘：道指涨逾点零售板块普涨半导体世纪大并购“官宣”了博通将以约亿美元现金和股票收购威睿注意中国银行、交通银行发布重要公告现金变积分，宁波银行修改活动规则用户纷纷投诉：说好的块钱呢“罚也要还”提前还房贷更划算银行这么说上市银行资产质量稳定拨备充足二季度加大信贷投放“有底气”房贷利率高位站岗“贷款搬家”的转按揭要重出江湖月日在售高收益银行理财产品一览解决银行“惧贷”“惜贷”关键是建立长效机制五家银行提供亿元贷款总授信额度助上海人工智能企业复工复产央行：持续增加普惠小微贷款投放央行项举措推动建立金融服务小微企业长效机制小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头伍戈赵建：要保护好货币池与就业池邵宇：中国金融周期与大类资产配置连平：建设全国统一大市场有大意义徐奇渊：国家产业链的二元悖论鲁政委：大中型银行降拨备影响几何交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多泥可：爱彼迎退出中国大陆看到爱彼迎退出大咕嘟时光：股今天的反弹并不靠谱交易：今天国际与西门子达成战略合作入市：复盘昨天市场大幅调财经莎莎：沪指缩量反弹涨我会慢慢等待：最近股市里一个现象：某个板块整体上涨时我是阿拉丁神灯呀：根据与巴西联邦检察官办公室签署的协议侨源股份侨源气体奥迪威天润科技昱能科技投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有