金麒麟港美股最佳上市公司评选正式启动，谁是你心中的最具价值的公司您的一票，最有说服力投票入口香港交易所今天欢迎中国证券监督管理委员会中国证监会与香港证券及期货事务监察委员会证监会就交易所买卖基金纳入互联互通标的刊发联合公告，并公布有关纳入的详情。欧冠升香港交易所集团政总裁的纳入是互联互通机制升级的又一个标志性成果。纳入互联互通标的可以满足市场各方对于互联互通更高的要求，为内地与香港市场创造共赢，促进两地市场的持续发展。我们期待与内地伙伴和市场各方继续携手合作，推动两地市场互联互通机制的不断升级。是很多投资者青睐的一种低成本的分散投资工具。纳入互联互通标的将进一步扩大两地市场的投资者群体，有利于推动两地市场的健康发展。年月日，香港交易所、上海证券交易所及深圳证券交易所宣布已就纳入互联互通标的整体方案达成共识，以进一步拓展和完善香港与内地资本市场间的互联互通机制。有关纳入须待监管部门批准。香港交易所将另行公布正式实施日期。股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看海量资讯、精准解读，尽在新浪财经文章关键词：香港交易所香港中国证券监督管理委员会中国证监会我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选从“黄金十年”到“啃老本”旺旺为什么不“旺”了热搜第一应届生因毕业年龄超岁被中国联通解约网友：岁这个坎儿提前这么多了经济参考报刊文：保时捷正遭遇进入中国市场以来最大规模的信任危机巴黎世家万的“烂鞋”，难怪被骂智商税视觉中国回应“元奥迪照片质疑”：元售出，用途为商业授权常态化核酸谁出钱医保局明确，各地政府承担卫健委：这些地方建立分钟核酸采样圈住房改善性需求获支持：余城取消楼市限购、废止限售环球时报调查：深圳为什么落后越南不裁员的格力，两年少了人泽连斯基：中国选择不卷入俄乌冲突，乌方对此感到满意浙江女富豪周晓光大败局：亿豪宅被拍卖亿身家被败光发生了什么刚刚，中概股沸腾，涨疯了阿里、百度带头狂飙深夜突发又有家公司强制退市，万股东踩雷年老牌房企、“人造钻石大王”将告别股花亿想“捡便宜”，结果亏了亿神州高铁也“踩雷”：数百亿预期收入“凉了”月日操盘必读：影响股市利好与利空消息股市场韧性凸显三大掘金主线浮现李大霄：中概股打响反弹第一枪股中级反弹或已展开民生加银基金首席经济学家钟伟“千字檄文”：当前股做多意愿远超杀多踩踏，月更值得关注快讯：汽车整车板块持续拉升中通客车收获连板央媒发文谈新能源车下乡，汽车板块持续沸腾，龙头股连板，“宁王”盘中大涨近房贷利率高位站岗“贷款搬家”的转按揭要重出江湖月日在售高收益银行理财产品一览资产荒加剧提前还房贷更划算多家银行称上即可提前还哭了，买房利率高位套牢还有救吗银行人说出“内幕”“罚也要还”提前还房贷更划算银行这么说现场直击中国平原银行广东银保监局敲警钟：非法发现就举报家商业银行转型盘点：谁客户最多，谁利润最高年内至少家银行出手稳定股价，银行股会有转机吗中原银行股份有限公司今日成立中小银行新增理财规模或将受限，转向产品代销成为一大出路小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头滕泰李迅雷：资本红利消减与经济转型之问蒋飞：短期利率的再思考夏磊：基建哪些领域会超预期增长赵建：要保护好货币池与就业池邵宇：中国金融周期与大类资产配置交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多吉蜂熊蜂蜜：这应该是最靠谱的爆料了吧小散理智：中航机电发布重大资产重组公告书中作乐：一般行业周期传统意义上大概分成个阶段：萧凡：投资赢家，慢慢变富萧凡：寻找行业龙头最佳投资三聚氰胺爆发后我就三板斧：这个又是玩内幕消息股海小侠侠：邮储银行的投资理由侨源股份侨源气体天润科技奥迪威昱能科技投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有