来源：包不同月日，粉笔科技有限公司简称“粉笔教育”向港交所递交招股书，粉笔科技作为非学历职业教育培训服务供应商，业务涉及公务员及事业单位考试、教师资格证书考试、护士资格证书考试、会计职称考试等等。粉笔教育在考公、考证人群中算是耳熟能详的品牌，关注娱乐新闻的读者可能也略了解粉笔教育的张小龙，张小龙上一次暴露在公众视野中，还是因为“酒后吐真言”，吐槽了湖南台的一档综艺节目青春在大地。张小龙在微博上指责湖南卫视扶贫节目青春在大地造假，并批主持人沈梦辰耍大牌，不跟村民合影，随后又公开道歉，但又有疑似张小龙的小号说自己被打压，其中真真假假，百口莫辩，但是确实炒了一波热度。张小龙与粉笔除了上面的事件之外，张小龙曾多次在公众场合发表言论引起争议，年，张小龙因在微博上发表言论被百度起诉，法院判决张小龙败诉，应向百度公司赔礼道歉，在其微博上置顶道歉信息小时，并赔偿百度经济损失及维权合理支出共计万元。张小龙真性情的形象确实树立起来了，也将粉笔教育带入大众视野，那么张小龙是怎么成为粉笔教育的呢张小龙在研究生时期，因为家庭条件不好，想要自己负担学费和生活费，于是在外兼职上课，没想到这成了张小龙之后的事业。年，张小龙在华图教育兼职讲师，主要讲授考公课程，随着考公热潮越来越高涨，张小龙的知名度也在上升。在年，张小龙离开华图教育，加入到尚处于创始阶段的猿题库，张小龙认为猿题库有着不错的发展前景，随后的事情也确实验证了张小龙的猜想。之后粉笔网从猿题库拆分出来，并单独成了公司即北京粉笔蓝天科技有限公司，张小龙成为法定代表人，并担任粉笔网。粉笔网一开始的定位是社区平台，打造成教育领域的大众点评，逐步发展为现在的非学历职业教育培训服务平台。截至年月日，粉笔教育的在线平台已积累了超过万名注册用户、万在线付费人次，万线下付费人次。除了线上教育，粉笔也在极力扩大线下的教育范围，目前线下业务覆盖中国个省、自治区及直辖市的多个城市。环境利好，却由盈转亏根据中国教育部的统计，年预计中国高校毕业生将达到万人，比年增长万人，规模和数量均创历史新高。今年的毕业生首次突破了一千万，也就意味着就业形势更加严峻，就业需求增加，而市场提供的岗位也就那么多，因此从侧面刺激了考公、考证的热潮，促使越来越多即将毕业的大学生和年轻的专业人士通过职业考试培训服务提高竞争力和就业机会，因此职业考试培训行业较整个非学历职业教育培训行业增长更快。根据弗若斯特沙利文报告，中国的非学历职业教育培训行业的市场规模以收入计算从年的人民币，亿元增至年的人民币，亿元，复合年均增长率为，预期截至年会达到人民币，亿元，自年至年的复合年均增长率为。年月日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发关于进一步减轻义务教育阶段学生作业负担和校外培训负担的意见。“双减”政策主要目的是避免加重义务教育阶段学生的负担，其实并没有影响到粉笔的业务，主要影响的是教育，也就是新东方针对基础教育阶段的学生开展的业务。年月日，中办、国办发文鼓励上市公司、行业龙头企业举办职业教育，到年现代职业教育体系基本建成技能型社会建设全面推进。年月日，财政部官网发布关于提前下达年现代职业教育质量提升计划资金预算的通知，资金预算总计超亿元。也就是说整个社会环境对于发展非学历职业教育是鼓励的态度，另外疫情的影响更加刺激了考公、考证的热情，为何这么说呢因为疫情之下，大家更加看重工作的稳定性与可持续性，因此都将目标转向考公行列，甚至出现了“宇宙的尽头是考公”的语句。另外疫情加重了找工作的困难程度，导致毕业生们更加焦虑，想要通过考证增加自身竞争力。在如此利好的环境之下，粉笔教育应该赚得盆满钵满吧但是事实却不是如此。招股书显示，粉笔科技年营业收入达亿元，年营业收入达亿元，年前三季度营业收入达亿元。粉笔教育的营收在不断增长，看起来发展势头良好，但观察粉笔的净利润就能发现一些问题。年净利润亿元，年净利润亿元，年前三季度净利润亿元。退款负债占大头不仅净利润在下降，粉笔教育的毛利也不容乐观。招股书显示，年、年粉笔教育的毛利分别为亿元、亿元，年、年与截至年及年月日止的九个月，粉笔教育的毛利率分别是、、及。整体看来，粉笔教育的毛利呈现微微下降的趋势。按道理说粉笔教育应该很赚钱，那么它的亏损出自哪里呢粉笔教育为了吸引学员，推出过“一元包邮礼包”以及退费课程，主要包括协议班的退课以及不通过考试的退款，还有部分非协议班课程退课及新手训练营产品。招股书显示，粉笔教育退款负债由年的人民币亿元增至年的亿元，并进一步增至年月日的亿元。上面提到，年前三季度，粉笔教育的净利润达到亿元，说明粉笔教育的退款负债占了大部分。除了产生了大金额的课程退款，退款难的问题也常常被人投诉，在黑猫投诉投诉入口的网站上输入粉笔，共有条结果。年，粉笔教育销售及营销开支较前一年增长了；年月的销售及营销开支同比增长。销售及营销开支占总收益的百分比由年前三个季度的增年前三个季度的，以上数据表明，粉笔教育对于品牌打造投入得更多，更加注重产品的策划和营销。在招股书中，粉笔教育表明突然持续的亏损是因为对线下教育的扩张所产生的巨额成本，但是在疫情还在持续的当下，对线下教育的扩张可能不是什么明智之举。结束语当前市面上还有中公教育维权和华图教育两大家，年粉笔的市场份额仅占，排名第三，排名第一的中公教育占市场份额的。想要在激烈的赛道中蓬勃发展，粉笔教育可能需要考虑自身的战略布局，完事产品服务，提升市场竞争力。反弹行情下的专属投资礼包投资权益、元现金红包，中奖海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：张海营文章关键词：考公我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选深夜突发美股“血流成河”：史诗级暴跌点，纳指狂泻国常会出手：尽快出台支持平台经济规范多国央行启动加息我国货币政策立足“稳”相机“动”进一步纾困中小微企业国务院又有三方面新部署美股午盘：股指惨遭血洗回吐加息日涨幅道指重挫点卢卡申科：不能使俄乌冲突发展到更严重阶段通胀预期再加强，美股暴跌纳指跌，标普跌超德国开始向俄气废弃的西欧最大存储设施注入天然气俄罗斯总统普京与以色列总理贝内特通电话重大项目密集落地现代化基础设施建设全面提速一季度产能利用率：疫情下化工企业冰火两重天，中小化工企业生存艰难收盘：美股惨遭血洗道指狂泻千点纳指跌午盘：美股惨遭血洗道指重挫点早盘：美股惨烈暴跌道指重挫逾点美股一夕之间从狂欢变成狂奔滞胀担忧成为当仁不让的大主题一意孤行美国将京东、站等余家中概股列入“预摘牌名单”年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵市场评论：从美联储年代的抗通胀史来看美股多头前路或更艰难月日上市公司晚间公告速递月“开门红”后股怎么走私募关注这四条掘金主线尾盘：美股维持暴跌局面道指重挫逾点荣光不再亿紫金银行怎么了业绩疲软、股价跌近、国资股东减持买理财不如拿分红多只银行股派息超百亿，一季度获公募基金增持瑞银证券高慧：财富管理仍是一片蓝海，女性力量正在崛起丨金融新未来六大财经部委发声稳经济：已定政策加快推出，增量工具在路上与众不同邮储、招行等家上市银行拨备覆盖率下降，有何深意银行理财市场月有所企稳加码固收看好权益类资产多家银行下调存款利率专家：降低银行负债成本为实体让利月日在售高收益银行理财产品一览一行两会齐发声，事关房贷、股市国常会：外贸保稳提质加大中小微信贷投放小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头任泽平任泽平：美国经济形势如何管涛：货币政策应有所为有所不为夏春：美联储加息，股市反弹重演陶冬：联储最“鹰”时候已经过去张奥平：中国宏观政策需打好提前量交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行黄家茶社：缩量阳瞻前顾后股海灯塔：击破昨天低点阴线洗盘老封看盘：尾盘变脸下跌新一轮下跌真来了闵非：调整后还可再反弹丁大卫：还要验证另一半寂寞青山：市场将遇阻力王者寻龙：沪指喜迎四连阳后市机会在这里魅仙儿论市：底部四连阳五月开门红隐者：节后大盘继续反弹黄珏老鹅：沪深主要指数有着自己的节奏趋势巡航：三大原因大盘还有回调牛哥新世界：市场存在反转切换的契机叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行黄家茶社：缩量阳瞻前顾后股海灯塔：击破昨天低点阴线洗盘老封看盘：尾盘变脸下跌新一轮下跌真来了闵非：调整后还可再反弹丁大卫：还要验证另一半寂寞青山：市场将遇阻力王者寻龙：沪指喜迎四连阳后市机会在这里魅仙儿论市：底部四连阳五月开门红隐者：节后大盘继续反弹黄珏老鹅：沪深主要指数有着自己的节奏趋势巡航：三大原因大盘还有回调牛哥新世界：市场存在反转切换的契机董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多昭明长小童：家联科技最新公告：拟取得家得宝股权做投资的小鹤老师：明天需要关注几条主线：阿兹夫定产业资本小鹈鹕：美联储将基准利率上调个基点至：量化对冲基金机构分析：金价交投于月短线掘金小梅：小金属板块股票，也算是冷门股票之一：量化对冲基金市场消息：荷兰监管机构兴业投资：美联储如期加息，美元暴跌近点骏创科技联翔股份阳光乳业普蕊斯中科江南投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有