金麒麟港美股最佳上市公司评选正式启动，谁是你心中的最具价值的公司您的一票，最有说服力投票入口出海印度还是一个好的选择吗文中国企业家记者赵东山编辑李薇头图摄影邓攀“”年，小米创始人雷军在小米印度新品发布会上向用户喊出这句英语时，可能没想到小米在印度会接二连三遇上麻烦。年月日，印度财政部下属的执法机构发布的公告显示，由于小米印度非法向境外机构汇款，将扣押小米印度公司银行账户中亿卢比约合亿元人民币的资产。与此同时，据媒体报道，小米全球副总裁马努贾恩已被印度执法局传唤，对其外汇合规情况进行调查。但根据领英页面显示，马努贾恩的定位已经变成迪拜，职位也抹掉了“小米印度负责人”的身份，只保留了小米全球副总裁的职位。印度法院月日在听取了小米方面律师的意见后，暂停了执法局的决定，给予解除的条件是，小米将向印度当局通报资金转移情况，如特许权使用费支付等。印度法律网站报道，在月日举行新一轮听证会后，印度高院宣布，允许小米印度通过银行授信额度继续使用账户向离岸主体进行付款，以用于进口生产和销售智能手机的必要部件，但不包括特许权使用费的支付；月日法院给与小米的“暂停指令”继续生效至下一次听证会，即月日。对此，小米集团回应称，公司所有运营活动都严格遵守当地的法律法规。小米印度公司向银行支付的特许权使用费和账单合法且真实，所支付版税均用于公司印度版本产品所使用的授权技术和知识产权，是合法的商业行为。此外，小米表示，将与当地政府保持密切合作，以澄清任何误会。此事件已不是小米第一次在印度受到侵扰。就在今年年初，小米印度公司刚被印度政府以逃税为由追缴亿卢比约亿元人民币。但屡次让小米吃上官司的印度市场，对小米来说至关重要，雷军曾表示对印度市场的极度重视，并数次亲自站台。年月日，小米在印度举办发布会，雷军和副总裁雨果巴拉出席发布会。来源：视觉中国年，小米将印度作为国际化首站。短短年时间，小米就在年底超过三星成为印度市场出货量最大的手机品牌，并一直保持这一优异成绩。根据的数据，小米仍是年印度市场份额最高的智能手机销售商，市场销售份额为。过去几年，雷军一直大力拓展包括印度在内的国际市场，一个重要的背景是，国内智能手机市场的饱和。市场研究机构公布的数据显示，年第一季度，中国智能手机市场出货量约万台，同比下降；小米出货量万台，同比下降，市场份额，排名第五。国内市场下滑，重要的印度市场受阻，这对小米的影响自然不小。其实，小米之外，、等布局印度的中国手机企业也均曾遭受税务纠纷。从年开始，印度政府还将微博、微信等中国多款列入禁用清单。今年月底，东南亚跨境电商巨头更是直接宣布退出印度市场，被认为与其“中国血统”有关。“出海印度还是一个明智的选择吗”成为越来越多中国企业的疑虑。关键的印度市场年，小米的国际化营收已与国内收入并驾齐驱。根据小米最新财报，年小米境外市场收入人民币亿元，同比增长，占总收入的。年第二季度，小米在智能手机市场曾短暂地登上世界第二的位置，当时，雷军立下“冲击世界第一”的目标。摄影：史小兵印度是小米国际化的首站，小米已在这个市场苦心经营年之久，常年稳坐市场第一的位置，自然在国际化市场中占到重要地位。年，小米在印度就已拥有万的出货量，超过小米全球出货量的四分之一。过去年，无论在人才还是工厂等固定资产投入上，小米在印度都进行了大量的投资。小米在刚进入印度时，选择了重用印度高管马努贾恩。他是小米集团唯一一个外籍副总裁级别高管，在小米印度本地化方面起到了关键作用。年，雷军受到印度总理莫迪接见时，马努贾恩紧随在旁，小米手机配备双卡、支持“应用双开”、针对印度语言众多提供可视化拨打功能等，也都离不开他的推动。与此同时，小米也在印度开启了本土化生产。年，小米进入印度市场的第二个年头，就联合富士康向印度政府承诺，在印度投资亿美元设立生产线，随后双方合作建立的生产线落成投产，年月，小米在印度发布的红米手机增强版，就是由富士康印度工厂代工生产。年，全球疫情导致供应链中断，小米随即找来三家新的合作伙伴比亚迪、和，共同在印度建厂和生产小米设备。截至目前，小米在印度已经拥有家制造工厂，每秒可以生产台小米手机。小米在印度销售的手机中，都在印度生产。此外，在印度，小米还联合顺为资本投资了众多印度公司，如在线小额贷款平台、在线音乐和视频供应商、二手手机回收及维修公司等，以期形成本地化生态。在年底国际业务变革之前，小米印度都像一个完善的独立王国。年底，小米对国际业务部进行过一次大刀阔斧的改革。为打通各个区域和渠道，重点将原先按地区划分的海外各销售大区、按渠道划分的国际全网电商销售部、运营商与商务拓展部，以及原本不属于国际业务部的印度区域运营部等多个部门，整合成国际“销售部”，由向征负责，向国际业务部总裁卢伟冰汇报。外部猜测，马努贾恩职位的变化以及离开印度，与此调整有关。“小米的改革，对马努贾恩来说是个巨大的削藩的过程。”一位接近小米印度的从业者告诉中国企业家。营商环境恶化此次印度执法局扣押小米亿元资金的理由是，小米违反了当地外汇管理法的规定。印方公告显示，小米从年开始在印度经营业务，年开始汇款，该公司已经向三个外国实体汇出了相当于亿卢比的外汇，其中包括一家伪装为版税的小米集团实体。今年月日，印度财政部就在一份声明中称，已经向小米科技印度私人有限公司发出三份述因通知，向该公司追缴亿卢比约亿元人民币税款。其追缴税款理由同样是，小米印度公司向高通和小米移动软件公司汇付特许权使用费和许可费，这些费用未计入其进口商品的交易价值中。当时的声明还称，小米及其合同制造商也未将进口的品牌手机及其零部件的特许权使用费计入该产品的应评税价值。当时，小米就曾表示：“此次的税务问题，根源是各方对进口商品的价格认定存在分歧。对这一问题，小米也会继续和印度有关部门进行沟通。”事实上，这涉及到企业跨国经营中的“特许权使用费”。该费用可简单理解为总公司对子公司收取的知识产权费用，其中包括研发费用、专利费用等等。它是作为财产收入的一种支付，而不属于商品经营的支付，且这几乎是所有跨国公司的常规操作。印度“米粉”。来源：视觉中国不过，知识产权费、专利费收取多少，怎么收，国际上都没有统一的定论，因此“特许权使用费”收多少，怎么收一般也是由跨国公司决定的。此次印度政府给予解除亿元人民币资金的条件，也正是要求小米向印度当局通报资金转移情况，如特许权使用费支付等。郑文慧曾在印度工作多年，现在是国内某互联网公司印度负责人。在他看来，从法律程序上说，印度执法局有权对重大公司的经济事件调查和冻结资金，但除了特许权使用费等具体案件细节，不可忽视的两个宏观背景是，印度当地的民粹化倾向，以及美国曾在特朗普时期就推行的印太战略，这些都会对中国企业在印度经营产生或多或少的影响。在众多出海创业者看来，小米的遭遇并非独立事件，而是中国公司在印度营商环境恶化的注脚。因为公司一旦被当地政府监管或调查，“即便你选择专业的律师顾问等团队来反驳，中间也会花费巨大的时间、人脉和金钱成本，最终你发现这些花费和直接付给执法部门的费用差距不大。”郑文慧表示。出海印度还可行吗中国企业出海印度还是一个好选择吗从年以来，印度多次对中国出海企业展现出不友好的态度。年月，印度电子和信息技术部起草的印度大型电子制造业的生产挂钩奖励计划计划正式发布。该计划显示，印度将在未来年内，共支出超过亿卢比以激励包括智能手机在内的电子制造业发展。此后，包括印度本土公司、、，国外手机厂商三星、苹果，手机代工厂富士康、和硕等在内的家公司，出现在该激励名单中，但占据印度智能手机市场过半份额且在印度建厂的国内手机厂商，如小米、、等均未出现在名单之内。与此同时，印度政府在加大对中国互联网产品的出海限制。年月，印度电子和信息技术部决定禁用包括、微博、微信、浏览器等在内的款应用。年月日，又有个中国被纳入禁用“清单”。来源：视觉中国在被忽视、被禁用之后，紧接着是频繁的审查。年月，印度电子和信息技术部向、、小米和一加发出通知，要求获取这些手机及其组件的有关数据和细节，并称可能在未来几周内发布第二份通知，涉及要求对这些手机进行测试。郑文慧告诉中国企业家：“事实上，印度并非排斥一切中国企业，而是取决于公司所处的细分领域、成长阶段以及其对印度制造业的帮助。比如同样是中国的新能源电池企业，在印度就很受欢迎，正如多年前小米受欢迎一样。”全称为新能源科技有限公司，成立于年，总部位于东莞。年，该公司设立印度工厂，迈出海外运营第一步。年月日，莫迪在全国电视讲话中宣布推出总金额万亿卢比的经济刺激计划。他表示，其核心目的是借助疫情影响推动对华产业链脱钩，通过大力改革发展本土产业，让印度成为“自力更生”的经济强国。莫迪也一直将制造立国作为国策之一，在加大对高尖端制造技术引进的同时，也在对部分本土制造进行保护。过去数年，小米等制造厂商在印度形成了稳定的产业链，并刺激相关产业的发展，但印度却在该领域逐渐开启本土保护。最新研究显示，年印度智能手表市场出货量同比增长超过，创历史新高，印度本土品牌以的份额领先市场，印度国产品牌占据了市场总出货量的。面对印度当下的经营环境，中资企业该如何选择郑文慧告诉中国企业家：“对于有充足的理由要进入印度市场的中国企业，可以尽可能地选择轻资产的运营方式，通过产业链转移等方式，做好利润结构的设计；对于已经在印度完成落地，且多年经营的中国企业，则可以考虑选择公司代持或股权出让的方式，将部分股权出让给本地的利益集团，并且在聘请专业的国际法务、税务团队外，还得重视本土政府关系的处理。”小米印度事件，也引起外交部的重视。外交部发言人赵立坚在月日的例行记者会上表示，中国政府一贯要求中国企业在海外合法合规经营，同时坚定支持中国企业维护自身合法权益。中方希望印方为中国企业在印投资经营提供公平、公正、非歧视的营商环境，依法合规调查执法，提振国际投资者的信心。参考资料：小米印度内变，志象网小米的印度危机，连线股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：张海营我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选深圳财政收入下滑约地方月财政收支矛盾加大美参议院将于日投票决定鲍威尔是否连任美联储主席比特币崩盘之下，这家公司股价三天“腰斩”更糟糕的还在后头中国这十年：中国经济是世界经济增长的最大引擎万万没想到，今年表现最佳的货币竟然是卢布宝能观致汽车被列入消费黑名单经营难维继强执标的额近亿元泰达币与美元短暂脱钩令整个加密货币世界恐惧美国众议院特别委员会对五名共和党众议员发出传票新冠肺炎致万美国人死亡美民众对政府抗击疫情不力表示不满俄罗斯驻联合国副代表：目前没有解决乌克兰局势的外交选择年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵月日上市公司晚间公告速递今年最惨首富：特斯拉狂泻马斯克身家暴跌三天蒸发亿美元收盘：美股涨跌不一道指连续第日下跌俄罗斯限制向德国供应天然气向全欧洲发出一个警告午盘：美股再度走低道指可能录得连跌股明日风口：前月我国完成水利建设投资近亿元同比增长拜登：“悲剧性里程碑”美国累计新冠死亡病例达万亿资金争夺股：主力资金重点出击股名单争议科兴中维：卖疫苗年赚亿却被曝扣发年终奖外资股东引关注女子查亡夫账户被告知结婚证无效平安银行、兴业银行发布重要公告中国人民银行重要发布争议很大万元虚拟货币被盗，法院这样判国有大行部门女老总被查已离职年，所在房企董事长个月前已协助调查央行副行长：近家网贷机构已全部停业月日在售高收益银行理财产品一览央行副行长陈雨露：把稳增长放在更加突出的位置，积极主动谋划增量的政策工具田小皖企业家要在最无风险时进行资产保护规划事到临头的应对都是非法避债丨金融新未来杨德龙：从五年尺度来看当前股和港股均处于历史大底位置小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头李迅雷莫开伟：人民币汇率持续贬值的影响李宗光：出口的拐点隐约可见任泽平：股有望启动一轮行情张瑜：同比回落速度趋缓的启示张奥平：增量政策需抓住窗口期交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行股海灯塔：击破昨天低点杀跌再逢低补仓李正金：依托它继续对称浪形红茶品股：高位股出现强分歧主线方向再迎利好钱老炮：一批上天堂一批下地狱可别上错车常长亭老师：今晚沪深两市部分个股利多公告表淘气天尊：危险大盘上涨动能严重不足老封看盘：猜行情涨跌就中计了关键就看一点魅仙儿论市：缩量震荡后继续上攻王宝青：半导体天走强成为做多旗帜隐者：大盘冲高回落还会反复震荡郭一鸣：股积极信号不断反复中存在哪些配置良机封起日子：大盘维持强势震荡整理格局体现在三个方面叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行股海灯塔：击破昨天低点杀跌再逢低补仓李正金：依托它继续对称浪形红茶品股：高位股出现强分歧主线方向再迎利好钱老炮：一批上天堂一批下地狱可别上错车常长亭老师：今晚沪深两市部分个股利多公告表淘气天尊：危险大盘上涨动能严重不足老封看盘：猜行情涨跌就中计了关键就看一点魅仙儿论市：缩量震荡后继续上攻王宝青：半导体天走强成为做多旗帜隐者：大盘冲高回落还会反复震荡郭一鸣：股积极信号不断反复中存在哪些配置良机封起日子：大盘维持强势震荡整理格局体现在三个方面董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多股市财姐：突发利空消息快讯：两市走势分化创指涨地产小敏聊财经：如果沪市大盘出现向上冲击点的话兴业投资：原油供应忧虑重燃，美油周三暴涨波段擒牛者：如果未来年，你没有离开股市的打算兴业投资：兴业投资：美国难改美联储加息节奏美元高位震荡黄金反弹小小投顾：美通胀居高不下引发市场担忧，近期大或将大幅震荡云从科技菲菱科思必易微电子瑜欣电子东田微投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有