出品大摩财经正处于赴港上市进程中的百果园，最近被爆出食品安全问题，上市之路再添风波。月日，自媒体“内幕纠察局”发布的一则暗访百果园门店视频，披露百果园旗下门店以次充好、售卖变质水果。月日凌晨，百果园通过官微发布致歉声明，表示涉事两门店已停业整顿，并将对全国门店进行检查。随后，“百果园道歉”冲上热搜，但事情并未结束。月日，上海市消保委点名百果园，表示品牌不能一味追求扩张速度，而疏于对加盟店的管理和监督。贵且有品质，曾是百果园得以出圈的品牌定位。百果园建立了以口感为导向的水果品质分级体系，同时向消费者提供以“无小票、无实物、无理由”的三无退货服务。相比街边水果摊，百果园以高质高价的精品路线，吸引消费者买单。这也是百果园本次被曝光食品安全问题，迅速引起关注的原因：消费者对百果园的品牌信任，还能持续吗加盟隐患百果园创立于年，创始人是现年岁的余惠勇，第一家门店位于深圳。市场传闻，深圳福华的第一家百果园门店开业当天，营业额就达到万元，开业当月，销售额将近万元。截至年月，百果园线下门店共有家，其中加盟店家，占比高达。年度百果园的全部收入中，自行管理的加盟门店营收亿元，约占总营收的，是百果园绝对的营收支柱。百果园加盟模式并不需要总部出钱。官微显示，百果园加盟店的店长、片区经理与大区经理出资比例分别为、与。百果园总部本身不出资、不占股，店长承担起更多的运营费用。这意味着，售卖隔夜水果、坏果做果切带来的相关利益，主要由店长也就是加盟商收入囊中。这就让加盟商和百果园的高标准服务有了利益分歧，出现食品安全问题，很难避免。这种百果园收加盟费，加盟店自行管理运营的“轻资产”经营模式，一度在消费行业被奉为圭臬，遍布火锅、奶茶、咖啡等赛道。不过，这种经营模式上的管理疏漏的短板也非常明显，几乎各赛道都有加盟门店曝出食品安全问题。值得一提的是，年百果园曾因持续亏损叫停加盟模式，并陆续花了年时间回购之前的加盟店股份，百果园由此变身直营。随后，余惠勇通过借鉴建立了一套新的管理体系，并做出了“三无退货”承诺，才在市场上站稳了脚跟。本次赴港，百果园首要解决的是自身极度紧绷的资金链问题。截至年月底，百果园账面现金、短期银行存款共亿元，另有受限银行存款亿元。同期，百果园面临的有息负债达到亿元，其中短债亿元，想要覆盖短债还有较大缺口。这是百果园筹划的第三次。早在年月，百果园就曾筹划在港交所上市。但在个月后，百果园放弃港股转投股，计划在深交所创业板挂牌。直到今年月日，再度在港交所递表。两年三次筹划，转战股、股市场，百果园上市的急迫心情可见一斑。除了自身的资金需求，也离不开资本的裹挟。自年开始，百果园先后进行了八轮融资，资本进入之后，百果园提出了一个宏伟的扩张计划：到年，百果园要在全国开万家线下门店，年销售额达到亿元。不过，这个目标至今还未实现。从年开始入股，至今已近年。资本是逐利的，百果园百般筹划上市，既有自身融资需要，也有资本寻求退出通道的需求。截至前，余惠勇及一致行动持有百果园股权，为控股股东。百果园员工持股平台合顺利如持股。天图集团是百果园最大的外部投资者，通过天图兴北等家子公司共持有股权。水果零售是一条好赛道吗市场认为，百果园的破局之道是向产业链上游延伸。深耕鲜果行业多年的百果园，与很多水果生产基地都有良好合作关系，而且在供应链上游有着原产地端的选品、育品优势，但百果园并未培育出自己的优势品牌。如果向供应链上游过渡，有机会实现生产端和销售端价值链整体提升。可以参考的例子是农夫山泉的跨界产品度橙子，一度成为名噪一时的网红水果，获得了可观的产品溢价。不过，百果园似乎下定决心只做终端商的生意。招股书显示，百果园未来计划深耕下沉市场，寻找新的增长点。百果园一直做的是高质高价的精品生意，在价格敏感的下沉市场，如果进行差异化发展，仍是需要解决的问题。水果零售是一个万亿规模的市场。弗若斯特沙利文数据显示，中国水果零售市场规模在年已经接近万亿元，预计在年将进一步增加至万亿元。一个万亿规模的赛道，为何还没跑出一家上市公司一方面，这个赛道本身缺少品牌溢价，主要看供应链和渠道。而供应链和渠道的构建，前期投入大、回报少，而且缺少量化数据，很难吸引投资人的目光。即使行业龙头百果园，在受到资本加持后，也将开店数量作为明确的战略目标。另一方面，线下水果连锁是一个长链条、高耗损、分布式特点的行业，需要匹配很强的数字化能力，否则可能会开店越多耗损越多。值得一提的是，百果园的竞争对手也在上市进程中。就在百果园提交上市申请的三天前，地处重庆的洪九果品向港交所更新了招股书。年至年营收分别为亿元、亿元和亿元，同期净利润亿元、亿元和亿元，调整后为亿元、亿元和亿元。和百果园自己扩张线下连锁门店不同，洪九果品的主要销售渠道是综合电商。年至年，综合电商渠道的销售占比分别为、和。综合电商销售占比下滑，一方面是由于洪九果品的综合电商客户调整了自身业务重心，另一方面则是受到社区团购的冲击。年至年，洪九果品社区团购的销售额由万元增长至亿元，在总销售占比也从提升至。和百果园类似，洪九果品的股东名单也非常豪华。阿里巴巴、天壹资本、资本、深创投、招商资本、中垦基金、顺丰控股、国创中鼎等赫然在列。其中，阿里巴巴持股，是洪九果品第三大股东。面向北方市场的鲜丰水果近期也传出消息。年，鲜丰水果曾与中信证券签署上市辅导协议，但在年重新选择中信建投，完成了股上市的第一期辅导工作。与洪九果品主做批发生意不同，鲜丰水果的业务模式和百果园非常相似。官网信息显示，鲜丰水果全国门店超过家，在全球拥有多个合作种植基地，股东名单包括红杉中国、九鼎投资、麦星投资等。不过，相比竞争对手百果园的规模还是最大的。招股书显示，百果园在水果专营零售企业中位列第一，规模是第二名的倍。业绩天花板已现百果园的业务正如其名，主要做的是水果销售生意，年至年水果及其他产品销售营收占比一直保持在以上。百果园虽然定位高端，但并不算赚钱。年至年，百果园的销售毛利率、和，净利率不到。这也是为何百果园营收已经超过百亿规模，净利润却迟迟无法突破亿元的原因所在。值得注意的是，在门店规模扩张之余，百果园加盟店的单店收入其实是下降的。年至年，百果园的加盟店分别为家、家和家，同期加盟门店销售收入为亿元、亿元和亿元。以此计算，百果园加盟店的平均单店年销售收入分别为万元、万元和万元。年百果园加盟店比年增加了家，但单店平均年收入降低了万元。由此可见，百果园的营收增长其实主要靠不断增开新店来驱动，但随着关店增速提升、新开门店增速放缓，百果园将面临增长瓶颈。疫情之后，百果园的扩张速度已经放缓。年至年，百果园加盟门店净增加量分别为家、家和家，关闭门店分别为家、家和家，关店的速度在加快。由此带来的直接影响是百果园的经营现金流下滑。年百果园业绩同比有了大幅提升，但经营现金流净额由年的亿元降低至亿元。百果园上市之路会不会好走虽然没有上市前辈“参考”，但是有走完全相反路线的前置仓生鲜电商可以对比。已经上市的前置仓生鲜电商叮咚买菜和每日优鲜，基本已经被资本贴上了“不认可”的标签。截至月日收盘，叮咚买菜和每日优鲜股价分别为美元和美元，相比发行价折让和。相比每日优鲜和叮咚买菜，百果园的优势是已经盈利。年至年，百果园营收分别为亿元、亿元和亿元，期间净利润为亿元、亿元和亿元。但百果园成立年净利率仍未破，未来业绩的想象空间也很有限。每日优鲜等前置仓电商在二级市场的溃败，为百果园上市后的表现带来一丝阴影。每日优鲜和叮咚买菜登陆资本市场时，是按照互联网电商估值，而百果园目前线上模式仍未跑通，很可能按传统零售企业估值。年，百果园并购一米鲜，开始进军线上。目前来看，百果园线上渠道仍然处于亏损状态。年至年，百果园线上渠道毛利率分别为、、。年，百果园进一步扩品类，提出大生鲜战略，试图在生鲜赛道复制水果领域的成功。不过，百果园这一战略无疑把自己挤入竞争更激烈的赛道，竞争对手也从连锁水果门店和线上水果商，变成了生鲜电商头部玩家盒马、京东到家等。在互联网巨头面前，百果园的供应链优势不复存在。反弹行情下的专属投资礼包投资权益、元现金红包，中奖海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：陈悠然文章关键词：百果园我要反馈相关专题：百果园遭当头一棒被曝卖烂果专题投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选俄红场阅兵，普京：为了俄罗斯对俄石油禁运，欧盟内部分歧严重美股纳指跌超，欧洲三大股指大幅收跌，国际原油期货持续下挫法国总统马克龙在欧洲议会发表演讲呼吁建立“欧洲政治共同体”消息称德国为俄罗斯天然气突然断供做准备菲律宾大选：开票结果显示小马科斯优势巨大政策前景有待阐明莎拉杜特尔特卡皮奥在菲律宾副总统选举中获胜德国、卡塔尔天然气采购“谈不拢”欧盟经济火车头同步为“断气”储备政策波兰外长：俄罗斯大使遇袭事件“本不应发生”拜登警示国家安全官员：与乌克兰分享何种情报的信息不应公开马克龙直言乌克兰想进欧盟可能需要几十年提议建立“欧洲新实体”美国个人储蓄率降至新低钱都花哪儿去了美联储这么猛，经济不要了股市不管了收盘：道指重挫点标普指数跌破点月日上市公司晚间公告速递年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵美联储博斯蒂克：可在接下来两到三次会议上各加息个基点美股周一开盘继续寻底纳指跌近美联储官员紧急发声安抚市场美股还有半年翻倍的投资机会吗巴菲特：我又双叒叕加仓了半夏投资李蓓：做多股买入中国制造股明日风口：国家卫健委印发全国护理事业发展规划沙特降低原油售价美油周一重挫万养老钱存银行过几年取款发现钱没了，邮储银行：帮你买成保险啦“我花了万，挤破头才把孩子送进了银行”基金、炒股、理财都不香了，他们决定提前还房贷央行：继续发挥好结构性货币政策工具的牵引带动作用央行刚刚公告：维持不变发生聚集性疫情北京农商银行回应月日在售高收益银行理财产品一览万养老钱在邮储银行不翼而飞称存折可以扔垃圾桶老人直接晕倒银行最终承认买了保险穆迪报告：个人养老金计划中银行将获益最大京华世家聂俊峰：家族财富管理需要与危机共存、与时代共演、与家国同构丨金融新未来小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头李迅雷任泽平：货币政策应主动应对加大力度汪涛：稳增长政策需进一步加码靳毅：汇率的涟漪林采宜：中国房地产企业的债务地图莫开伟：央行支持实体经济三大举措交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行股海灯塔：击破昨天低点跳水诱空补仓区域确定红茶品股：股只需一招便可轻松化解跟跌风险老封看盘：别灯下黑一细节暴露资金暗买目标数字江恩：蓄势震荡结构还会持续闵非：明天大概率能兑现“先扬”常长亭老师：沪深两市人气在犹豫中逐步拉涨量化伏妖：缩量普涨指数横盘隐者：趋势未变继续以静制动趋势巡航：无量下跌不一定是坏事黄家茶社：从跌幅来看大盘到底了钱老炮：认清这次诱空反弹中种钱不能丢张春林：震荡中酝酿突破机会叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行股海灯塔：击破昨天低点跳水诱空补仓区域确定红茶品股：股只需一招便可轻松化解跟跌风险老封看盘：别灯下黑一细节暴露资金暗买目标数字江恩：蓄势震荡结构还会持续闵非：明天大概率能兑现“先扬”常长亭老师：沪深两市人气在犹豫中逐步拉涨量化伏妖：缩量普涨指数横盘隐者：趋势未变继续以静制动趋势巡航：无量下跌不一定是坏事黄家茶社：从跌幅来看大盘到底了钱老炮：认清这次诱空反弹中种钱不能丢张春林：震荡中酝酿突破机会董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多小小投顾：国内部分机构开始入局“”和“元宇宙”相关业务兴业投资：非农强劲美元维持高位震荡兴业投资：禁运令接近达成，国际油价收于近期高位叶九泽：贵州茅台从年到年陆家嘴通讯社：重组并购：两大药企“联姻”华润三九拟股侠骑牛：就是市场底了每日一股：三大指数全天分化必易微电子思特威电子科技鑫汇科骏创科技联翔股份投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有