金麒麟港美股最佳上市公司评选正式启动，谁是你心中的最具价值的公司您的一票，最有说服力投票入口热点栏目自选股数据中心行情中心资金流向模拟交易客户端炒股就看金麒麟分析师研报，权威，专业，及时，全面，助您挖掘潜力主题机会熬了年，中天金融还是没能够入主华夏人寿，自身却陷入了流动性危机之中。原本以为通过剥离地产业务能暂时缓解，未料到交易方佳源系也是泥菩萨过河自身难保，在支付第一笔款项后，余款遥遥无期。转型中的中天金融煎熬已久。去年业绩巨亏、投资失利，甩卖资产回血已成当务之急，友山基金、中天国富证券等这些非地产业务被卖或准备摆上货架。亿收购悬疑年在上周中天金融回复深交所年报问询函中，对问询重点收购华夏人寿相关股权所支付定金亿元的问题，公司的回应和以前一样，仍在进一步推进中。这一总对价约亿元的收购案，已推进年多，再过两个月，延期一年接管期将解除，可能会尘埃落定。在贵州前首富罗玉平的规划中，公司通过收购华夏人寿这一关键一役，将完成在保险业的深度布局。年，公司决定从北京千禧世豪、北京中胜世纪两方手中收购所持华夏人寿至股权。当年月日，在公司第届董事会次会议上，将收购股权框架协议约定定金从亿元增至亿元。同时，上述两方将其合计持有华夏人寿表决权委托给中天金融行使，后者遂根据协议及双方协商时间及交易进程支付亿元定金。原本以为这项收购会很快会顺利达成，没成想拖到年月，华夏人寿触发保险法第条规定的接管条件被依法接管年。去年月，银保监会决定再延长对华夏人寿接管期年。彼时，公司与交易双方达成初步交易方案，并未签署正式转让合同或协议，尚未形成最终方案，也远未进入实质性审批程序，最终方案能否获批存在不确定性。随着收购周期被无限期拉长，公司已支付的定金能否收回、以及获得审批后多亿余款如何支付，仍是悬在公司头上的一把利剑。去年末，公司将亿定金列入“其他非流动资产”核算和列报，并未对该笔定金计提减值准备。对此，信永中和以该股权交易的特殊性及其固有不确定性，在年度财务报表中发表了保留意见。投资损失超亿中天金融早期以房地产起家并积累了巨量财富，因拥有超级大盘“未来方舟”项目，迄今仍位列贵阳房地产商前三甲。不过，会卖房并不一定会搞投资。年，公司通过子公司中融人寿，在非公开市场投资非上市企业股权和标准金融产品，以血亏方式落幕。根据公司向深交所的回复，截至去年末，公司包括列报在“其他非流动金融资产”的账面价值为亿元，占资产总额的。公告披露，公司共投资个项目，底层股权资产主要是建筑工程、房地产、装饰工程和投资管理等项目，股权投资账面原值亿元。其中，去年公允值变动最大的为锦州恒方建筑工程、上海和慕资产、装饰工程设计公司、股权投资合伙企业，公允值变动收益分别为亿元、亿元、亿元和亿元。上述同期，公司确认相应公允值价值变动损失合计亿元。信永中和以未能获取与审阅、评价被投资单位相关资料等为由，对公司的投资状况发表了保留意见。监管机构审阅公司内部控制审计报告后，认为中融人寿未对被投资单位事实充分的尽职调查、投资后的资金实际使用与效益监控，以及其他必要的投后管理方面的内部控制。公司也承认了内部控制过程中，中融人寿在投资部分企业经营效益不达预期，尤其是对某些地产企业相关项目投后管理动作开展不够及时，对被投资企业潜在的相关风险监控存在延迟与不足，造成后期风险暴露。同时，中融人寿在主业上也没怎么上心，去年营业收入亿元，净利润亿元。卖资产纾困如果出售子公司中天城投股权进展顺利，中天金融可能会险中求生，远不会如此难堪，只可惜浙江富豪沈天晴扎扎实实地摆了罗玉平一道。去年双方达成的这笔行业内最大交易案，从总对价亿元砍到亿元。沈天晴主导下的佳源创盛、上海杰忠支付第一笔亿元款项后，后续款项至今遥遥无期。按照罗玉平的计划，剥离中天城投之后，会彻底甩掉大包袱。截至今年月日，公司合并口径有息负债余额亿元，待股权交割完成，中天城投及其下属子公司将不再纳入公司合并范围，公司有息债务余额降至亿元。目前，虽经公司多次催促，佳源创盛、上海杰忠方面支付余款未有新进展，罗玉平已相当被动。此前，信永中和已提醒投资者，中天金融可用于偿还到期负债的资金严重不足。截至今年一季度末，公司短期借款亿元、一年内到期非流动负债亿元，同期货币资金亿元，难以覆盖短期债务。更糟糕的是，截至月末，公司及下属部分子公司逾期债务本金达亿元，占公司经审计净资产的。其中，全资子公司贵阳南明中天城投未能如期偿还亿元，已被债权人兴业银行贵阳分行诉至法院。很快，在年发行的中金、、和将在今年月至元陆续到期，合计亿元。除了通过出售地产平台中天城投回血，公司还卖掉贵阳国际金融中心相关物业给恒大人寿，不过未能按期交付被后者诉至法院，要求退还房款亿元和违约金亿元。在以亿元对价卖掉友山基金股权之后，公司已在酝酿转让中天国富证券相关股权、以及暂未获批收购清华控股持有中融人寿亿股股份。证券、保险资产摆上货架，也成为解决公司可持续性和流动性的措施之一。股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：张海营我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选发钱还是发券财政政策如何刺激消费亚速钢铁厂乌军撤离完毕“捉鱼”行动正式开始秦朔：经济不能停世卫组织：猴痘病毒已发生人际传播天花疫苗对其有效性高达贸易部长会议在曼谷闭幕泽连斯基：乌克兰和俄罗斯之间肯定会进行对话传统返投模式难以为继政府引导基金困局求解乌克兰决定战时状态延至月日锂电行业人才需求井喷式增长企业花式抢人求贤若渴日本本州东岸远海发生级地震救救孙宏斌十大机构看后市：市场年一次大底部已现战略看多小盘成长股年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵月日上市公司晚间公告速递海通证券荀玉根：股开始对美股下跌脱敏市场年一次大底部已经出现“岁以下人群没有免疫力”有传入我国风险美国已扫货数百万剂疫苗股明日风口：世卫组织预测全球将出现更多猴痘病例浙江金龙：浙大高材生不想做局长回家继承几十亿资产华尔街确信美国经济正走向衰退净流入亿北向资金大幅加仓低估值股，连续扫货招商银行买了一堆银行的山东首富，连利息都还不上了汇华理财王允来：做中外金融市场“摆渡人”基金代销难回暖银行财富管理更考验内功限制风格漂移不可盲目扩张这七大关键问题，基金公司最新研判来了邹澜司长近期发言与学术观点总结“固收”何以变成“固收”理财进阶产品整装再出发许昌农商行股权法拍背后：多家失信隐形股东浮出水面爆款频现同业存单指基赛道人声鼎沸“卢布购气”之争持续欧盟亿欧元能源计划能否“补气”成功瞄准个人养老金业务机构布局紧锣密鼓小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头徐奇渊中国财富管理人论坛：大型资管机构数字化实施建议林毅夫：短期内我更强调的是消费任泽平：迎最大幅度调降中国财富管理人论坛：宏观政策应跳出“三驾马车”中银研究：结构性下调将纾困实体经济交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行股海灯塔：震荡临近新高后撤退回避阴线洗盘老封看盘：每天建仓几百亿看清建仓就抓到牛头钱老炮：三类起爆点都出现了抓一个就赚飞了趋势巡航：四大消息将影响下周大盘老封看盘：亿进场狙击目标真的很明确钱老炮：做空机构瑟瑟发抖下周吃一种大肉王者寻龙：沪指已开启反弹模式注意投资节奏老封看盘：不做翻转太亏出一种状态直接翻倍常长亭老师：听国家的坚决执行股市做多策略量化伏妖：放量突破重阻力点趋势巡航：大盘短期反弹基本到位彬哥看盘：下周多头冲击重压区叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行股海灯塔：震荡临近新高后撤退回避阴线洗盘老封看盘：每天建仓几百亿看清建仓就抓到牛头钱老炮：三类起爆点都出现了抓一个就赚飞了趋势巡航：四大消息将影响下周大盘老封看盘：亿进场狙击目标真的很明确钱老炮：做空机构瑟瑟发抖下周吃一种大肉王者寻龙：沪指已开启反弹模式注意投资节奏老封看盘：不做翻转太亏出一种状态直接翻倍常长亭老师：听国家的坚决执行股市做多策略量化伏妖：放量突破重阻力点趋势巡航：大盘短期反弹基本到位彬哥看盘：下周多头冲击重压区董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多蜀汉路阿信：今天简单复盘：今天一天就是各种修复各种轮哥侃股：强势板块分为三大阵营琉阭：海运板块的股票整体趋势并不太好半水：首先燃油是多头局其次多空变化多炒股财经：有些交易风险比较高谦逸投研社：汽车协会直接辟谣月会出下乡细节风一样的安安静静：恒瑞医药最可怕的是什么东利机械灿能电力铖昌科技翔楼新材荣亿精密投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有