金麒麟港美股最佳上市公司评选正式启动，谁是你心中的最具价值的公司您的一票，最有说服力投票入口来源：投资家作者刘燃继微创机器人之后，又一家手术机器人企业冲刺港股。投资家网获悉，近日，主攻手术机器人的精锋医疗向港交所提交上市申请，摩根士丹利、中金公司和花旗为联席保荐人。精锋医疗由一对留学归国的后博士夫妻携手创立，期间获得来自淡马锡、三正健康、红杉中国、保利资本等顶级投行的多轮融资支持。目前，精锋医疗已启动多孔及单孔腔镜手术机器人的关键性临床试验，是中国首家、全球仅有的两家公司之一，在技术层面打破海外垄断。因公司在研产品仍处于开发阶段，精锋医疗在报告期内实现零收入，且过去两年累计亏损超亿。实际上，“亏损”已成为国产手术机器人企业面临的普遍问题。一精锋医疗成立于年，总部位于深圳，是全球领先且快速成长的手术机器人公司，致力于设计、开发、制造和商业化手术机器人。精锋医疗拥有完整的自有知识产权体系，目前已申请国家发明专利余项，并与哈佛医学院、中国解放军总医院、中山大学附属医院等多个国内外顶级医院开展了广泛深入的合作。手术机器人是世界微创外科领域当之无愧的革命性创新。医学界人士认为，机器人在手术中的应用是大势所趋，可实现切口更小、恢复时间短、住院时间缩短、并发症风险降低、失血和疼痛减少。数据显示，全球手术机器人的市场规模由年的人民币亿元增长至年的人民币亿元，年复合增长率为，预计年全球市场规模将达到人民币亿元，年复合增长率为。中国的手术机器人市场为新兴市场且发展迅速。数据显示，年中国手术机器人的市场规模为亿元，预计年将达到亿元，年复合增长率为。根据弗若斯特沙利文的资料，精锋医疗已启动多孔及单孔腔镜手术机器人的关键性临床试验，是中国首家、全球仅有的两家公司之一。放眼全球手术机器人市场，精锋医疗的款明星产品多孔手术机器人和单孔手术机器人技术壁垒高，处于国际先进水平，在国内市场有巨大发展潜力。目前，精锋医疗已完成精锋多孔腔镜手术机器人及精锋单孔腔镜手术机器人的设计及主要研发，两款核心产品均具备通过绿色通道进行国家药监局有关创新医疗器械的快速审查资格。其中，是精锋医疗的核心产品，是一种机器人辅助设备，通过应用机器人技术、成像技术和数字技术进行微创手术。在的协助下，训练有素的外科医生可安坐于主控台，通过观看高分辨率三维图像手术术野，轻松地操纵通过小切口进入患者体内的机械臂，进行手术。目前，的开发工作重点放在两个手术专科：泌尿外科手术及妇科手术。正在拓展在普外科及胸外科中的应用，已启动临床试验。而是精锋医疗的关键产品，是一种用于单孔微创或自然腔道手术的机器人辅助设备。的患者手术平台只有一个机械臂，所有手术器械均可纳入其中。单孔腔镜手术机器人代表微创手术的发展趋势，一直是全球领先的手术机器人公司的研究重点之一。的开发工作重点放在两个手术专科上：妇科手术及泌尿外科手术，正在进行临床前研究，以拓展在普外科、胸外科及头颈外科手术的应用。据悉，精锋医疗此次募资净额将主要用于核心产品的持续研发和日后商业化；用于管线其他在研产品的持续研发、以及日后制造与商业化；用于手术机器人和相关领域的潜在策略收购与合作；以及用作营运资金和一般企业用途。与之相对应的，精锋医疗计划于年下半年开始建设上海临港生产中心，预计于年投入使用。上海临港生产中心预计总面积约为平方米，每年可生产超过台腔镜手术机器人。弗若斯特沙利文数据显示，精锋医疗上海的生产设施有望成为目前中国最大的手术机器人生产基地。二在精锋医疗赴港的背后，是一对后博士夫妻留学归国后携手创业的故事。公开资料显示，精锋医疗两位创始人王建辰博士和高元倩博士是夫妻关系，二人均在手术机器人领域有年左右的产品研究、开发及团队管理经验。早在天津大学读硕士期间，王建辰和高元倩就开始专注于研究手术机器人，并师从中国著名的机器人专家、中国腔镜手术机器人研究的开拓者、天津大学副校长王树新教授。王建辰曾对外表示：“王教授一步步引领我走在了手术机器人研究的国际前沿上，对我在科学研究能力的挖掘和提升上影响很大。”尚在天津大学读博期间，王建辰和高元倩分别公派留学麻省理工学院和哈佛大学继续深造。值得一提的是，麻省理工学院也是达芬奇手术机器人的发源地。在美国深造期间，王建辰受到实验室浓厚创业氛围的影响，决定回国创业。年，留学归国的王建辰博士和高元倩博士，携手创办了精锋医疗，在手术机器人领域继续深耕细作。年底，当工作人员把最后一个零件完整组装在手术机器人身上，望着它慢慢抬起“双手”进行操作测试，王建辰内心颇为感慨：“这意味着创业想法转变为实体产品真正落地，那时候心里是无比激动的。”手术机器人是现代医疗当中的新生力量，但医生依然是手术创新中的核心力量。为在产品设计上更贴近医生临床使用习惯等，精锋医疗在产品研发过程中一直保持和医生的紧密合作。据王建辰介绍：“我们的临床医生顾问团队会来公司进行指导。我们也会定期把我们的工程师派到手术室，让他们亲自去学习手术。这样一来，他们才能真正理解医生的需求和想法。我们目前也和一些顶尖三甲医院展开了合作。”需要特别指出的是，精锋医疗研发的单孔手术机器人突破了达芬奇手术机器人在中国的专利封锁，成为国产手术机器人发展史上的里程碑事件。今年月，精锋医疗的单孔手术机器人在中国人民解放军总医院第一医学中心成功完成了一例单孔手术机器人辅助腹腔镜下卵巢囊肿剥除术。如此出众的精锋医疗，获得资本疯狂追捧。此前，精锋医疗已完成轮融资，投资团队阵容强大，其中不乏淡马锡、红杉中国、三正健康、保利资本、中金浦成等国内外知名机构。年月，精锋医疗宣布完成近亿元的轮融资。由康基医疗和洲嶺资本领投，老股东三正健康和国策投资联合领投，祥峰投资、博远资本、雅惠投资、保利资本等跟投。同年月，精锋医疗再次宣布完成超亿美元轮融资。由博裕投资领投，淡马锡和红杉中国联合领投，三正健康、洲嶺资本、国策投资等老股东追加投资。仅在年，精锋医疗就完成两轮累计金额接近亿元人民币的融资。轮融资后，精锋医疗的投后估值已突破亿美元约亿人民币，跻身独角兽公司行列。股权结构上，王建辰博士和高元倩博士通过精锋华瑞、精锋海南有限合伙、协合创锋及协力创峰控制已发行股本总额约，为控股股东。三虽然手术机器人已成为医疗器械当中的火热赛道，吸引大批明星资本前来捧场，但是由于国产手术机器人起步较晚，商业化能力面临考验，财务表现难言乐观。因为在研产品仍处于开发阶段，精锋医疗目前尚未盈利，往绩纪录期间未产生任何收益或任何销售成本，也就是说公司至今零收入。招股书显示，年到年，精锋医疗的净亏损分别为万元及亿元，两年间累计亏损约亿元，主要由于研发开支所致。报告期内，精锋医疗的研发开支分别为万元和亿元，分别占当期经营开支总额的及。随着在研产品的研发活动及临床试验的进展，精锋医疗预期于可见未来研发开支会持续占经营开支总额较大比重，公司坦言“并可能于可见的将来继续产生经营亏损”。好在精锋医疗已完成多轮融资，仅在年就通过两轮融资拿到近亿人民币。截至递表前，公司账上还剩亿现金。事实上，商业化落地是摆在国产手术机器人企业面前的共同难题，这导致的直接后果是国产手术机器人企业“盈利难”。以去年成功赴港的微创机器人为例，今年月，微创机器人披露了上市以来的首份年度业绩公告，年公司实现营收万元，但净亏损却高达亿元。微创机器人的业绩表现也影响到公司股价，当前公司股价不及港元，相比上市初期的历史最高价早已“腰斩”，公司总市值不足亿港元，而公司最高市值曾超过亿港元。不过，根据弗若斯特沙利文的资料，作为全球手术机器人的最大细分市场，年中国机器人辅助腔镜手术占腔镜手术总数的渗透率为，远低于美国的渗透率。在此背景下，倘若精锋医疗可以通过上市融资，就可以拿到更多资金推动产品商业化落地，在与达芬奇手术机器人等海外巨头竞争时也多了一分底气。反弹行情下的专属投资礼包投资权益、元现金红包，中奖海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：张海营文章关键词：机器人博士我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选深夜突发美股“血流成河”：史诗级暴跌点，纳指狂泻国常会出手：尽快出台支持平台经济规范多国央行启动加息我国货币政策立足“稳”相机“动”进一步纾困中小微企业国务院又有三方面新部署美股午盘：股指惨遭血洗回吐加息日涨幅道指重挫点卢卡申科：不能使俄乌冲突发展到更严重阶段通胀预期再加强，美股暴跌纳指跌，标普跌超德国开始向俄气废弃的西欧最大存储设施注入天然气俄罗斯总统普京与以色列总理贝内特通电话重大项目密集落地现代化基础设施建设全面提速一季度产能利用率：疫情下化工企业冰火两重天，中小化工企业生存艰难收盘：美股惨遭血洗道指狂泻千点纳指跌午盘：美股惨遭血洗道指重挫点早盘：美股惨烈暴跌道指重挫逾点美股一夕之间从狂欢变成狂奔滞胀担忧成为当仁不让的大主题一意孤行美国将京东、站等余家中概股列入“预摘牌名单”年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵市场评论：从美联储年代的抗通胀史来看美股多头前路或更艰难月日上市公司晚间公告速递月“开门红”后股怎么走私募关注这四条掘金主线尾盘：美股维持暴跌局面道指重挫逾点荣光不再亿紫金银行怎么了业绩疲软、股价跌近、国资股东减持买理财不如拿分红多只银行股派息超百亿，一季度获公募基金增持瑞银证券高慧：财富管理仍是一片蓝海，女性力量正在崛起丨金融新未来六大财经部委发声稳经济：已定政策加快推出，增量工具在路上与众不同邮储、招行等家上市银行拨备覆盖率下降，有何深意银行理财市场月有所企稳加码固收看好权益类资产多家银行下调存款利率专家：降低银行负债成本为实体让利月日在售高收益银行理财产品一览一行两会齐发声，事关房贷、股市国常会：外贸保稳提质加大中小微信贷投放小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头任泽平任泽平：美国经济形势如何管涛：货币政策应有所为有所不为夏春：美联储加息，股市反弹重演陶冬：联储最“鹰”时候已经过去张奥平：中国宏观政策需打好提前量交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行老封看盘：尾盘变脸下跌新一轮下跌真来了闵非：调整后还可再反弹丁大卫：还要验证另一半寂寞青山：市场将遇阻力王者寻龙：沪指喜迎四连阳后市机会在这里魅仙儿论市：底部四连阳五月开门红隐者：节后大盘继续反弹黄珏老鹅：沪深主要指数有着自己的节奏趋势巡航：三大原因大盘还有回调牛哥新世界：市场存在反转切换的契机闵非：利空为什么反而上涨量化伏妖：按技术提示上涨叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行老封看盘：尾盘变脸下跌新一轮下跌真来了闵非：调整后还可再反弹丁大卫：还要验证另一半寂寞青山：市场将遇阻力王者寻龙：沪指喜迎四连阳后市机会在这里魅仙儿论市：底部四连阳五月开门红隐者：节后大盘继续反弹黄珏老鹅：沪深主要指数有着自己的节奏趋势巡航：三大原因大盘还有回调牛哥新世界：市场存在反转切换的契机闵非：利空为什么反而上涨量化伏妖：按技术提示上涨董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多昭明长小童：家联科技最新公告：拟取得家得宝股权做投资的小鹤老师：明天需要关注几条主线：阿兹夫定产业资本小鹈鹕：美联储将基准利率上调个基点至：量化对冲基金机构分析：金价交投于月短线掘金小梅：小金属板块股票，也算是冷门股票之一：量化对冲基金市场消息：荷兰监管机构兴业投资：美联储如期加息，美元暴跌近点骏创科技联翔股份阳光乳业中科江南普蕊斯投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有