金麒麟港美股最佳上市公司评选正式启动，谁是你心中的最具价值的公司您的一票，最有说服力投票入口来源：时间财经日前，根据广州市规划和自然资源局官网消息，广州市土地利用发展中心已经与广州富力地产股份有限公司下称“富力地产”和广州盈都房地产开发有限公司就花都区花都大道以北、莲山路以东花都中轴线八地块一解除土地出让合同或变更协议。天眼查显示，广州盈都房地产开发有限公司为富力地产全资子公司。富力地产在拍下这块地个月之后，最终被解除了合约。解除出让合同或变更协议日期为年月日，现场送达广州盈都的时间为年月日。官方介绍，富力集团成立于年，总部位于中国广州，目前公司以房地产开发为主营业务，同时在酒店发展、商业运营、文体旅游、互联网产贸、医疗康养及设计建造等领域多元发展的综合性集团。年，富力地产于香港联交所主板上市，成为首家纳入恒生中国企业指数的内地房地产企业。上海中原地产首席分析师卢文曦告诉时间财经：“年，房地产市场开始出现明显的反弹状况，富力在这种情况下拿地，可能是觉得这是一个非常好的投入，那么现在解除合同，也很正常，就是没有钱投入了，那还不如解除合约。因为拿到地块不开工，也是违反相关的规定。按照国家相关规定，一年不动工，要罚款，第二年不动工，要收回的。”截至月日港股收盘，富力地产股价为港元股，总市值为亿港元。能拿多少赔偿根据公开资料，该地块是富力地产在年月以亿元竞得，当时折合楼面价为元平方米。地块面积为平方米，计算容积率建筑面积平方米，为二类居住用地。按照要求，竞得人需按规划要求建设分地块二的中小学用地，建成验收合格后无偿移交给广州市花都区政府指定部门。财报显示，年，富力在全国范围内仅收购了宗地块，年为宗。该地块是富力地产在年唯一拿下且以底价成交的地块。但富力地产在拿下该地块之后并未开工，地块基本处于晒地和撂荒状态。根据中华人民共和国城市房地产管理法第二十六条：以出让方式取得土地使用权进行房地产开发的，必须按照土地使用权出让合同约定的土地用途、动工开发期限开发土地。超过出让合同约定的动工开发日期满一年未动工开发的，可以征收相当于土地使用权出让金百分之二十以下的土地闲置费；满二年未动工开发的，可以无偿收回土地使用权；但是，因不可抗力或者政府、政府有关部门的行为或者动工开发必需的前期工作造成动工开发迟延的除外。时间财经就解约原因联系广州市规划和自然资源局方面，工作人员称，“这是商业秘密。”时间财经联系富力地产方面，截至发稿，未获回复。卢文曦告诉时间财经：“理论上来说，的确是应该罚款的，但是具体有没有罚款不好说，但是从解除合同的这样一个说法来看的话，肯定是达成了某种协议钱是要退或者是用其他的方式进行补偿。不管怎么说，富力本来要开发的这个地块，需要投入的钱可以先省下来，应对危机或者补充现金流。否则的话，就是一个纯粹的向外的投资。”尚未发布去年审核年报值得一提的是，富力地产至今仍未披露年经审核的年报数据。此前富力地产公告称，公司更换核数师，将延迟刊发截至年月日止年度经审核全年业绩及延迟寄发年年报。富力地产董事会宣布，罗兵咸永道会计师事务所已辞任公司核数师，自月日起生效。根据之前的披露数据，富力地产预计截至年月日，将录得不少于亿元的净亏损，净亏损主要由于协议销售及物业出售确认减少，导致销售收入下降，加上毛利率下降，计提存货减值因项目售价下降而增加。此外，富力地产目前正通过出售资产和债务展期试图解决公司面临的流动性危机。月日，富力地产公告称，公司已在月日签订买卖协议，将以万英镑约合人民币亿元出售其英国伦敦房地产项目，这笔交易对于富力地产来说是一次亏损的买卖。月日，富力地产在上海证券交易所发布公告称，公司“富力”债券展期方案获得通过。国际评级机构惠誉近期在一则报告中将富力地产及其子公司富力地产香港有限公司的长期外币发行人违约评级定为“”。发行人违约评级的确认反映富力地产目前的资本结构，以及其将于年月到期的大额资本市场债务。惠誉认为，随着大量短期债务将于年到期，其融资渠道可能仍然受限，该公司的流动性将持续承压。惠誉认为，富力地产计划继续出售资产以偿还即将到期的债务。但由于宏观经济环境的影响，其执行风险较高。该公司年合同销售额的持续下降将削弱公司偿还债务的能力，因为合同销售收入是富力地产流动性的关键来源。富力地产偿还债务能力承压。最新销售数据显示，今年前个月，富力地产总计销售收入约为亿元，同比下降；销售面积约万平方米。北京时间财经向雨反弹行情下的专属投资礼包投资权益、元现金红包，中奖海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：张海营文章关键词：富力地产广州市我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选俄红场阅兵，普京：为了俄罗斯对俄石油禁运，欧盟内部分歧严重美股纳指跌超，欧洲三大股指大幅收跌，国际原油期货持续下挫法国总统马克龙在欧洲议会发表演讲呼吁建立“欧洲政治共同体”消息称德国为俄罗斯天然气突然断供做准备菲律宾大选：开票结果显示小马科斯优势巨大政策前景有待阐明莎拉杜特尔特卡皮奥在菲律宾副总统选举中获胜德国、卡塔尔天然气采购“谈不拢”欧盟经济火车头同步为“断气”储备政策波兰外长：俄罗斯大使遇袭事件“本不应发生”拜登警示国家安全官员：与乌克兰分享何种情报的信息不应公开马克龙直言乌克兰想进欧盟可能需要几十年提议建立“欧洲新实体”美国个人储蓄率降至新低钱都花哪儿去了美联储这么猛，经济不要了股市不管了收盘：道指重挫点标普指数跌破点月日上市公司晚间公告速递年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵美联储博斯蒂克：可在接下来两到三次会议上各加息个基点美股周一开盘继续寻底纳指跌近美联储官员紧急发声安抚市场美股还有半年翻倍的投资机会吗巴菲特：我又双叒叕加仓了半夏投资李蓓：做多股买入中国制造股明日风口：国家卫健委印发全国护理事业发展规划沙特降低原油售价美油周一重挫万养老钱存银行过几年取款发现钱没了，邮储银行：帮你买成保险啦“我花了万，挤破头才把孩子送进了银行”基金、炒股、理财都不香了，他们决定提前还房贷央行：继续发挥好结构性货币政策工具的牵引带动作用央行刚刚公告：维持不变发生聚集性疫情北京农商银行回应月日在售高收益银行理财产品一览万养老钱在邮储银行不翼而飞称存折可以扔垃圾桶老人直接晕倒银行最终承认买了保险穆迪报告：个人养老金计划中银行将获益最大京华世家聂俊峰：家族财富管理需要与危机共存、与时代共演、与家国同构丨金融新未来小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头李迅雷俞燕：大地保险总裁陈勇“落马”任泽平：货币政策应主动应对加大力度汪涛：稳增长政策需进一步加码靳毅：汇率的涟漪林采宜：中国房地产企业的债务地图交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行股海灯塔：击破昨天低点跳水诱空补仓区域确定红茶品股：股只需一招便可轻松化解跟跌风险老封看盘：别灯下黑一细节暴露资金暗买目标数字江恩：蓄势震荡结构还会持续闵非：明天大概率能兑现“先扬”常长亭老师：沪深两市人气在犹豫中逐步拉涨量化伏妖：缩量普涨指数横盘隐者：趋势未变继续以静制动趋势巡航：无量下跌不一定是坏事黄家茶社：从跌幅来看大盘到底了钱老炮：认清这次诱空反弹中种钱不能丢张春林：震荡中酝酿突破机会叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行股海灯塔：击破昨天低点跳水诱空补仓区域确定红茶品股：股只需一招便可轻松化解跟跌风险老封看盘：别灯下黑一细节暴露资金暗买目标数字江恩：蓄势震荡结构还会持续闵非：明天大概率能兑现“先扬”常长亭老师：沪深两市人气在犹豫中逐步拉涨量化伏妖：缩量普涨指数横盘隐者：趋势未变继续以静制动趋势巡航：无量下跌不一定是坏事黄家茶社：从跌幅来看大盘到底了钱老炮：认清这次诱空反弹中种钱不能丢张春林：震荡中酝酿突破机会董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多小小投顾：国内部分机构开始入局“”和“元宇宙”相关业务兴业投资：非农强劲美元维持高位震荡兴业投资：禁运令接近达成，国际油价收于近期高位叶九泽：贵州茅台从年到年陆家嘴通讯社：重组并购：两大药企“联姻”华润三九拟股侠骑牛：就是市场底了每日一股：三大指数全天分化必易微电子鑫汇科思特威电子科技联翔股份骏创科技投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有