金麒麟港美股最佳上市公司评选正式启动，谁是你心中的最具价值的公司您的一票，最有说服力投票入口一方面是巨额的财务亏损，另一方面是在与抖音、微信视频号的的竞争中完全处于下风，很难再扭转颓势。在这样的局面下，快手变得进退两难。李平作者华生编辑砺石财经出品现金储备亿元在“宿华被带走”传闻甚嚣尘上之际，快手于月日发布了公司年一季度财报。财报显示，今年一季度，快手实现营业收入亿元，同比增长，此前彭博一致预期为亿元；经调整后净亏损为亿元，较去年同期亿元下降，此前彭博一致预期为亿元。运营数据方面，虽然快手月活达到亿，同比增长；日活同比增长达亿，两者均创下历史新高。整体来看，一季度快手营收增长及减亏幅度均超出市场预期，用户端数据表现也较为稳健。值得一提的是，宿华本人也出席了快手当晚的业绩说明电话会，进一步回击了有关他被带走调查的传闻。就在一季报发布之前不久，有市场传言称，快手科技董事长宿华疑于四月底被有关部门带走配合调查。受传闻影响，月日日，快手股价分别下跌、，总市值缩水超过亿港元。虽然一季报的减亏，一定程度上暂缓了二级市场对快手发展前景的担忧。不过其减亏主要来源于费用的缩减，而单季度数十亿级别的亏损仍是压在快手头上的一座大山。自年开始，快手开始在电商领域全面发力，并加大了营销、品牌推广及广告方面的开支，销售费用支出一路攀升。数据显示，年年，快手市场和销售费用分别为亿元、亿元和亿元，销售费用率分别为、和。过度的费用支出让快手利润端承压明显。年之前，快手在经营上还处于小幅盈利的状况。但自年开始却陷入持续亏损的境地。年年，快手经调整净亏损分别为亿元和亿元。尽管销售费用持续大幅增长，快手的营收增速仍出现了明显的放缓迹象。数据显示，年，快手营收增速分别为、、、。年年，快手营收增速分别为、和。或许是意识到烧钱营销模式难以为继，去年月快手进行了一系列的管理层和组织架构调整，程一笑取代宿华成为，后者随即开启优化国内业务效率较低的烧钱获客等手段，力图通过降本增效以尽快实现盈利。而在年业绩电话会议上，快手金秉曾表示对年内实现季度国内业务调整后净利润转正很有信心。年一季度，快手销售及营销开支为亿元，较去年同期亿元出现小幅下降，销售费用率缩减至，较去年同期明显下降。对比往年来看，今年一季度快手销售费用率基本与年度持平，但大幅高于年同期费用投入水平。但从营收增速上看，一季度快手的营收增速则创出三年来新低，这就说明公司的单位投入产出比仍处于下滑趋势之中。另外，从平均日活跃买家数量上看，快手一季度同比增长，较年四季度也出现了环比下滑。此外，持续的巨额亏损也在不断消耗着快手的现金储备。截至年月末，快手现金及现金等价物为亿元，较年末的亿元缩水一半以上。不过快手现金储备的大幅缩水，并不能反映快手真实的财务情况。因为在现金缩水背后，经营活动导致的现金减少只有亿元，投资活动导致的现金减少为亿元，融资活动导致的现金减少为亿元。其中，在投资活动导致的现金减少部分，除了金融资产投资净变动导致的亿元损失，购买物业、设备及无形资产人的亿元，较大一部分是亿元的三个月以上的定期存款。根据财务规则，企业的定期存款不会计入现金储备。财报显示，快手目前累计拥有亿元的长期定期存款与亿元的短期定期存款，未来可以转作现金储备。年，快手经调整净亏损金额为亿元，年第一季度，快手调整净亏损金额为亿元。显然，如果快手接下来继续保持之前的亏损水平，其看似庞大的现金储备与定期存款，其实也很难支撑太久。如果资金消耗殆尽，那么快手将陷入有史以来最严重的的一场危机。直播打赏面临天花板从营收构成上看，快手主营收入共分为线上营销服务广告、直播打赏、广告以及其他业务主要是电商佣金三部分。年度，快手广告、直播及其他服务收入占比分别为、和。一季度，快手广告实现销售收入亿元，同比增长；直播业务营收为亿元，同比增长；其他服务包括电商实现销售收入亿元，同比增长；广告、直播和其他服务对快手收入的贡献占比分别为、和。年以前，直播打赏业务一直是快手最主要的收入来源。年，快手直播打赏的收入达到亿以上，成为中国规模最大的直播平台。但自年以来，直播行业在竞争和监管的双重夹击下陷入了明显瓶颈期，快手直播打赏营收也陷入滞涨期。数据显示，年年，快手直播打赏业务收入分别为亿元、亿元、亿元和亿元，对应同比增速分别为、、和，营收增速不断下降，年则陷入负增长。同期，直播打赏业务收入占比分别为、、和，直播业务对快手营收的贡献度不断降低。月日，四部委联合发布关于规范网络直播打赏加强未成年人保护的意见，其中规定，网络平台应在本意见发布个月内全部取消打赏榜单，禁止以打赏额度为唯一依据对网络主播排名、引流、推荐，禁止以打赏额度为标准对用户进行排名。业内人士认为，从这一政策细则来看，充分体现了监管对直播行业从严治理的态度。如此一来，直播间内的“榜一大哥”将不复存在，直播行业未来增长空间恐怕非常有限，甚至陷入负增长的境地。在直播打赏业务面临天花板隐忧的情况下，快手建立了广告电商为组合的新变现模式，线上营销服务收入逐渐成为公司最主要的营收来源。年，快手广告业务收入占比达到。今年一季度，快手广告业务营收占比提升至，快手对广告业务的依赖度进一步增加。不过，从目前的经济环境来看，年互联网广告行业的增长将面临较大的挑战，这对于高度依赖广告收入的快手来说绝非好消息。数据显示，受广告需求疲软以及网络广告行业自身的监管变化影响，今年一季度，腾讯社交及其他广告收入为亿元，同比下滑。相较于腾讯广告业务大滑坡，快手一季度广告业务韧性更强，主要源自于外部广告主对短视频平台的青睐。不过，考虑到快手广告客户主要来自游戏、电商、互联网娱乐、快消等行业，二季度国内疫情的恶化或将对其广告收入造成冲击。或者说，快手一季度广告业务的逆势增长恐怕更多来自于存量业务，未来增速难言乐观。此外，作为一家内容平台而言，快手的广告业务本质上是一种消耗性的变现模式。而快手在招股书中，将自己定位于内容社区和社交平台，而非一家短视频平台。因此，过度地追求广告收入自然会降低平台用户的体验满意度。从这一角度出发，广告变现能力与用户留存率对现阶段的快手来说很难两全。信任电商遭遇信任危机除了广告业务之外，直播电商被视为快手最具有商业潜力的一个板块，也是现阶段快手重点投入的一个领域。快手的电商业务起源于创作者在平台内部自发进行的“直播带货”，后逐渐发展成为比较成熟的电商业态，包括短视频电商和直播电商。年月，快手上线了“快手小店”，与淘宝、有赞等平台合作尝试电商导购。从某种意思上说，快手正是直播电商的开创者。新冠疫情突发以来，直播电商快速崛起，并一定程度上改变了国内的电商格局。年，直播电商行业达到万亿，同比增长。作为这一新型电商模式的开创者，快手年电商达到了亿元，同比增长，市场份额达到。今年一季度，快手电商业务达到亿元，同比增长，其中以上来自快手小店。不过，在直播电商领域，快手愈发受到同行抖音以及淘宝、拼多多等传统电商平台的竞争压力。尽管成立时间更晚，抖音直播电商在数据上一直力压快手。年，抖音电商业务达到亿元，市场份额为，高出快手一个百分点。另一方面，淘宝、拼多多等传统货架电商也加大了对直播电商的投入。早在年，阿里就推出了淘宝直播，年财年，淘宝直播超过亿元；也是在年，京东推出直播频道，目前已经成为京东商城标配；此外，近几年成功破圈的站也开始了主直播带货的尝试，年以来更是动作频繁。此外，为了吸引更多商家入驻，快手电商业务目前的佣金抽成比例在近左右，远低于同行平均水平。过低的佣金率造成快手现阶段电商货币化率转化为营业收入的比率显著低于各大电商平台，进而引发外界对其电商业务盈利能力的质疑。值得一提的是，快手在直播电商领域所提出的口号是“信任电商”，通过聚焦商品保真、物流考核、售后服务等环节，搭建全流程交易保障体系。但目前来看，快手并没有自己的商品物流体系，只能依靠第三方合作来完成商品的配送，这就与京东、淘系电商在用户体验上拉开了距离。此外，由于入局时间较短，快手在供应链打造方面也明显处于弱势，进而造成平台商品单一、品牌化低、质量不高等问题。尽管快手电商负责人笑古反复强调“不要骗老铁”，快手电商的产品质量问题依然屡见不鲜。自“辛巴假燕窝”事件之后，去年月快手又因“朵唯山寨机事件”受到广泛批评。从黑猫投诉投诉入口平台来看，有关快手的投诉高达条，涉及到产品质量、虚假宣传、虚假发货等问题。年月赴港上市以来，快手股价经历了“梦幻般”的大起大落。在不到年半的时间里，快手股价从港元的历史高位最低跌至港元，总市值缩水近万亿港元。截至最近一个交易日，快手市值仍不足亿港元，较巅峰时期减少了万亿港元。在此背后，反映出投资者对“短视频第一股”的热情与失望。一方面是巨额的财务亏损，另一方面是在与抖音、微信视频号的的竞争中完全处于下风，很难再扭转颓势。如果减少市场与消费费用投入，那么快手的市场地位势必进一步下降，如果继续维持巨额的费用投入，那么亏损的局面就很难扭转，这让快手进退两难。在这样的局面下，留给快手的时间真的已经不多了。股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：张海营我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选欧冠背后的资本角逐高瓴不少重仓股由盈转亏持有格力浮亏上百亿成品油价年内第九涨要来号汽油或进入“元时代”中越边境口岸拥堵缓解越南果蔬盼尽快重返中国市场英国开征能源利润税“衣品”“离婚”“岁焦虑”商业大佬连麦真敢聊天三起立案北京严查问题核酸检测机构中同蓝博被查控股股东“”恐受拖累网文大盗灰产江湖：专偷未完结小说，年掠走多亿旅游业重启京郊酒店民宿咨询量陡增指数样本股大调整多只医药、证券股被“踢出”月日上市公司晚间公告速递年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵十大机构看后市：吃饭行情进入尾声未来半月或是震荡格局下周影响市场重要资讯前瞻股明日风口：上海加快经济恢复和重振“条”出炉周末影响市场重要资讯回顾买股就像买彩票“富二代”千万炒股涉内幕交易，无获利还遭罚万美联储加息预期突然降温美股要“由熊转牛”了即将退市股“末日狂欢”：股东增持，资金抢筹究竟谁在操控市场消费有限预计菜油价格仍然高位震荡运行为主短期白糖现货供应宽松震荡趋涨运行态势依旧上海市加快经济恢复和重振行动方案出台，推出八方面条政策措施氟硼酸商品报价动态小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头滕泰盛松成：积极财政政策要加快落实张涛：影响宏观调控的三个政策变化刘典：稳住经济大盘，信心最重要俞燕：中国平安个春天的改革瞬间李迅雷：资本红利消减与经济转型之问交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多吉蜂熊蜂蜜：这应该是最靠谱的爆料了吧小散理智：中航机电发布重大资产重组公告书中作乐：一般行业周期传统意义上大概分成个阶段：萧凡：投资赢家，慢慢变富萧凡：寻找行业龙头最佳投资三聚氰胺爆发后我就三板斧：这个又是玩内幕消息股海小侠侠：邮储银行的投资理由侨源气体侨源股份天润科技奥迪威昱能科技投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有