金麒麟港美股最佳上市公司评选正式启动，谁是你心中的最具价值的公司您的一票，最有说服力投票入口来源：砺石商业评论在大陆，统一一直被“小弟”康师傅吊打，如果它没有错过那“年”，故事也许会是另一个版本。金梅作者砺石快消出品从一家小面粉厂，到打败蒙牛、娃哈哈、旺旺、好时、家乐氏等全球前的食品巨头，年统一集团营收达到亿人民币。虽然统一旗下的老坛酸菜面、汤达人方便面和冰红茶、阿萨姆奶茶等饮料产品广为人知，但其实它是一个横跨食品、金融、物流、百货、超商等各大领域的超级航母。在中国台湾，百事可乐、肯德基、、家乐福、无印良品、星巴克这些国际品牌都是藉由与统一合作才变得家喻户晓。但在中国台湾具有垄断优势的老大哥统一，如今却被昔日“小弟”顶新集团康师傅母公司压得喘不过气。在大陆它一直被康师傅吊打，成为“千年老二”。统一如果没有错过那关键的“年”，故事也许会是另一个版本。创立统一统一的创始人高清愿，年出生于台南市的一个贫苦家庭，三岁时一场意外带走了他卖牛的父亲。与母亲相依为命的他，小学毕业后就辍学了。然后他进入台南纺织做童工，聪明肯吃苦的他在老板吴修齐的栽培下，岁就开始负责纺织厂的台湾业务。吴修齐则将工厂开到了上海。年，中国台湾解除了大宗商品进口禁令，民营经济被允许进入面粉、饲料等行业。岁的高清愿极度渴望干一番自己的事业，看准了机会的他果断创立了统一。为了感谢吴修齐的栽培之恩，他不但避开了纺织业还让吴修齐任统一公司的董事长，自己做总经理。工厂主要生产面粉和饲料，起初一直不温不火，后来与日本最大的公司日清面粉达成合作才逐渐扬名。随着中国台湾经济的飞速发展，人们生活节奏加快，高清愿将日本泡面引入台湾，一夜之间统一便火遍大街小巷。他并不满足于既有的成就，又多次跟日本企业合作，在食油、饮料、乳品、罐头等方面大显身手。由于服务好、产品质高价优，年统一营业额超过食品行业领头羊味全，成为中国台湾食品业的“龙头老大”。但随着产品类目的增多和竞争的加剧，高清愿发现产品好也未必能卖出去。一次他在欧洲考察，一位法国的企业家说：“谁掌握了流通行业，谁才是最大的赢家。”他瞬间感觉醍醐灌顶。为了迅速打开线下渠道，年他将引入中国台湾获得了永久经营权。由于缺乏零售供应链建设与管理经验，连年巨额亏损，股东纷纷上门要求退股。高清愿相信统一超商负责人徐重仁的能力，并告诉他不用管内部和外部的流言蜚语，好好干就行。历经年亏损，在年开到了家店，并扭亏为盈。从此开启了便利店的燎原之势，在台湾地区达到多家成为超商霸主，它还与家乐福、星巴克、肯德基、无印良品等国际公司合作，将这些品牌引进台湾，开启了台湾零售行业发展的黄金时代。徐重仁领导的统一商超成为统一企业主攻食品业务之外的另一个支柱产业，甚至成了统一的印钞机。年，统一的又一位关键先生罗智先进入统一。他是高清愿之女高秀玲的同学，成绩优异的他在读中学时跟高秀玲坠入爱河。虽然一年后高秀玲转学两人分开了，但年岁的两人再次取得联系，并步入婚姻的殿堂。虽然贵为统一“驸马爷”，但他进入公司仍是从基层做起，并被外派到美国年。在此期间他取得了加州大学洛杉矶分校的企业管理硕士学位。虽然远离权力中心，但高清愿绝不是要将女婿打发出局，而是为日后更宏伟的目标铺路。高清愿拥有一颗把企业做大做强的心，所以他早早就开始往各地扩张。他深知大陆市场是“一块肥肉”，所以多次公开批评李登辉“戒急用忍”的两岸政策。统一的大陆市场拓展计划，也因此受到了一些政府官员的极力阻挠。年大陆开始允许台湾企业在内地投资建厂，高清愿才在大陆创建了“统一中国”。年月，罗智先在美期间，高清愿前往美国洛杉矶，在一次餐会上他宣布：统一要用未来年到年，发展成为世界最大的食品集团之一，每年营业额达亿美元，超越比自己体量大倍的世界食品巨头通用食品和雀巢。高清愿绝非说说而已，年，他买下美国饼干品牌，准备以饼干营销渠道为起点，加速攻城掠地。统一征战全球的战争刚刚在北美拉开帷幕，谁料高清愿一个转身，其昔日的“手下败将”顶新集团，已经在大陆做得风生水起。魏氏四兄弟顶新集团创始人推出的“康师傅”牌红烧牛肉方便面在大陆势如破竹。跟年进入大陆的中国台湾企业顶新集团相比，统一企业晚了一小步，但这一小步却让它在此后追悔莫及。进军大陆年，统一企业迅速在大陆建厂生产方便面。一方面是时间仓促，一方面有将日本方便面引入中国台湾的成功经验，统一企业将在中国台湾做得风生水起的海鲜面推向了大陆市场。但彼时的大陆市场对海鲜口味不感兴趣，还是康师傅的香辣红烧牛肉面更刺激味觉。昔日老大哥过了海峡竟然被“小弟”康师傅碾压，统一企业自然不服，开始将工作重心转向大陆，并伺机翻身。年罗智先被从美国火速调回，任统一企业台湾总部总经理特助，兼任上海总部特助，开始介入统一的核心业务。年月，统一企业开启饮料业务，冰红茶率先在华东地区上线，一经面世就受到了消费者的强烈喜爱。年，康师傅已是中国最大的食品集团，高清愿对此回应：“未来三年，我要超越康师傅。”隔天记者又问康师傅的魏应交魏氏四兄弟的老二对此有何感想，他却说，“统一是我可敬的对手，但我要让统一永远差三年。”双方互不相让。拿到冰红茶爆款的统一企业本以为能借此扭转局面，谁料仅仅过了一年，年月，康师傅盒装冰红茶上市，凭借其方便面的营销渠道优势，轻而易举地抢下了一大块冰红茶市场。眼看冰红茶失守，统一企业又依靠其强大的研发创新能力，在年推出了绿茶。一年后相同的剧情再次上演，康师傅、娃哈哈绿茶开始席卷市场。统一又帮别人做了嫁衣。年，统一企业推出了鲜橙多，很快康师傅、娃哈哈又有了同款。它们还在广阔的营销渠道和凶猛的广告攻势下，反过来再次压制统一。统一企业虽然一直在出招，但坐镇台湾的统一高层显然没有康师傅更了解大陆市场。统一集团在中国台湾借助统一超商实现的渠道优势，在辽阔的大陆市场根本无法复制。所以在大陆，统一企业的渠道一直没能像康师傅一样沉下去。年月，岁的吴修齐退任统一集团董事长，高清愿升任董事长，岁的罗智先升任执行副总裁。年月，罗智先开始主导统一企业的大陆市场发展。岳父显然对女婿给予了厚望，彼时统一企业在大陆的规模已经超越中国台湾，而大陆的人口有台湾的倍之多，前途不可限量。但统一超商的大陆业务却进展缓慢。除了济南的一家银座超市，北京、青岛的统杰超市，上海星巴克以及深圳的康是美药妆店，鲜有大动作。彼时统一超商的在台湾地区有家店，却迟迟未得到大陆华东地区的特许经营权。心急如焚的高清愿下令徐重仁“不能憨憨地等”，要想办法加快进军大陆。他甚至表示不惜放弃台湾的，也要进军大陆市场。年起，统一超商开始在上海成立总部，加速大陆的布局。统一企业和统一超商是撑起集团的两根梁柱，罗智先作为统一企业的中国区负责人，正面迎战康师傅，以解被压制十几年的怨气是必然。而且这一战也是罗智先首次掌舵市场的立威之战。统一企业要快速补齐短板，并购是最快的方法，于是急于证明自己的罗智先开始了“龙卷风式”的收购，以“三个月一家”的速度迅速结盟。通过收购今麦郎饮品补统一企业三四线城市渠道之短；收购完达山强化乳制品板块；收购海升果汁掌控浓缩果汁；收购汇源上海公司帮助统一打通上海市场；收购健力宝构建统一功能饮料业务布局年，随着高清愿年事增高，罗智先开始全面接管统一食品业务，任统一企业董事长职位。高清愿仍保留统一旗下的“统一超商”、“统一实业”、“大统益”等公司的董事长。高清愿带着元老们打下了江山，但他的人情管理模式与接受过西方管理思想的罗智先完全不同。而且罗智先主要经历都在统一企业，未来要掌管整个集团并不容易。为了避免自己退位后老臣对女婿的反制，在彻底退隐前，高清愿开始在统一严格施行“岁退居幕后、岁正式退休”的制度，让老将“自然脱落”，为驸马爷接班清障。但要真正接掌统一，罗智先还是要拿成绩说话，所以统一企业的业绩就成了破局的关键。但彼时统一企业的状况并不乐观。统一企业的方便面业务四面楚歌，最大的产品红烧牛肉面，一年的销售额还不到亿元康师傅此品类为亿元，渠道商大面积流失。公司的产能闲置，每月需要承担数千万元的固定成本。这样的销量难以支撑数额巨大的营销成本，营销团队士气低落。他迅速启动了“凤凰计划”，将方便面的多个单品，砍掉了，只保留个单品，聚焦打造代表性品项。受川菜风靡的启示，在一位四川籍高管的提议下，统一企业选用西南特色产品“老坛酸菜”来打市场，并邀请著名主持人汪涵做代言。年统一老坛酸菜面开始逐步在全国推进铺货。年老坛酸菜口味单品在试点的区域市场上获得了亿元的销量，在全国口味排行榜上位列第四。这一年阿萨姆奶茶的问世，还让统一企业有了另一个增长引擎。这一成绩极大地鼓舞了企业内部的信心。康师傅的老坛酸菜味方便面也很快问世，统一直接在广告中对对手进行了正面硬刚：“有人模仿我的脸，还有人模仿我的面，但模仿再像也不是，统一老坛酸菜牛肉面”年，老坛酸菜面成功走向全国，单品实现亿元的销售额，占了统一方便面全年销售额的近六成。年，依靠老坛酸菜牛肉面，统一企业扭亏为盈，单品年销售额达亿元。随着生产线满负荷运转，利润回升，营销团队士气回升，统一方便面进入了良性循环。老坛酸菜的热销还用爆款带动了渠道，让它有了更多的渠道话语权。但是就在统一春风得意的时候，一场危机却悄然来临。进入赌场年，老坛酸菜突然开始增长乏力，统一企业的饮料业务也进入停滞，公司在亿的营收上开始止步不前。年月，岁的“流通教父”徐重仁从统一超商退休，其构建的统一超商帝国以便利店为核心，衍生至包括星巴克、康是美、无印良品等五十家子公司，营收占统一集团整体营收的一半。罗智先宣布，由陈瑞堂接替徐重仁。年月，拥有海外员工余万人、年营收高达近千亿人民币的统一集团完成了掌门人的代际交替，岁的高清愿转任名誉董事长，罗智先继位。忍了十几年，罗智先终于收起了各个山头，统一集团步入了“罗智先时代”。执掌统一集团之后，罗智先开始了一场文化变革，不再论资排辈、避免人情味过重，开始用数字和成绩说话，并启用了大量的大陆高管。他的操作在企业内引起了巨大的震动，招致很多人的不满。就在这一年，为了进一步抢夺方便面市场，康统开启“火腿肠大战”，两家公司在火拼中消耗掉亿根火腿肠。此举养活了好几家火腿肠公司，却让统一企业陷入亏损，还打乱了统一集团的战略节奏。年月，在统一企业年财报说明会上，罗智先一改过去避谈竞争对手的温和态度，批评那位同学康师傅火气很大，紧盯统一，并放话统一绝对“不会输”。不到一个月后，魏应州也直接放狠话，由于“老二不听话”，所以要趁他们现在最脆弱的时候继续出击，“要打到它们叫我们做大佬为止。”当时康师傅的营收已经达到了统一企业的近倍。年月海之言问世，统一企业希望发挥它的创新优势，再次用新品突围，年月小茗同学问世。两款产品在当时引起了不小的市场震动，但急于打造爆款的统一很快就尝到了苦果。跟统一冰红茶十年以上的热销不同，这两款产品的热度只撑了两年，跟巨大投入根本不成正比。年公司的净利润从亿迅速跌落至亿。新品的快速跌落还抵消了其他产品的增长，让统一企业营收继续裹足不前。年月底，高清愿辞世，享寿岁。他到年营收达到亿美金的梦想，败给了集团不足亿人民币营收的现实。没有了自我证明的需求，罗智先开始反思自己的问题：“年之前的统一太贪心了，人一贪心就像进了赌场，最后很少赚钱出来”。在中国台湾像水和空气一样无孔不入的统一集团，想在大陆复制这样的成功根本不可能。“大陆市场就像一片森林，统一不要像小白兔贸然跑进去，迷失方向、徒劳无功。因此在大陆亿人口中，专注经营亿到亿人的小市场，随大陆消费者生活越来越好，市场应也会更好。”罗智先感慨道。他说出这段话并非主观臆断，年汤达人这款上市年的产品，在多年沉寂后，终于等来了中产消费时代的到来，连续两年增速超过，销售额突破亿。罗智先决定摆脱价格战，不再跟康师傅追着跑，走自己的路。年他喊出“零库存”口号，决定“排出体内的废物”，提升企业效益。这一年统一企业开始“瘦身”，将广东健力宝集团以及今麦郎股权全部卖掉了。但不巧的是，年互联网发展引发的渠道变革、外卖大战等，让方便面企业进入最艰难的一年。当年统一企业营收亿元，同比下降了，康师傅营收亿元人民币，同比下降了，双方的净利润跌幅都超过了。但统一“瘦身”行动并没有停止。年，统一商超以亿人民币的价格卖掉了上海星巴克，同时以亿元的价格将中国台湾地区的多家星巴克股份全部收入囊中。在中国台湾继续加强垄断优势，并在大陆采用“聚焦”战略。年罗智先提出要“退出方便面市场”，专注高端面，并推出了单价在元之间的高端面，等待中国消费市场升级后的红利。虽然高端面还没开始放量，但年汤达人销量猛增至亿，年增长至亿，年全年销量几乎翻倍，统一的春天要来了实际上比起年之后稳住阵脚业绩慢慢回暖的康师傅，统一企业则有点力不从心。从年的收益对比可以看出，统一企业和康师傅的营收差距越来越大见上表。而它们的母公司的业绩同样存在差距。统一集团年营收才首次突破亿人民币，近年增长无几。而顶新集团早在年营收就突破了亿人民币其中的业绩都来自于中国大陆。曾经高清愿看得很对，大陆市场的确是巨矿。只奈何统一树大招风，让顶新集团抢先进入大陆市场年。这年的差距，让统一追赶了年。奈何统一集团既往的成功经验，却牵绊了它在大陆的发展。年，是统一进入大陆市场的第个年头。“三十而立”的统一在罗智先的掌舵下，开始“戒掉”无止境的创新，在自己的节奏里，更聚焦更理性地发展。但前有康师傅压制，后有网红螺蛳粉、气泡水、代糖产品的围追堵截，统一的突围战并不好打。股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：张海营我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选受俄乌局势影响欧洲最大食盐生产商已停止营业总裁预计不会出现经济衰退但并非“不可能”美防长：已有个国家宣布最新对乌安全援助计划猴痘疫苗公司高管：已与多国开始沟通年产量最高达万剂马来西亚也打响“粮食保卫战”：宣布六月起停止每月万只鸡出口英国猴痘确诊病例增至例普京下令在月日前批准一项开发北部海上航线的计划莫斯科交易所：欧元对卢布汇率跌至重心转向避免卢布快速升值俄罗斯持续放松外汇限制措施普京与卢卡申科结束在索契的正式会谈月日上市公司晚间公告速递国盛证券：关于猴痘现在我们知道的有哪些滴滴败局：去年无声上市，如今黯然退市亿资金争夺股：主力资金重点出击股名单午盘：美股午盘走高道指涨约点收盘：连跌之后美股反弹道指收涨逾点诺奖得主痛批美联储加息只会扼杀经济斯蒂格利茨建议从供给侧着手一夜之间，又有只股被强制退市涉及近万股东多重利好来袭新能源汽车板块掀涨停潮，把握供应链机会但斌最新分享：三四季度可能会有一次本垒打的机会目前以消费、互联网为主资产超千万私行客户一个月账单仅元，“惊动”招商银行提前还房贷的人，越来越多货币基金收益率全面破，这些替代品却火了洗尽铅华，纪念那些“逝去”的银行连平：金融机构如何抢滩财富管理市场蓝海丨金融新未来“固收”何以变成“固收”理财进阶产品整装再出发稳增长，这四个“度”很关键贷款利率只提日息不提年息金融促消费不能玩文字游戏双重礼包来了多城已执行最低房贷利率北京银行城行一哥位置不保小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头秦朔罗志恒：透视地方财政负增长张涛：资管新规背后的经济背景李德林：警惕海外研发骗局陶冬：美通胀蚕食盈利日本经济衰退谭雅玲：美元贬值规划篮子搭配发挥交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股郭一鸣：反弹情绪依旧股当前如何进行机会博弈王者寻龙：红五月行情延续关注超跌滞涨丁大卫：不补这个缺口就是强势蕙的风：本周反弹向日线进发彬哥看盘：蓄力之后再冲高寂寞青山：爬行反弹的重点叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股郭一鸣：反弹情绪依旧股当前如何进行机会博弈王者寻龙：红五月行情延续关注超跌滞涨丁大卫：不补这个缺口就是强势蕙的风：本周反弹向日线进发彬哥看盘：蓄力之后再冲高寂寞青山：爬行反弹的重点董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多美妆博主腻腻：今天大盘受到外围股市大跌影响之后低开随后李保流深丨：芭蕾猫的预售仍然悄无声息青枝半夏摔碎这颗玻璃：最近一周有大股东大额减持的个股一览在美股市战将妖哥：贸易部长会议在曼谷闭幕淘氣天尊：刚才分时线高点点出现以后蒙作手：股这波汽车是真的强股市杰哥：新能源利好密集大势所趋欧盟可再生能源井松智能中钢洛耐腾亚精工铖昌科技灿能电力投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有