热点栏目自选股数据中心行情中心资金流向模拟交易客户端炒股就看金麒麟分析师研报，权威，专业，及时，全面，助您挖掘潜力主题机会撰文琢絮近日，国内美妆护肤品牌珀莱雅因旗下产品“羽感防晒”品质问题遭到消费者投诉进入黑猫投诉并被送上热搜。事件源于一位美妆博主在某社交平台上发布防晒产品测评，其中提及有不少消费者反映“羽感防晒”不同批次质地不同，且物理防晒剂的含量存在较大出入，并在多位消费者在使用后出现了闷痘闷闭口的现象，因此质疑该款产品存在擅自更改成分含量的嫌疑。随后，珀莱雅官方发布说明，表示之所以出现上述情况是因为“生产工艺难度高”，并承认“部分批次产品存在差异”，给予退货处理。图源：珀莱雅官微值得注意的是，该声明并未对网友质疑的防晒力进行正面回应，因此尽管珀莱雅火速致歉，但也遭到了网友的不买账，纷纷表示此举是在“避重就轻”。图源：微博评论凤凰网风暴眼发现，“羽感防晒”是珀莱雅年推出的全新系列大单品之一，并被珀莱雅视为“大单品策略”的重点发力点之一，该款产品主打“羽毛般轻盈质地、多重防晒兼具美白功能”等卖点，曾在抖音、快手等短视频平台以及小红书等社交平台上风靡一时。图源：小红书截至发稿，该款产品在淘宝、京东等珀莱雅官方线上平台均已下架。但据相关数据显示，该商品在天猫旗舰店显示其月销量达到万。另据华泰证券研报数据，年月日月日，珀莱雅天猫旗舰店明星产品销售明细中，羽感防晒产品累计成交金额达万元。该事件令珀莱雅这家成立年、上市四年半的杭州美妆企业再次陷入舆论漩涡。凤凰网风暴眼梳理发现，在这家公司背后，是股价不到五年翻超倍的二级市场“神话”，更是实控人侯军呈携妻子、内弟以及多位有关联关系的高管长达三年时间的大规模减持套现。侯军呈与此同时，尽管上市至今珀莱雅的营收、净利连续增长，但在光鲜背后，公司也存在过分倚重单一子品牌、增长后劲不足等隐患，以及作为一家以产品为核心的企业，一直以来都存在的顽疾重营销、轻研发。除自身问题外，珀莱雅还曾因公司高管卷入“网红抽脂致死”事件而被质疑与涉事医美机构暗藏复杂关系与利益纠葛。上市四年半股价翻超倍实控人及亲属三年套现亿资料显示，珀莱雅成立于年，主要从事化妆品类产品的研发、生产和销售，注册资本为万元。年月，珀莱雅原出资人高宇、叶财福将股权转让，后几经产权变更，至年月，珀莱雅化妆品股份有限公司正式成立，注册资本增至亿元，实控人为侯军呈、方爱琴夫妇，二人共计持有珀莱雅发行前股份。据珀莱雅招股书显示，上市前，公司旗下拥有“珀莱雅”、“优资莱”、“韩雅”、“悠雅”、“猫语玫瑰”、“悦芙媞”等品牌，产品覆盖护肤品、彩妆、清洁洗护、香薰等化妆品领域，主要布局国内二三线城市。由于年我国化妆品市场规模整体呈现萎缩趋势，且消费偏好主要集中在国外品牌，因此在年上市之前，珀莱雅的发展并不顺利，、两年营收还出现了负增长。年，珀莱雅营收分别为亿元、亿元、亿元及亿元，年的营收增长率分别为、、。净利润方面，公司在上市前几年每年净利基本维持在亿元水平，但增速并不稳定。其中，年净利分别为亿元、亿元、亿元及亿元，年净利同比变化分别为、及。年月日，珀莱雅登陆上交所，发行价元。登陆资本市场对珀莱雅的业绩提振效果明显。珀莱雅代言人唐嫣与珀莱雅总经理方玉友在上交所现场公布新品图源：珀莱雅官网数据显示，上市当年，珀莱雅总营收亿元，是成立以来的最高值。随后几年，公司营收连上台阶，年分别实现亿元、亿元、亿元及亿元。净利方面也是节节攀升，年分别实现亿元、亿元、亿元及亿元。值得注意的是，在珀莱雅上市后业绩表现亮眼的同时，还有其股价的一飞冲天。凤凰网风暴眼统计发现，如果以发行价计算，截至月日收盘价元股，珀莱雅股价在过去的四年半中累计涨幅高达，市值升至亿元；而以公司去年月创造的盘中历史最高值元股计算，则股价累计翻倍达倍，可以说是妥妥的“牛股”了。珀莱雅上市以来线图图源：珀莱雅股价的一骑绝尘，还体现在与同业的明显对比上。数据显示，以申万行业分类看，在内地家品牌化妆品上市公司中，珀莱雅是当前股价最高的一只，远超另一家上市年之久的老牌化妆品公司上海家化元的股价，尽管后者的营收及净利都显著高于珀莱雅。同业比较图源：股价表现优异，最直接的受惠者莫过于公司大股东。凤凰网风暴眼梳理发现，伴随着公司股价的上扬，珀莱雅多位高管减持动作不断，尤其是近三年以来，包括实控人侯军呈在内的多位董监高累计减持多达次，累计套现金额高达亿元，其中，尤以侯军呈为核心的家族成员减持为主。据珀莱雅招股书显示，在上市之前，侯军呈妻子方爱琴、方爱琴弟弟方玉友、方爱琴姐姐方爱芬、方玉友配偶的弟弟李建清均拥有珀莱雅不同比例的股份，其中侯军呈、方玉友、方爱芬、李建清分别持有珀莱雅股份比例为、、、，而方爱琴则是以持有正德投资的合伙份额方式间接持有珀莱雅股份。珀莱雅多位存在关联关系股东持股详情图源：招股书侯军呈左与方玉友右锁定期一过，珀莱雅多位高管就开启了减持之路。凤凰网风暴眼统计发现，从年月开始至今的三年时间内，珀莱雅共计出现了条减持记录。其中，董事长侯军呈、总经理方玉友、方爱琴三人共计减持次，累计减持金额亿元；副总经理曹良国、董秘兼财务负责人王莉分别减持亿元、万元。侯军呈及其亲属近三年减持情况数据来源：年财报显示，在经历了近三年的减持后，截至年末，侯军呈持有珀莱雅股份比例为，仍为第一大股东，而方玉友持股比例则降至，曹良国目前持股比例则为，位列珀莱雅第四大股东。年末珀莱雅股东持股情况图源：年年报连续年研发支出不过亿同期销售费用却超亿和大股东减持相比，产品品控出问题或许更是大忌。凤凰网风暴眼梳理发现，除了此番明星单品“翻车”，珀莱雅的其他产品也存在不少消费者投诉。在某投诉平台上，有关珀莱雅的投诉高达千条，其中多为关“产品使用不适”“的投诉。而此次防晒产品出现质量问题，再次印证了珀莱雅在品控方面存在不足。在发布官方声明后，珀莱雅在某博主视频下再次回应表示“由于生产环境不稳定导致产品出问题”。事实上，珀莱雅的在产品研发上的投入一直以来都不高。综合珀莱雅年报及数据显示，年，珀莱雅研发费用分别为万元、万元、万元、万元、万元、万元、万元及万元，合计亿元，占同期公司营收比例分别为、、、、、、及，整体呈下滑趋势。与上海家化、贝泰妮等竞品相比，珀莱雅研发投入占总营收比例也有所落后。而与之形成鲜明对比的则是同期销售费用的大幅增长。数据显示，年，珀莱雅销售费用分别为亿元、亿元、亿元、亿元、亿元、亿元、亿元及亿元，占营收比例分别为、、、、、、及，八年累计在营销上砸入了亿元。尤其是，珀莱雅销售费用更是逼近亿元。对此，公司在年报中解释称，销售费用同比增加亿元，增长的主要原因系新品牌孵化如彩棠、与品牌重塑如悦芙媞等，导致去年公司在形象宣传推广费上投入增加亿元。进一步梳理可以发现，珀莱雅去年的品牌营销事件可以说是五花八门。从月聚焦职场新人、月结合妇女节热点、月与中国航天联名及“”营销，到月、月、月分别以不同主题及热点进行话题营销，再到年终活动策划，共计件重大品牌营销事件横跨全年。珀莱雅营销视频截图图源：珀莱雅年年报渠道销售方面，珀莱雅也相当舍得“砸钱”。如在抖音及快手短视频直播方面，与多位中腰部主播及非垂直类主播签订年框合作，并积极进行粉丝运营；其他平台上则与头部进行深度合作，加强种草内容，引导口碑传播。事实上，珀莱雅在广告宣传上一直颇有心得。早在多年前，珀莱雅就深谙明星代言的重要性，从“美容大王”大，到“国际章”章子怡，再到太阳的后裔爆红的宋仲基，当红小生蔡徐坤合作方都是极具话题性的重量级明星。而时间再向前，早在成立初期，珀莱雅苦于业绩增长不振久矣，还被卷入涉嫌侵犯日本资生堂旗下知名品牌欧珀莱的注册商标专用权的不正当竞争困局，而彼时成为珀莱雅的“救星”正是营销。年，珀莱雅高管方玉友用万元从知名营销策划专家叶茂中手里买下六个字广告语“补水、锁水、活水”，将品牌定位为“深层补水专家”，正是这一操作，帮助公司正式开启疯狂营销模式，并由此逐渐打开国内市场。过分倚重单一子品牌营收增长放缓擅长营销和造势，的确在一定程度上令珀莱雅吃到了不少粉丝红利，但随着其他本土品牌的崛起和国外品牌口碑的不断巩固，珀莱雅的市场份额也在不断遭受侵蚀，并直接表现在业绩增长上。凤凰网风暴眼梳理发现，自年上市后，珀莱雅的营收虽然逐年增长，但营收增长率波动较大，年营收增长率分别为、、及，反映出公司营收增长中枢下降。图源：具体来看，以品牌拆分可以发现，珀莱雅虽然目前拥有多个子品牌，但主要的创收点还要依靠自有品牌“珀莱雅”，年该子品牌实现营收亿元，同比增长，在去年全年主营业务收入中占比高达，而这一子品牌在年的主营业务收入贡献分别为、及，连续年占比在以上。与此同时，梳理珀莱雅历年年报还可以看出，珀莱雅在新品牌建设及开拓上多次碰壁。年年报中，珀莱雅曾表示正在尝试单品牌店，其中定位于“茶养护肤”的优资莱单品牌店开店家；年年报中，优资莱品牌还曾被独立于珀莱雅之外，单独列出经营表现营收亿，占比，同期增长。然而到了年，该品牌就再未被单独列出经营情况，而是划归到“其他品牌”中，取而代之的是年年报中备注一栏里“彩棠”子品牌当年实现亿元营收的注释。年，“彩棠”被正式单独列出，与珀莱雅并行计算营收数据，但二者从当前表现来看仍旧相距甚远，“彩棠”对公司整体的营收贡献不及“珀莱雅”零头。曾涉“网红抽脂致死”事件除公司自身存在不少风险外，凤凰网风暴眼还发现，珀莱雅还曾被卷入“网红小冉抽脂去世”一事。年月，杭州女子小冉到杭州华颜医疗做吸脂填充手术，因全身感染造成多器官衰竭死亡。随后，杭州市卫健委认定这是一起医疗事故，华颜医疗承担全部责任。随后，有媒体扒出珀莱雅总经理方玉友曾在华颜医疗任职，且两家公司存在较为复杂的关系。其中，年年，华颜医疗作为“其他关联方”，连续两年出现在珀莱雅的年报中，但却在年报中消失。并且，涉事机构华颜医美办公场所位于珀莱雅美帆广场，与珀莱雅总部办公大楼近在咫尺。而在多次对外介绍中，华颜医美曾自称“珀莱雅集团战略合作伙伴”、“中国美妆上市集团珀莱雅的医美核心战略合作伙伴”。进一步查询发现，除方玉友，珀莱雅的多位发起人股东，也曾与华颜医美有交叉持股关系。如彼时珀莱雅第五大股东徐君清，也是珀莱雅另一位发起人股东鲍青芳的妹夫，在华颜医美持股的股东杭州悦颜医疗科技有限公司中持股，而徐君清在事发时还曾担任珀莱雅全资子公司湖州优资莱贸易有限公司总经理，并任湖州优资莱贸易有限公司吴兴分公司、杭州余杭分公司等家分公司的法人。另一位珀莱雅发起人股东叶财福，事发时任华颜医美监事；华颜医美的时任董事罗华杰，则同时担任珀莱雅全资子公司宁波珀莱雅企业咨询管理有限公司、全资子公司杭州欧蜜思贸易有限公司、全资子公司珀莱雅海南化妆品有限公司、珀莱雅参股公司杭州维洛可化妆品有限公司等多家公司的监事。对于市场传闻，年月日，珀莱雅发布公告，列出了部分股东与华颜医疗的关联，并表示相关任职系“个人行为”，而两家公司除不超过万元的化妆品采购租赁关系外无任何业务往来。上述澄清公告也被市场解读为珀莱雅在试图撇清与华颜医疗的关系，但却被不少人发现仅列出了部分股东的情况，却对其他问题避而不谈。风波过去仅一周，珀莱雅就再次继续了高管减持动作，发布公告称总经理方玉友拟减持其所持公司股份的，占公司总股本。结语：如果说在公司发展的过程中，浩浩汤汤的大股东减持作为股东利益无可厚非的话，那么，头顶“国产美妆护肤第一股”的头衔，珀莱雅在消费者眼中，或许更受在意的是其产品是否有足够的保障。值得注意的是，在前不久披露的年财报中，珀莱雅表示，报告期内，公司将去年消费者心中“珀莱雅真的不一样了”推向“珀莱雅是能代表中国去世界比一比的国货之光”。然而，一家产品品控频出问题的公司，在多次遭遇消费者信任大打折扣之后，如今又该如何实现“代表中国”的梦呢反弹行情下的专属投资礼包投资权益、元现金红包，中奖海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：陈悠然文章关键词：珀莱雅股价国货我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选月楼市不景气，碧桂园、融创中国等房企销售降幅进一步扩大百果园回应变质水果做果切：存在将水果违规分级、售卖隔夜水果等问题，深感痛心和愧疚加快发展大城市周边县城积极培育专业功能县城泽连斯基：目前与俄罗斯进行沟通的所有外交渠道都中断了卫生纸又要涨价全球最大的纸浆生产商警告库存已出现巨大降幅全俄社会舆论研究中心：俄罗斯民众对普京的信任度水平上涨至美国作祟，海康威视跌停临期食品的冰与火：规模百亿货源紧缺家影视公司去年合计亏损亿元亿元存货或成“雷区”核酸混检供货价低至元人份厂商毛利持续探底地天板尾盘分钟直线飙升，跌停价抄底资金浮盈近万元华为鸿蒙概念火热，龙头股分钟涨停股港股大跌，原因找到了家基金火速解读央行重磅报告：降了个基点一夜变天海外传来多个利空埃尔埃里安：美联储在市场和美国公众面前失去了公信力股市大跌家知名私募紧急解盘：不要丢弃筹码收盘：周五美股收低道指录得连续第六周下滑月日上市公司晚间公告速递系好安全带，美股“历史性崩盘”尚未结束创新高家上市公司触及退市指标面临强退八大机构策略：点再次面临挑战超跌反弹之后是进还是退老人到银行存款变“购保”回应来了代销江湖要变天第三方围攻招商银行，蚂蚁基金离登顶只差亿涉嫌承诺刚性兑付叠加信托产品逾期东亚银行陷违规代销风波现在你还信任你的基金经理吗月个人贷款利率回落：房贷降个基点消费贷降个基点月日在售高收益银行理财产品一览家上市银行拨备覆盖率下降背后有何深意注意中国光大银行、兴业银行重要公告昆山农商行投资业务遭监管处罚排队三年为何无进展权益类理财产品持仓图谱曝光新能源和消费板块受青睐小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头滕泰任泽平：中国新基建研究报告高声谈：个保法和征信管理办法的关系伍戈：疫下经济行薛洪言：基金赚钱、基民亏钱：建言金融稳定法交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行老封看盘：点是纸糊的吗注意爆发潜力红茶品股：大盘点以下就是价值洼地有一点要注意赢在龙头：要严格遵循这些短线操作原则老封看盘：下周大反攻这一类股肯定洗干净了闵非：下周可先扬后抑黑嘴：月先抑后扬淘气天尊：破三千点乃是主力打压吸筹郭一鸣：点再次面临挑战趋势巡航：无量下跌下周将是加仓机会钱老炮：暴跌是吓人还是埋人就看一个细节张春林：跳空下行红五月要黄了吗股海光头：分析五月的投资方向叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行老封看盘：点是纸糊的吗注意爆发潜力红茶品股：大盘点以下就是价值洼地有一点要注意赢在龙头：要严格遵循这些短线操作原则老封看盘：下周大反攻这一类股肯定洗干净了闵非：下周可先扬后抑黑嘴：月先抑后扬淘气天尊：破三千点乃是主力打压吸筹郭一鸣：点再次面临挑战趋势巡航：无量下跌下周将是加仓机会钱老炮：暴跌是吓人还是埋人就看一个细节张春林：跳空下行红五月要黄了吗股海光头：分析五月的投资方向董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多小小投顾：大盘应有调整需求，希望是弱势震荡沙漠雄鹰：证券板块仍然是市场的人气核心爱旅行的风中的树：今天股市主要受到美国股市和俄乌战争的影响股市情报圆：今天三大指数集体收跌，两市个股跌多涨少赛姬：一顿操作猛如虎然后沪指又回到了点股票的乐趣：大盘分析：今天三大指数受年轮说股：主力动向：、周五三大指数低开震荡思特威电子科技鑫汇科骏创科技联翔股份阳光乳业投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有