金麒麟港美股最佳上市公司评选正式启动，谁是你心中的最具价值的公司您的一票，最有说服力投票入口雷递网雷建平月日报道数字货运平台满帮集团日前公布文件，文件显示，截至年月日，满帮董事长兼张晖持股为，有的投票权。截至年月日，满帮股权结构软银通过持股为股权，有的投票权；红杉持股为，有的投票权；持股为，有的投票权。年，满帮完成亿美元融资，国新基金和软银愿景基金联合领投，谷歌资本、、、、阳光保险融汇资本、金沙江创投、新世界投资、农银国际跟投。年月，满帮宣布完成约亿美元融资，满帮本轮融资由软银愿景基金、红杉、璞米和富达联合领投，高瓴、纪源、光速、云锋、襄禾、、全明星、、腾讯等现有股东参与跟投。年月，满帮在纽交所上市，行使超配权后募资约亿美元。满帮年总营收达亿元，同比增长。不按美国通用会计准则，满帮集团年调整后的净利为亿元，而年同期调整后的净利润为亿元。截至年月日，满帮集团持有的现金及现金等价物、限制性现金和短期投资总额亿元约亿美元，而截至年月日为亿元。美国东部时间年月日，满帮被美国证券交易委员会加入“临时预摘牌名单”。满帮回应称，公司理解导致这一结果的主要原因是根据外国公司问责法案及其实施细则，认定美国上市公司会计监督委员会无法完成对公司所提交的年审计底稿的审阅。根据外国公司问责法案规定，如果公司连续三年都被认定为无法接受对其审计底稿审阅，则在第三年后正式进入禁止交易退市流程。满帮称，公司一直在积极探索可行的解决方案以保护股东的利益，并将继续遵守中国和美国的相关法律法规。雷递由资深媒体人雷建平创办，若转载请写明来源。反弹行情下的专属投资礼包投资权益、元现金红包，中奖海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：张海营我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选乌军收到美国榴弹炮市场监管总局：依法规范和引导资本健康发展美股抛售潮愈演愈烈这个数据会成为市场转折点吗美国将实施新一轮对俄制裁外贸企业生存现状调查：物流不畅成本激增稳产业链仍需合力闯关乌克兰总统泽连斯基会见加拿大总理特鲁多职场后浪“世代”：钱多不一定去，钱少不一定走枢密院十号：美俄“末日飞机”都在做准备七国集团领导人与乌克兰总统泽连斯基举行电话会议枢密院十号：乌要在卫国战争纪念日炸克里米亚大桥年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵月日上市公司晚间公告速递股明日风口：重磅文件落地推进以县城为重要载体的城镇化建设十大机构看后市：内外压制高峰已过市场反弹可能会迟到但不会缺席全球最大独立石油交易商：从月中旬开始交易俄罗斯石油将变得更加困难上市太难了：农业企业年内已被否三家红星美羚怒发公开信申请复审太奇葩明明中签新股光大证券却说是“假的”：岁老股民少赚多万法院判了七国集团领导人拟承诺禁止进口俄罗斯石油比尔盖茨称有充分理由认定世界经济增长放缓维多集团庸人自扰认为俄罗斯石油交易将变得更加困难“暗战”存款利率下行银行负债端“关山重重”增速要求变增量目标大行普惠小微金融支持力度不减全力支持企业复工复产上海打出金融抗疫组合拳上海市地方金融监管局：将根据企业新情况新需求全力做好金融支持工作上海银保监局：要求银行应贷尽贷应续尽续保险能保则保能赔则赔央行上缴利润经财政支出后预计拉动全年增速约个百分点提前还房贷，她感觉自己赚了万人民银行上海总部：引导金融机构扩大贷款投放加快对接复工复产“白名单”企业货币财政政策齐发力资金面保持宽松确定性强太想念净值高点了“套牢”基金回本还要多久小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头滕泰孙明春：警惕全球资产价格极端波动陈九霖：能源成欧洲人难以摆脱的魔咒王永利：央行外汇储备变化受多重影响汪涛：人民币汇率是否会一贬再贬任泽平：中国新基建研究报告交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行一和家家：美股大跌股力挺点整数关股海灯塔：二度回踩后空翻多点至点做反弹老封看盘：下周会再探吗背后故事太多股海灯塔：不要错过下周出现二次上车机会钱老炮：下周生死一战小心同股不同命老封看盘：点是纸糊的吗注意爆发潜力红茶品股：大盘点以下就是价值洼地有一点要注意赢在龙头：要严格遵循这些短线操作原则老封看盘：下周大反攻这一类股肯定洗干净了闵非：下周可先扬后抑黑嘴：月先抑后扬淘气天尊：破三千点乃是主力打压吸筹叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行一和家家：美股大跌股力挺点整数关股海灯塔：二度回踩后空翻多点至点做反弹老封看盘：下周会再探吗背后故事太多股海灯塔：不要错过下周出现二次上车机会钱老炮：下周生死一战小心同股不同命老封看盘：点是纸糊的吗注意爆发潜力红茶品股：大盘点以下就是价值洼地有一点要注意赢在龙头：要严格遵循这些短线操作原则老封看盘：下周大反攻这一类股肯定洗干净了闵非：下周可先扬后抑黑嘴：月先抑后扬淘气天尊：破三千点乃是主力打压吸筹董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多小小投顾：大盘应有调整需求，希望是弱势震荡沙漠雄鹰：证券板块仍然是市场的人气核心爱旅行的风中的树：今天股市主要受到美国股市和俄乌战争的影响股市情报圆：今天三大指数集体收跌，两市个股跌多涨少赛姬：一顿操作猛如虎然后沪指又回到了点股票的乐趣：大盘分析：今天三大指数受年轮说股：主力动向：、周五三大指数低开震荡思特威电子科技鑫汇科骏创科技联翔股份阳光乳业投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有