金麒麟港美股最佳上市公司评选正式启动，谁是你心中的最具价值的公司您的一票，最有说服力投票入口作者：卷发胖大星来源：格隆汇股打新近期，新能源赛道再一次成为了市场的“宠儿”锂矿、动力电池、光伏、新能源车等细分板块百花齐放，龙头宁德时代、天齐锂业、比亚迪等走出了强劲的反弹态势，一时间市场再度提及“进入技术性牛市”的观点，好不热闹。在此背景下，打新市场又将迎来一家电解液龙头。瑞泰新材将于明日正式开启申购，其发行价格为元股，对应的市盈率为倍，以发行股数推算，公司发行市值约亿元。那么，瑞泰新材究竟值不值得申购呢宁德时代为第一大客户说到瑞泰新材，不得不提及其母公司江苏国泰。江苏国泰，想必大家并不陌生。其原本是一家以消费品进出口贸易为主业的公司，近年来转型新能源产业，瑞泰新材便是其在新能源领域布局的核心子公司之一。乘上新能源赛道风口，江苏国泰股价也在年月乘风而起，一度冲至元股，创下历史新高。此次分拆瑞泰新材在创业板上市，江苏国泰直接持有公司股份，并通过控股企业国泰投资间接控制公司股份，为其控股股东。而国际贸易公司持有江苏国泰股份，为公司的实际控制人。除此之外，金城创融、金茂创投、产业资本各持有公司股份。瑞泰新材主要从事锂离子电池材料以及硅烷偶联剂等化工新材料的研发、生产和销售。其中，锂离子电池电解液贡献公司收入的绝对大头，年收入占比提升至；相应的硅烷偶联剂、锂离子电池电解液添加剂的收入规模增长不及锂离子电池电解液，进而导致收入占比下滑，分别为、；超电产品及其他目前收入规模很小。锂电池一直是这几年的热门话题之一，下游应用领域包括动力电池、消费电池、储能电池等。而电解液是除了锂电池正负极、隔膜之外的四大关键材料之一，占电池成本的左右。在三大应用领域中，动力电池带动电解液市场增长空间最为明显，毫无疑问，这是全球汽车电动化的趋势。年之后，全球新能源汽车在疫情冲击下逆势增长，年全球销量达到万辆，同比增长，预计到年销量将突破万辆。国内关于新能源汽车，更不必多说，肉眼可见在补贴政策下，路上的新能源汽车比以往多了不少，预计到年中国新能源汽车新车销量达到汽车新车总量的左右。得益于此，全球电解液出货量不断增长，由年的万吨增长至年的万吨，年复合增长率达到。其中，中国锂电池电解液的出货量占比高达以上，可以看到，全球电解液市场前五大席位都被国内厂商所占据，天赐材料、新宙邦、国泰华荣瑞泰新材子公司排名前三，市占率分别为、、。拥有一定领先地位，为瑞泰新材带来优质的客户资源。目前，公司产品已进入到宁德时代、化学、新能源科技等知名企业供应体系，其中，宁德时代为其第一大客户，销售收入占比接近，为此，公司此次募投项目其一，计划投资亿元在宁德建设锂离子电池电解液生产基地，预计投产后将实现吨年的锂离子电池电解液、吨年镍氢电解液、吨年有机硅材料和吨中试产品的生产能力。毛利率有待提升受益于行业景气度，瑞泰新材的业绩呈现良好的增长态势。年年，公司实现营收由亿元增长至亿元，年复合增长率为；相对应的归母净利润则由亿元增长至亿元，年复合增长率为。期间内，受到上游原材料价格波动的影响，公司毛利率波动较大。年，公司主要原材料六氟磷酸锂的平均采购价格在万元吨，较年下降了约万元吨，而年六氟磷酸锂供不应求，导致价格上升明显，公司的平均采购价也提升到了万元吨，进而影响其毛利率由年的下降至年的。尽管如此，但值得注意的是，同行业可比公司的毛利率下降幅度更小，甚至出现增长，天赐材料、新宙邦的毛利率水平均在左右，杉杉股份年毛利率反而提升至，如此来看，公司相较于前两大龙头，在盈利能力及成本管控方面还有提升空间。瑞泰新材亦意识到上游原材料制约其利润水平提升，也计划与新泰材料合建六氟磷酸锂，预计年产能吨。虽然此举有利于瑞泰新材的毛利率会有回升，但今年以来，随着六氟磷酸锂产能释放，相应的价格已进入下行周期，不排除后续产能过剩、格局恶化的局面。当前来看，电解液市场仍处于行业高景气阶段，而产能瓶颈却扼住各大企业扩张之路，因此扩产成为众多业内企业心照不宣的发展方面。公开数据显示，瑞泰新材的电解液产能在万吨年，处于超负荷生产，预计到年将扩产至万吨年，但相较于天赐材料、新宙邦年预计产能，仍有较大差距。短期内，瑞泰新材恐怕难以从前两大巨头中抢夺更多的市场份额。小结综合来看，瑞泰新材所处的电解液市场正处于高景气周期，公司作为行业先入者，过去几年在市场中排名第三，短期来看，其优势地位或将持续。不过，随着新进入者进入及行业公司积极扩产，公司能否保持竞争优势还有待商榷。从投资角度来看，公司此次发行定价及估值水平并不高，而且行业老大天赐材料的市值在亿元、老二新宙邦亿元，杉杉股份亿元，瑞泰新材仅发行亿元，处于略为低估水平，笔者认为瑞泰新材此番创业板上市，大概率会有溢价空间。股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：张海营我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选深圳“宾利大战劳斯莱斯”背后：业主质疑宝能“买公寓赠车位”不合法没工资还倒贴万完美世界成“付费上班”第一股，内部人士：项目已暂停清仓处理中国铁建宣布与恒大“分手”，亿底价转让股权，谁来接盘教育部：严禁毕业生“被”就业极狐的流量迷途：营销比肩“蔚小理”，销量垫底造车新势力雅戈尔亿“悔捐门”始末：建起的医院高楼，倒塌的办医信心祥生控股出售项目盘活资产，三道红线指标均超出监管要求，属于红档房企系列举措护航下半年经济增速有望反弹日本主流车企本田、丰田、马自达等五月遭寒冬新车销量断崖式下滑，原因何在高定价并不意味着高利润，多次因以次充好被罚“辆宾利”最新：女车主并非“国企书记”夫人系女朋友车可从俱乐部调深振业董秘公然撒谎大晒张晓中和女车主婚宴照网友：没领证只摆酒沸腾中国资产深夜狂飙，最牛股一度大涨拜登低头考虑放松对伊朗石油限制月金股出炉，机械、化工、有色热度飙升券商：股底部基本探明，已无悲观必要月日操盘必读：影响股市利好与利空消息股再现万亿成交沪指站上点方正证券现“牛人”：美女分析师自称“全网第一个喊点的人”月日上市公司晚间公告速递罕见这家私募竟包揽博众精工十大流通股东，更是拿下流通股，疑似坐庄曾两次违规举牌被罚股海导航月日沪深股市公告提示银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草上饶银行原董事长李群被查年内多名银行系统高层落马银行冲刺信贷：一年期个贷砸出地板价有效需求仍然不足省份发布年平均工资，业、金融业更有“钱途”月日在售高收益银行理财产品一览提前还房贷，他们究竟是咋想的估值底部已现年内多只证券投资类信托产品出现回撤，复合策略更受青睐怎样才能成为一名行长银行有这些要求有人公积金到账多了元，北京稳经济条，对楼市影响有多大财商教育乱象：元学费教你白手起家，元成为合伙人就可抽佣小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平贾康：中国有效投资的项目俯拾皆是薛洪言：月的股还会继续上涨吗朱鹤：资产负债表衰退的个流行误解李德林：诚迈科技老板被抓张涛：稳经济政策救急，更要救穷交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多个股阻击手：一定记住一件事：一定要配置证券板块中原二营长：科创板不是什么所谓的降低门槛：茅台股价下跌全球持茅台股份最多基金董事会杂志：股吐故纳新加速五月来逾家公司退国民女神爱很简单：科创板个股强势个涨停板打板寻龙：深圳提出智能传感器产值翻番、产业驱动条智泉古道：特斯拉联手锂离子电池大牛发布年寿拓山重工三一重能亚香股份美农生物瑞泰新材投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有