股市瞬息万变，投资难以决策来股参谋部超话聊一聊，点击进入超话被各种商家营销套路侵害权益买到的商品出故障投诉无门黑猫投诉平台全天候帮您解决消费难题消费遇纠纷，就上黑猫投诉来源：时间财经日前，“陈赫退出福建贤合庄股东”话题冲上微博热搜。天眼查显示，火锅品牌福建贤合庄背后公司确已更名和发生股权变更。月日，福建省贤合庄餐饮投资管理有限公司更名为福建省贤合庄餐饮有限公司；月日陈赫为大股东的福建贤合庄品牌管理合伙企业有限合伙退出其股东行列，新增海南亚广丰品牌管理合伙企业有限合伙为股东。时间财经注意到，贤和庄官网目前仍写着“陈赫力扛贤和庄卤味火锅大旗”。时间财经就“陈赫和公司目前的关系”等问题联系贤和庄方面，截至发稿，未获回复。中国食品产业分析师朱丹蓬对时间财经表示，并不看好明星餐饮加盟模式。“国内众多的明星餐饮品牌，基本上没有一个成功的案例。”曾深度“绑定”陈赫火锅连锁品牌贤合庄在明星陈赫的光环下，曾一度成为餐饮界当仁不让的明星。贤合庄最初由陈赫、叶一茜、朱桢等明星共同投资成立，于年在福州开出第一家店，自年开始迅速扩张，门店最多时达余家。年月，叶一茜和朱桢退出。年月开始，贤合庄接连传出门店倒闭的消息。来源：天眼查陈赫为昔日贤合庄的股东之一，无论是从经营层面还是品牌印象层面，或都已和贤合庄深度绑定，这也是很多加盟商愿意加盟贤合庄的重要原因之一。根据公开报道，贤合庄成立之初便放开加盟，推出了市井火锅保障加盟机制。年月初，有加盟商到贤合庄成都总部维权。月日，不少加盟商身穿胸前印着“惨”“坑”字样恤聚集拉横幅讨“血汗钱”，喊话陈赫让多少家庭血本无归，甚至打出了贤合庄偷税漏税的标语，此事还被贤合庄定义为“部分加盟商到我司干扰正常经营秩序”。月日，贤合庄通过官方微博“贤合庄卤味火锅”发布声明对此事进行回应。声明中称，近日“贤合庄”广州部分加盟商干扰到公司门店正常经营秩序，公安机关已将扰乱门店秩序的所有人员强制带离至辖区派出所，并进行了教育、警告等处理措施，并要求人员对于经营活动中的争议，采取诉讼等法律途径合理合法解决。与此同时，贤合庄表示，曾通过补贴物料、减免费用、增加运营人员和创新锅底菜品等多种方式帮扶加盟门店。针对部分媒体，在未与公司沟通了解的情况下，单方面捏造事实、煽动舆论、恶意中伤品牌的行为，公司将采取法律措施。能否退加盟费据了解，加盟商们主要的诉求是，希望可以跟总部议价让总部接手他们的贤合庄，或者退还加盟费以及装修费、房租押金等部分费用。针对加盟商维权一事，四川至膳品牌管理有限公司相关负责人表示，维权的事情声明讲得很清楚，但对于加盟商要求退加盟费、赔偿开店损失的诉求协商不了，如果要维权就走法律途径。那么，加盟商能否通过法律途径拿到加盟费浙江思伟律师事务所王勤保对时间财经表示：“能不能退还加盟费，第一，要看对方有无违反加盟合同的行为，第二，对方有无存在欺诈行为。如有证据证明对方属于虚假宣传，可能构成欺诈。”另外，除贤合庄之外，明星餐饮品牌也曾出现加盟商维权、食品安全隐患等问题。年月，杜海涛持股经营的火锅品牌辣斗辣合肥一门店因食品安全问题被多名消费者投诉进入黑猫投诉，经执法人员检查后责令其停业整改。年月，在郑恺持股公司退出火凤祥的同时，火凤祥加盟商维权一事被曝光。首席经济学家柏文喜告诉时间财经：“加盟商与品牌商之间签有加盟协议，站在理性层面而言，所有的加盟活动都存在一定的市场风险、运营风险和不可抗力风险，因此如何承担与分担这些风险，加盟协议里应该都有约定，所以应该在加盟协议的基础上由加盟商与品牌商来协商。”柏文喜还认为，加盟商之所以选择加盟品牌商并愿意付出一定的加盟费，那也是自身的理性与自愿选择的结果，因为不赚钱而要求退回加盟费，要看加盟协议如何约定了。在出现诸如疫情带来的普遍性营收困难的情况下，双方应该协商和携手共度时艰，品牌商着眼于自身的可持续发展而给予加盟商一定的利益让渡合适合乎情理的，否则大量的加盟商倒闭或者退出，对于品牌商的可持续发展而言也是非常不利的。不过反过来看，在协议约定条款之外只要双方合意，也是可以协商进行相关的利益调整的。如果双方不能友好协商，那也只能走法律程序。北京时间财经向雨股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：邓健文章关键词：陈赫加盟费餐饮我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选何人还饮江小白增长几近停滞，陷入大幅裁员风波一场富二代和官二代的离婚大作战背信“天使轮”车主，智己汽车遭百位车主联名维权智己员工还辱骂车主“大聪明”“孔乙己”买车购置税将减征亿，一辆车或少花数千元罕见地方国资委公开反对河化股份二股东拟大幅减持，被指隐瞒重要承诺事项国务院将向省派督查组，人民币大跌点，是何缘故李克强在全国稳住经济大盘电视电话会议上强调：抢抓时间窗口努力推动经济重回正常轨道快手踩刹车：烧钱模式消耗现金流，一季度日活月活增速明显下滑哈尔滨退出，中国人口超千万城市少了一个翻红的王心凌催热芒果超媒浪姐广告主数量却已现下滑重磅会议，重大政策再度来袭股本轮反弹精彩纷呈，风格已显露昔日浙江女首富“跌落神坛”，旗下公司拉响退市警报万股民踩雷新型老鼠仓广发证券人员铤而走险自营账户透露炒股“秘籍”交易金额破亿监管出手：罚没万月日操盘必读：影响股市利好与利空消息道达投资手记：盘中传出大消息有资金尾盘抢筹郑眼看盘：利好消息较密集股指反弹年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵大摩等外资机构发声看好股中长期价值永吉转债上市首日暴涨谁在恶炒监管罚单来了一人分钟炒作细节曝光股海导航月日沪深股市公告提示许昌农商行实控人：河南取款难村镇银行系独立运营许昌农商行不实际控制经营管理一改颓势银行理财收益率大幅跳涨，近一个月年化收益率最高涨逾这不比买基金赚钱银行罚息都挡不住这届年轻人提前还房贷赣州银行一年股东减少户，两笔股权再上拍卖台，上市没有实际进展全国稳定经济大盘会议释放什么信号为何这个时点召开都在做定投，为什么你的收益不如别人答案都在这份洞察报告里搜狐全体员工遭遇工资补助诈骗大厂为何频现诈骗邮件怎么防月日在售高收益银行理财产品一览房贷利率又降了购房者忙着提前还贷，中介忙着劝人买房专家：大家更希望首付比例能有所降低李克强在全国稳住经济大盘电视电话会议上强调：扎实推动稳经济各项政策落地见效保市场主体保就业保民生小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头伍戈鲁政委：大中型银行降拨备影响几何杨德龙：逆向投资是价值投资重要方法盘和林：稳经济将成未来政府施政重点莫开伟：监管一日两会释放哪些信号李德林：股没有不死鸟交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多泥可：爱彼迎退出中国大陆看到爱彼迎退出大咕嘟时光：股今天的反弹并不靠谱交易：今天国际与西门子达成战略合作入市：复盘昨天市场大幅调财经莎莎：沪指缩量反弹涨我会慢慢等待：最近股市里一个现象：某个板块整体上涨时我是阿拉丁神灯呀：根据与巴西联邦检察官办公室签署的协议天润科技奥迪威昱能科技宇邦新材华海清科投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有