金麒麟港美股最佳上市公司评选正式启动，谁是你心中的最具价值的公司您的一票，最有说服力投票入口一台迷你运营年，产生的营业收入才多块钱。随着友宝在线披露招股书冲击港股上市，迷你“伪需求”的真相，彻底暴露出来。作为中国最大的自动售货机运营商，友宝在线误打误撞进入迷你行业，交出了昂贵的学费。回到主营业务，友宝在线面临的问题同样棘手：线下商业冷清，压低了自动售货机业务的运营效率；公司最大的追赶者是农夫山泉和顺丰控股，错维竞争态势之下，公司的核心竞争力何在突起在机场、地铁站和购物中心，自动售货机随处可见，扫码或投币买一瓶水、买一包零食，十分便捷。很多人不知道的是，这种零售业态，直到年前后才进入中国市场；大规模铺开，其实也就是最近几年的事情。年，王滨创立友宝在线，成为中国第一批专业自动售货机运营商之一。在此之前，他曾担任新浪副总裁多年，负责无线业务部的整体运作。这种轻渠道得到了一级市场的广泛认可，创立之后，友宝在线进行了十几轮融资，投资方包括华住、凯雷投资、中金资本、银泰资本、海尔资本、蚂蚁集团、春华资本、建银国际等。其中，年月，蚂蚁集团斥资亿元参与友宝在线增资，目前为公司第二大股东。在资本的加持之下，友宝在线高举高打，几年时间便在各大城市生根发芽。年台，年台，创立年便以“自动售货机第一股”的身份在新三板挂牌。经过十余年的发展，截至年底，公司拥有万个自动售货机友宝点位及附属点位，分布在中国个省级行政区的个城市，其中有八成以上位于一二线城市。为了支撑这些点位运作，友宝在线建立了庞大的供应链体系，包括：分布在个城市的个仓库和个分拣中心，车队拥有辆自有车辆和超过人的运营团队，并且与个知名国际快消品牌开展战略合作。截至年底，公司累计可识别交易用户亿，累计交易数量已经达到亿笔，是中国市场当之无愧的自动售货机之王。亏损自动售货机，看起来是一个完美的商业模式：低成本，在机场、商场这些高租金场景，它能够以远低于便利店的成本运营；接近性，在体育场馆等场景下，自动售货机能以最快的速度精准对接目标客户；易于数字化管理，提高点位的运营效率。但是，在经历了年的微弱盈利后，友宝在线居然陷入了连年亏损之中。年年，公司收入分别为亿元、亿元、亿元，净利润分别为万元、亿元、亿元。经营性现金流分别为亿元、万元、亿元。疫情引发的运营效率下滑，是公司业绩承压的主要原因。报告期内，公司点位总量分别为、、，平均每个点位每年获取的营业收入分别为万元、万元、万元。单台年收入下降，导致盈利能力下滑。年年，公司毛利率分别为、、。但是，运营万个点位的刚性支出并不会出现大幅下降，其中最重要的便是点位运营及开发开支，近三年分别为亿元、亿元、亿元，占营业收入的比例分别为、、。毛利率下降，以点位开支为首的运营开支却居高不下，亏损便成为无法挽回的事实。另外，迷你行业的式微，也在相当程度上拖累了公司的业绩表现。年前后，艾美网络推出咪哒，迷你这一新鲜业态诞生。年，友宝在线收购友唱所在公司前沿科技进入迷你领域，成为行业双娇之一。但是，随后的市场反馈，证明了迷你是一个“伪需求”。特别是疫情冲击线下商业之后，行业迎来了退潮期。年底，公司旗下迷你点位数量达到个，此后逐年下降，年底仅为个。相比于自动售货机，迷你应该是客单价和经济价值更高的业态，数据反映出来的却是更大的凄惨。年年，友宝在线旗下其他板块核心为迷你收入分别为亿元、万元、万元，单台年收益分别为万元、元、元。同期，该业务板块的毛利率分别为、、。因为迷你业务和养生机业务新鲜冲泡饮料表现不及预期，年公司计提商誉减值、设备减值、无形资产减值、使用权资产减值等分别为亿元、亿元，加剧了公司的亏损。挑战近年，自动售货机行业迎来了飞速发展期，市场规模由年的亿元增加至年的亿元，复合年均增长率约为。接下来，这个市场的发展空间仍然很大。中国无人零售市场的渗透率，与欧美相比，仍然有倍左右的差距；截至年底，中国市场自动售货机仅占据了潜在可摆放场地的。接下来，以实体商业复苏为主题的消费浪潮，或将成为友宝在线打一场翻身仗的契机。近期，海底捞、海伦司、奈雪的茶在二级市场抬头，或许已经预示了一切。但是，对于友宝在线来说，挑战仍然存在。作为行业老大，自动售货机运营企业们，很难对万个点位的友宝在线产生冲击。威胁来自行业外公司最大的两个竞争对手，一个是农夫山泉，一个是顺丰控股。你的全部，其实只是竞争对手的一个渠道而已。这种错维竞争，将成为友宝在线发展过程中最大的黑天鹅。内部，友宝在线仍然处在成长探索期：一方面，点位的数量仍然有待提高；另一方面，公司试图在自动售货机这个相对传统的模式之外，探索迷你、养生机等新兴业态。这个时期，资本实力将决定公司业务发展的高度。长期的业务投入和年以来的亏损之后，公司截至年底的现金及现金等价物仅为亿元。为难之时，友宝在线推出了类似于加盟模式的合伙人制度，降低业务开拓成本，以让利降风险。截至年底，公司合伙人数量达到个，这种模式下的点位总量已经达到个，占公司总点位数量的七成以上。另外，友宝在线也终于走到了港交所门店，等着募资后开启海底捞和海伦司一样的点位抄底。股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：张海营我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选美联储缩表正式开启中国市场会受哪些影响“复活天花近亲属病毒”获颁专利美股疫苗公司暴涨近全面取消二手车限迁，汽车消费迎来“超级大礼包”中通客车连板原因找到了以为造出“月球车”结果就卖了台核酸检测车欧元区月通胀再创历史新高美联储缩表正式开启，中国市场会受哪些影响五大首席前瞻：月份通胀水平保持温和与“剪刀差”将收窄怎么了这家老牌房企通知：全员待岗个月公司回应：会发一定的基础工资第五批重大违法违规股东公布中小银行股东成重灾区美联储褐皮书：加息效果初显部分联储地区经济增速有所放缓央企重组最新大动作两大军工企业合并，千亿级行业龙头呼之欲出刚刚，格力电器、中石油被剔除个涨停后，紧急停牌核查刚刚股惊心一跳，美国又下黑手亿龙头遭外资空袭，股全线暴跌高瓴刷屏，万亿资产被带偏月日上市公司晚间公告速递股上市公司现金分红榜发布：年现金分红预案总额超万亿元年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵调查发现三分之一年薪超过万美元的美国人“月光”收盘：联储开始缩表美股周三收跌股明日风口：本周国常会再提平台经济分钟直线涨停多重利好发威，这些股票闪电封涨停，万亿板块沸腾大量细节披露原中国印钞造币总公司董事陈耀明被通报女子银行存钱柜员拒收角硬币中国银行：已道歉钱已经存了通报央行科技司原司长王永红收受华为手机部、手机部、苹果降噪耳机个、中华烟条安克创新亿买中航信托理财发生逾期，代销行招商银行是否需担责延边农商行评级被下调旗下村镇银行利用“白名单”高息异地揽储今日，中国人民银行重要公告退休年后，工商银行湖南省分行原行长张恪理被开除党籍沉迷赌博，疏于管理，导致工行资产和声誉出现风险月日在售高收益银行理财产品一览涉案资金超亿又一洗钱团伙被端疫情影响信用卡消费额出现断崖式下降持卡人收到银行询问小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头彭文生中银研究：人民币反弹，北向资金流入莫开伟：落实稳经济的货币金融政策刘典：怎么让数据资源流动起来张明：漫谈中国的宏观杠杆率郑秉文：职工基本养老保险全国统筹交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多财经趋势女神：大盘全天震荡走高延续反弹，创业板指领涨股票的乐趣：大盘分析：今天三大指数缩量阿瓦工匠：大盘今天低开低走，符合预期走调整广东股侠：沪指全天弱势震荡：沪指早间低开震荡翻红老江鉴股：炒股一定要远离这点，带你远离风险刺客聊股：收评：忍住没动手因市场或会莫名快调收拓山重工三一重能亚香股份瑞泰新材泰德股份投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有