金麒麟港美股最佳上市公司评选正式启动，谁是你心中的最具价值的公司您的一票，最有说服力投票入口炒股就看金麒麟分析师研报，权威，专业，及时，全面，助您挖掘潜力主题机会开发商们的文旅地产，倘若没了文旅，也就随之破碎。观点网月日，山东青岛恒大文化旅游城项目正式更名为观澜御府。青岛文旅城项目于年月摘地，计划总投资约亿元，占地面积约亩。其中水世界乐园占地亩，拟投资亿元，规划建设世界一流的全季节、全天候全室内水上休闲娱乐综合体，营业后年游客承载量预期万人。该项目曾于年下半年开盘，但年受恒大流动性危机冲击，项目一度停工，此后由国资平台青岛鑫瑞杰产业投资发展有限公司接盘，并于年月日全面复工。结合项目改名，加之水世界地块迟迟没有实质性推进，外界认为水世界项目已基本宣布告吹。没了文旅的文旅城无独有偶，山东另一个文旅地产项目烟台恒大丁字湾世纪文化城也被国资平台山东丁字湾南海新城投资开发有限公司接手，并在今年二月份改名为中国胶东香岛湾。丁字湾世纪文化城项目总占地面积亩，另有旅游集团规划用地范围亩、恒大健康养生谷规划用地范围亩。年初，广州南沙恒大童世界也被整体转让至国企五矿集团旗下，项目建设年限为年年，项目整体投资亿元。恒大的文旅梦可以追朔到年月，彼时恒大开拓主题公园业务，在苏州、长沙、武汉等城市启动了个童世界项目。恒大童世界推广文案中称：“每个童世界辐射半径公里、万人口，年游客量预测将达万至万人次，拉动旅游消费超亿。”据恒大年中报显示，这个童世界项目预计年陆续实现开业，未来年还将在全国布局个水世界项目。现如今，恒大童世界无一开业，部分易主改名，其他依旧停工的恒大文旅项目将何去何从仍难得到确切答案。除了出售抵债外，部分恒大文旅地产项目还面临被政府收回或拆除违建等结局。如年月底，沈阳市自然资源局收回恒大旗下块闲置土地，总面积超过万平方米，其中宗为苏家屯佟沟恒大文旅城地块。年月份，恒大海南文旅项目海花岛栋住宅建筑被责令拆除，总建筑面积万平方米，因被有关部门督察后定性为破坏生态，其违法取得的规划许可证已被撤销。月日，海南儋州市有关部门就海花岛栋楼行政复议案，变更拆除为没收。海花岛原计划打造为“世界最大的人工岛”，预计投资亿元，其中广告投放费用就高达亿元。恒大在早期宣传中表示，项目体现了许家印“要么不做，要做就做最好”的做事风格；但开发商的做事风格如何套用在文旅项目，成为了一个需要重新衡量的命题。本末回归近二十年来，因方便“勾地”、回笼资金等优势，文旅地产迅速遍布全国各地，但随着地产开发商前仆后继入局，也逐渐暴露出粗放式发展带来的诸多弊病。中国城市经济研究院副院长宋丁对观点新媒体表示，近年来，大量地产商地进入使得文旅地产中的“地产”属性过重，“文旅”属性太轻。其中，有部分文旅地产项目以城市地产项目的方式开发文旅产品，如前文提到的海边文旅地产，或依托于森林、山地等，宋丁认为这种战略方向是错误的，一方面这样的住宅卖起来很困难，卖出去以后利用率也很低，价值也就下滑。更有部分文旅地产项目本身选址偏僻，预售后承诺的文旅配套设施还迟迟未能落地，无形中损害了消费者的利益。从行业影响的角度，这些匆匆上马、草草收场的项目未能很好地推动当地文旅事业发展，地方政府对引入地产商来开发文旅地产项目地积极性有所降低。也有业内人士表示，地方政府对相关项目的文旅开发资质要求将有所提高，甚至要求文旅部分优先开发或与住宅平行开发，对开发商的门槛及现金流都提出更高要求，以住宅业务巨额利润来贴补文旅的模式此时也很难行得通。目前除了恒大以外，被曝出债务危机的新华联、蓝光发展、宝能文旅等十余家地产企业相关文旅业务亦已暂停或中断，奥园投资的中国文旅集团三次折戟，近日建业集团亦转让旗下电影小镇、“只有河南戏剧幻城”股权。开发商们的文旅地产，倘若没了文旅，也就随之破碎。但正如宋丁所说，文旅地产未来并不是没有机会，只是成本在提高，难度在加大。他指出，过去国内开发商往往带着城市小空间住宅开发的固有经验来做文旅地产，这种成见必须剔除，回到文旅地产的本来面目：“旅游地产就是为了度假用，它不是为了城市居住的，要求的商业配套、周边环境等，都是另外一个模式，要逐步建立起规范化的系统。”“未来把康养、乡村振兴、休闲度假等方向结合起来，我觉得前景还是很广阔的，但政策体系上要给予一定指导，地方政府在土地出让上要严格规定，开发商要结合当地特点把旅游真正做起来，有整套重新的模式。”宋丁最后说道。股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：张海营文章关键词：文旅地产广州恒大开发商青岛市我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选欧洲国家“寻气”之旅处处受气弃用俄罗斯天然气前景扑朔迷离美商务部下调美国一季度经济数据按年率计算萎缩世界经济论坛赞赏中国领导力积极评价密切合作欧盟准备着手扣押俄罗斯海外资产美疾控中心确认美国个州出现猴痘病例常态化核酸检测费用由各地政府承担金融服务小微：敢贷愿贷能贷会贷美国纽约州上诉法院：特朗普必须在对其商业行为的民事调查中宣誓作证汽车厂商眉头紧皱日本最大钢铁企业又警告涨价潮即将来临多地楼市政策“变卦”，探出一条底线浙江女富豪周晓光大败局：亿豪宅被拍卖亿身家被败光布林肯对华政策演讲：决心避免与中国发生“新冷战”月日上市公司晚间公告速递年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵收盘：美股收高道指连涨纳指上涨点跌了就抄底散户力挽狂澜拯救市场股明日风口：全国“三夏”生产工作推进电视电话会议在京召开亿资金争夺股：主力资金重点出击股名单午盘：道指涨逾点零售板块普涨半导体世纪大并购“官宣”了博通将以约亿美元现金和股票收购威睿注意中国银行、交通银行发布重要公告现金变积分，宁波银行修改活动规则用户纷纷投诉：说好的块钱呢“罚也要还”提前还房贷更划算银行这么说上市银行资产质量稳定拨备充足二季度加大信贷投放“有底气”房贷利率高位站岗“贷款搬家”的转按揭要重出江湖月日在售高收益银行理财产品一览解决银行“惧贷”“惜贷”关键是建立长效机制五家银行提供亿元贷款总授信额度助上海人工智能企业复工复产央行：持续增加普惠小微贷款投放央行项举措推动建立金融服务小微企业长效机制小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头伍戈赵建：要保护好货币池与就业池邵宇：中国金融周期与大类资产配置连平：建设全国统一大市场有大意义徐奇渊：国家产业链的二元悖论鲁政委：大中型银行降拨备影响几何交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多泥可：爱彼迎退出中国大陆看到爱彼迎退出大咕嘟时光：股今天的反弹并不靠谱交易：今天国际与西门子达成战略合作入市：复盘昨天市场大幅调财经莎莎：沪指缩量反弹涨我会慢慢等待：最近股市里一个现象：某个板块整体上涨时我是阿拉丁神灯呀：根据与巴西联邦检察官办公室签署的协议侨源股份侨源气体奥迪威天润科技昱能科技投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有