金麒麟港美股最佳上市公司评选正式启动，谁是你心中的最具价值的公司您的一票，最有说服力投票入口据外媒报道，极星汽车将于下月在纳斯达克完成上市。编辑对于即将上市的极星汽车来说，当下的投资环境已经变得较为不利。年月，极星汽车发布了在美借壳上市的计划，表示将在年上半年完成纳斯达克上市，股票代码为“”，募集约亿美元的现金和私营基金亿美元的现金，上市后公司的估计值约为亿美元。但是现在几个月过去，世界发生了太大的变化。去年的月的汽车业正满怀期待，希望随着芯片危机的缓解而逐步走回正轨，甚至大干一场。而现在，首当其冲的影响是中概股摘牌危机，并且新造车企业同样处于资本寒流中。美国本土的新造车企业的股价，已经从半年前的多美元跌到如今的美元，跌幅非常惊人，宛如泡沫破灭。其他美国新造车如也是跌了掉了，官司缠身的尼古拉更是从高点多美元跌到美元。海外的证券分析认为，资本市场已经变脸。对电动汽车初创公司的看法发生了转变。外加动荡的全球经济局势，还是汽车产业的局部气候，或是投资者信心方面，都处于不利的境况。而根据最新消息，美国证券交易委员会官网月日公布第批中概股“预摘牌名单”，将只中概股列入“预摘牌名单”中。据统计，在美上市的中概股共有余家有家登上的“预摘牌”名单占比接近一半。名单中就包含了中国造车新势力中的蔚来汽车、小鹏汽车和理想汽车。对于蔚小理三家来说，也给出了当下的应对方法。月日，蔚来正式登陆新交所，此时距离其月日完成港股二次上市，才两个月。蔚来汽车成为首个三地上市的汽车企业。最重要的是，此次第二上市完成后，蔚来在新加坡主板上市的股份将可与在纽交所上市的美国存托股份完全互换。给自己留下一条后路，缓解市场对于蔚来美股部分的退市担忧。众所周知，小鹏汽车和理想汽车目前也实现了港股的二次上市。而对于此时正在登陆纳斯达克的极星来说，时机则不太友好。不光是中概股摘牌风险，在此背景下，投资信心和股价也被重创。与此同时，来自传统车企的竞争压力正在加剧。豪华品牌宝马和奔驰正在推出一系列高性能纯电车型，大众、通用和福特的电动化也在加快。但是把极星汽车与和类比，显然也有很多不对称的地方。首先，极星汽车不是典型的初创公司。极星品牌本身是一个瑞典汽车品牌，年月沃尔沃汽车将其收购，年月日，吉利集团与沃尔沃汽车共同出资，成立了极星汽车销售有限公司，让极星汽车成为独立运营的电动车品牌。年，沃尔沃增持了股权，使其持股比例提升，已经占有主导权。当时，背靠吉利和沃尔沃的极星，野心满满，以特斯拉为竞争目标。但是其后的市场表现并不理想，目前已经推出了和两款车型，前者是一款限量车型，在全球的官方售价为人民币万元，后者对标特斯拉，价格不到万。极星年在全球销售了万辆轿车，收入约为亿美元。中国市场只是贡献了多辆，更多销量来自于欧洲和亚太地区中国除外。今年月，签署了一项协议，为租赁巨头赫兹公司提供万辆纯电车。这项为期五年的协议为极星带来了超过亿美元的潜在收入。极星汽车将于年推出的，在年推出保时捷大小的。根据极星的中期计划，希望在年实现财务平衡，在年实现首次盈利，销量上的目标为万辆，照此目标必须达到的年增速。值得注意的是，相比其他将主要市场放在中国的新能源品牌，吉利控股和沃尔沃汽车双重出资背景的极星，选择在海外市场走出一条截然不同的发展道路。贝雅资本高级研究分析师乔治贾纳里卡斯认为，投资者对电动汽车初创公司的看法已经发生了转变，但他看好的长期投资前景。他表示：“创新公司总是有市场的市场需要投资高质量的创新。”股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：张海营文章关键词：极星纳斯达克沃尔沃吉利我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选发钱还是发券财政政策如何刺激消费亚速钢铁厂乌军撤离完毕“捉鱼”行动正式开始秦朔：经济不能停世卫组织：猴痘病毒已发生人际传播天花疫苗对其有效性高达“”迎难而上奥迪文案翻车谁之过周杰伦线上演唱会除了赚流量还赚什么贸易部长会议在曼谷闭幕泽连斯基：乌克兰和俄罗斯之间肯定会进行对话北京六区实行全区居家办公救救孙宏斌十大机构看后市：市场年一次大底部已现战略看多小盘成长股年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵月日上市公司晚间公告速递海通证券荀玉根：股开始对美股下跌脱敏市场年一次大底部已经出现股明日风口：世卫组织预测全球将出现更多猴痘病例浙江金龙：浙大高材生不想做局长回家继承几十亿资产净流入亿北向资金大幅加仓低估值股，连续扫货招商银行华尔街确信美国经济正走向衰退刘德华回应奥迪“小满”广告涉嫌抄袭：深表遗憾，对原创百分百尊重买了一堆银行的山东首富，连利息都还不上了虚构资料套取银行千万贷款，转放年利高利贷，中国银行某支行副行长获刑两年个月网商银行冻结客户资金被诟病业绩高增长背后不良率连增瞄准个人养老金业务机构布局紧锣密鼓“固收”何以变成“固收”理财进阶产品整装再出发贷款利率只提日息不提年息金融促消费不能玩文字游戏两组矛盾下的货币政策环境汇华理财王允来：做中外金融市场“摆渡人”年期以上下降万贷款每年可省元年期以上贷款市场报价利率下降降低居民房贷利息支出加大力度支持稳增长小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头秦朔孙彬彬：积极财政并不局限于特别国债管涛：人民币急跌央行为何没出重招王剑：银行太多了吗任泽平：迎最大幅度调降刘尚希：宏观政策应跳出“三驾马车”交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行老封看盘：行情翻转要点空头防线快要崩了黄家茶社：股大盘短线风险偏好提升王者寻龙：盘后迎利好本轮反弹目标曝光股海灯塔：震荡临近新高后撤退回避阴线洗盘老封看盘：每天建仓几百亿看清建仓就抓到牛头钱老炮：三类起爆点都出现了抓一个就赚飞了趋势巡航：四大消息将影响下周大盘老封看盘：亿进场狙击目标真的很明确钱老炮：做空机构瑟瑟发抖下周吃一种大肉王者寻龙：沪指已开启反弹模式注意投资节奏老封看盘：不做翻转太亏出一种状态直接翻倍常长亭老师：听国家的坚决执行股市做多策略叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行老封看盘：行情翻转要点空头防线快要崩了黄家茶社：股大盘短线风险偏好提升王者寻龙：盘后迎利好本轮反弹目标曝光股海灯塔：震荡临近新高后撤退回避阴线洗盘老封看盘：每天建仓几百亿看清建仓就抓到牛头钱老炮：三类起爆点都出现了抓一个就赚飞了趋势巡航：四大消息将影响下周大盘老封看盘：亿进场狙击目标真的很明确钱老炮：做空机构瑟瑟发抖下周吃一种大肉王者寻龙：沪指已开启反弹模式注意投资节奏老封看盘：不做翻转太亏出一种状态直接翻倍常长亭老师：听国家的坚决执行股市做多策略董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多蜀汉路阿信：今天简单复盘：今天一天就是各种修复各种轮哥侃股：强势板块分为三大阵营琉阭：海运板块的股票整体趋势并不太好半水：首先燃油是多头局其次多空变化多炒股财经：有些交易风险比较高谦逸投研社：汽车协会直接辟谣月会出下乡细节风一样的安安静静：恒瑞医药最可怕的是什么东利机械灿能电力铖昌科技荣亿精密翔楼新材投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有