热点栏目自选股数据中心行情中心资金流向模拟交易客户端炒股就看金麒麟分析师研报，权威，专业，及时，全面，助您挖掘潜力主题机会来源丨好猫财经扛不住融资压力的房企，活不到现在，扛不住销售压力的房企，接下来仍会暴雷。最近银行间市场和交易所，都在牵头创立金融工具，为民企发行供应链增信，碧桂园、龙湖、美的置业成为首批示范房企。过去艰难一年，这三家房企的经营和融资情况，其实都还不错。龙湖和美的置业的融资活动现金流为净流入。美的置业有近百亿元银行融资，得到了大股东何享健家族的担保，美的集团拥有强大财务实力，这一担保效果，可能任何金融工具都要好。龙湖每年有近亿元经营性收入，加上稳健增长的销售额，以及合理的负债总量与结构，龙湖融资几乎没有受到影响。境外美元债发行受阻，碧桂园境外融资有一定影响，但其境内银行融资，同样没有受到大的影响，总体有息负债有所下降。碧桂园、龙湖、美的置业三家都属民营房企，销售规模分列于、、，加之发债类型为供应链。显示出监管层保护产业链信用的意思，由于房地产行业产业链条长，这些巨头房企除了付息债务之外，还有着庞大的应付款项债务，其中就包含建筑工程款。此前诸多房企的暴雷信号之一，即是工地停工，承建方发布甲方欠款声明。众所周知，中国房企拥有一张胆大的资产负债表，资产端对应着庞大土地储备和在建项目，负债端对应着付息债务和应付款项。如果要做到快速缩表，最为关键的是资产负债表的右边，将土地和在建项目变为现金。但就算是美的置业、碧桂园、龙湖这些示范房企，也正遭遇严重的销售危机，缩表停留在一些资产债务腾挪上。前四个月，美的置业销售额同比下降，碧桂园和龙湖同比下降近。销售额快速下降，带来暂停拿地、裁员、三角债务等一系列连锁反应。前四月中，除了龙湖拿地稍显积极外，碧桂园和美的置业几乎暂停拿地。这是房企最后一搏，活下来将进入发展新模式，否则即暴雷出清。过去两三年里，为了应对融资压力，以及符合监管“三道红线”，大多数房企都采用合作项目方式，以分担资金压力与开发风险。表现在资产负债表中，是少数股东权益和合联营权益的增加，以及应收应付款项的增加复杂化。预售资金监管趋严的背景下，尤其是市场下行，这样的模式带来资金调度不灵活、毛利率下降、明股实债的隐患，其中以美的置业最为典型。一季度的资产负债表里，美的置业融资活动现金流入，已经差不多赶上经营活动现金流入了，这意味着示范房企都在靠着融资续命了。当然这是一个残酷事实：你得像思聪一样有个好爹。一份机构研究报告显示，依赖卖地收入的地方政府，最多能接受房地产行业销售额下降，否则地方财政将会十分被动。这应该是最近在因城施策指导下，央行放松房贷利率、地方政府放松限购条件的原因。“经济，不是地上的卡车，而是天上的飞机，踩一脚刹车，它不是停下来，是掉下来。你想重新起飞，不是踩一脚油门，而是需要跑道和很长的爬升。”房地产也是一样，销售即使具有季节性特点，一般集中在下半年，但如今居民收入和预期在变，市场已经完全变样。撑到市场回升的那一天，拥有吸引客户的品牌号召，才能最终活下来。股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：陈悠然文章关键词：美的置业房企碧桂园融资龙湖我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选李克强：月稳增长稳市场俄罗斯一季度同比增长普京：已成功抵御住了制裁的冲击欧菲光去“果链”生存押注智能汽车、元宇宙欧盟出台约亿欧元投资计划首个国产新冠口服药对抗奥密克戎研究结果正式发表京东继续转亏周期挑战徐雷泽连斯基签署总统令从日起将战时状态和总动员延长天最新民调：美国人认为高通胀主要归咎于总统拜登的政策美股午盘跌幅扩大道指跌超点纳指跌超点跌幅超城新房价格个月来首次同比下跌罕见上新闻联播了收盘：道指暴跌点纳指标普跌幅均超美股暴跌纳指、标普跌超，道指跌逾点，美元指数拉升大宗普跌年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵上个月刚和家人一起大额申购邱国鹭罕见发声：市场已调整充分，看好这些行业龙头股月日上市公司晚间公告速递美股重挫，恐慌指数飙升，暴跌原因是它特斯拉被踢出重要指数，一夜蒸发市值近两个上汽全球电动车龙头竟被踢出标普指数马斯克抨击：这简直是骗局尾盘：美股暴跌道指重挫点纳指标普跌幅均超午盘：美股大幅下滑纳指下挫逾点中国人民银行货币政策司原司长孙国峰被查难这家银行的贷款放不出去人民银行货币政策司原司长孙国峰接受调查，今年以来名人行官员被查突发央行原司长孙国峰被查合肥副市长姚凯同日落马央行金融市场司司长邹澜调任货币政策司司长最低天津多家银行今起率先执行房贷利率新政央行货币政策司原司长孙国峰被查，本月刚免职银保监会、央行回应河南家村镇银行取款难：股东涉嫌违法犯罪公安机关已经立案调查许昌农商行风险引关注：多家参控股村镇银行提现难股东拍卖变卖频繁邹澜担任央行货币政策司司长小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头徐高王青：激发信贷需求要精准雒佑：岁有多少存款算是理想状态俞燕：六年房贷春秋李迅雷：共同富裕语境下的富贵学思考沈建光：外部风险下要提振内需促消费交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行王者寻龙：外围大跌创记录股能否再次上演奇迹日股海灯塔：三度冲关失败再度挖坑蓄势一和家家：大小盘指数受制于日均线压力老封看盘：大牛只占难怪资金都奔向此处钱老炮：三日内天差地别这一招是胜负手红茶品股：这一情形不出现行情继续看涨李飞：短线“变盘”越来越近你准备好了吗寂寞青山：关前震荡宜缓不宜急一和家家：沪指冲高回落跌煤炭、医药板块领跌王者寻龙：轮动市中降低预期逆势投资才是核心常长亭老师：中央做多股市的决心相当明确且力度增强樊波天檀：多头能量释放完毕了吗叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行王者寻龙：外围大跌创记录股能否再次上演奇迹日股海灯塔：三度冲关失败再度挖坑蓄势一和家家：大小盘指数受制于日均线压力老封看盘：大牛只占难怪资金都奔向此处钱老炮：三日内天差地别这一招是胜负手红茶品股：这一情形不出现行情继续看涨李飞：短线“变盘”越来越近你准备好了吗寂寞青山：关前震荡宜缓不宜急一和家家：沪指冲高回落跌煤炭、医药板块领跌王者寻龙：轮动市中降低预期逆势投资才是核心常长亭老师：中央做多股市的决心相当明确且力度增强樊波天檀：多头能量释放完毕了吗董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多琅琊榜首张大仙：我对中国股市非常有信心的几大理由姬永锋：家公司因触及财务类退市指标被强制退市用户：确定为反弹就一定会出现一条主线不胡呢：全力做多新能源汽车沉默的螺旋上：两机构席位买入招商南油数字藏品：中国电子工业标准化技术协会元宇宙工作委员嵩悠悠：女子万存多家村镇银行个月无法取出井松智能铖昌科技荣亿精密翔楼新材邦德股份投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有