金麒麟港美股最佳上市公司评选正式启动，谁是你心中的最具价值的公司您的一票，最有说服力投票入口来源：市值风云财年三季度，公司向私有化财团支付股息合计高达亿元，而同期公司净利润累计只有亿元，远远不能覆盖债务。私有化之后，百丽这些年所赚的钱，基本都被债权人拿走了。作者罗兰编辑小白近日，百丽时尚向港交所递交了招股说明书，公司拟赴港上市，联席保荐人为大摩和美银证券。这是百丽国际自年从港股退市，时隔年的卷土重来，欲再度登陆香港资本市场。百丽沉浮退市年，再度归来百丽国际，曾是中国零售额最大的女鞋零售商。年，百丽国际首次在港交所挂牌上市，价格为港元股。巅峰时期，百丽国际的市值高达亿港元，堪称中国的“一代鞋王”。从招股书披露的信息看，百丽国际的历史已经有年了。公司的前身叫丽华鞋业，于年在香港成立，最早搞的是鞋类产品的贸易。年，公司创立子品牌。这个词是法语，翻译过来就是“美人”的意思。公司还有一句喊得特别响的广告语叫：凡是女人路过的地方，都要有百丽。从这就可以看出，百丽国际的重点客户肯定是女性。来源：公司旗下品牌的天猫官方旗舰店上市之后，“鞋王”的好日子并没有持续很久。随着中国电商渠道的快速发展，以及其他时尚品牌崛起，百丽国际渐渐出现衰落的迹象。按照公司的说法，百丽国际鞋业业务的业绩自年开始就遭遇大幅滑坡。由于鞋业业务是百丽国际利润的最主要来源，受此影响，百丽国际整体的财务表现也从年开始出现持续性衰退。来源：百丽时尚招股说明书高瓴资本私有化年，以高瓴资本为首的财团对百丽国际实施了私有化。百丽国际退市时的市值约为亿港元。私有化价格为每股港元，比年前价格仅溢价了。上市年，百丽国际的股价基本就没怎么变。此次收购百丽国际的财团，由三个机构组成：智者创业、高瓴资本以及鼎晖投资。智者创业代表的是百丽国际的高管团队；鼎晖投资的前身是中金公司直接投资部；至于高瓴资本，自然是此次私有化的主要操盘方。高瓴资本，当前亚洲管理规模最大的投资机构之一。高瓴资本现在已经不局限于一级股权市场，而是搞一二级联动。从最早期的种子轮投资，到二级市场的股票投资，再到并购、收购、私有化等等，一家公司几乎所有的发展阶段，高瓴资本都会参与，这是真正在玩资本运作的金融大鳄。买方财团接盘百丽国际之后，随即对百丽国际开展一系列的重组和分拆。最大的动作就是把百丽国际一分为二，将运动业务板块分拆独立上市，即现在的滔搏运动。与时尚鞋履和时尚服装业务有关的资产和业务，则全部打包装进百丽时尚，也就是本文的主角。也就是说，百丽国际最后变成了两家公司。高瓴资本和百丽国际的高管团队，既是滔搏运动的控股股东，也是百丽时尚的控股股东。来源：百丽时尚招股说明书兜兜转转，寻寻觅觅，“鞋王”还是那个“鞋王”吗百丽国际年在香港上市，年退市，年又要重新赴港上市。兜兜转转搞了这么一大圈，如今的百丽时尚还是当年的那个“鞋王”吗经过一系列资产重组和业务剥离之后，百丽时尚的产品以时尚鞋履和时尚服装为主。根据公司引用的第三方数据，年，百丽时尚的时尚女鞋零售额达到亿元，高居中国时尚女鞋市场第位，市场份额为。第名的市场份额仅为。第、、名公司加起来的市场份额，都赶不上百丽时尚。来源：百丽时尚招股说明书男鞋方面，公司年的时尚男鞋零售额为亿元，市场占比为，依然是第一。不过优势不明显，排第的公司市场份额为，排第的是。来源：百丽时尚招股说明书把时尚女鞋和时尚男鞋合起来，百丽时尚就是年中国时尚鞋履的行业第一，市场份额达到，相对于第名的，甩开了一段距离。不论是时尚女鞋，还是时尚男鞋，百丽时尚都是国内的老大。尤其是时尚女鞋领域，市场优势明显。看来，“鞋王”依旧是“鞋王”。“重”商业模式：设计、生产、销售、品牌，统统自己干百丽时尚目前采用的是垂直一体化的商业策略：从产品的设计开发，到生产，再到零售渠道、品牌经营，公司全部都自己干。公司的品牌组合非常多元化，旗下共有个品牌，每个品牌的定位和价格区间都不太一样，有针对大众市场的，有针对功能休闲的，还有针对高端时尚的。这个品牌中，个是自有品牌，剩下的个是合作品牌，也就是公司负责代理和分销的品牌。品牌中，个以卖鞋为主，个以卖服装为主。来源：百丽时尚招股说明书财年财年三季度，鞋履收入占公司营业收入的比重一直接近。服装收入也就占公司收入的左右。注：财年的起始日是年的月日。来源：百丽时尚招股说明书生产方面，截至财年三季度末，百丽时尚共有条鞋履生产线和条包袋生产线，共计大生产基地。其中，产能最大的三个基地分别位于广东深圳、安徽宿州以及广东东莞。来源：百丽时尚招股说明书公司产能利用率从财年的提升至财年三季度末的。来源：百丽时尚招股说明书渠道方面，公司的核心零售渠道是线下的直营门店。截至财年三季度末，百丽时尚在中国开了超过家直营门店。线下渠道占鞋履收入的比重从财年的下降至财年三季度的。线下渠道占比虽然在下滑，但依然是公司最主要的销售渠道。高瓴资本接手之后，百丽时尚还是以线下渠道为主，而非电商渠道。来源：百丽时尚招股说明书不过值得注意的是，线下鞋履收入占比减少的同时，线下鞋履门店的数量也一直在减少：鞋履的门店数量从财年的家持续下滑至财年三季度末的家。也就是说，公司的线下鞋履销售网络，是在逐渐萎缩的。来源：百丽时尚招股说明书开店节奏方面，公司平均一年关闭超过家鞋履门店，同时又新开鞋履门店家左右。来源：百丽时尚招股说明书公司的线下直营门店，基本都是单一品牌店。也就是说每个品牌门店只负责销售本品牌的鞋子。下图是和品牌门店的外观图。来源：百丽时尚招股说明书百丽时尚自己办工厂，自己生产产品。同时，自己铺设线下门店。甚至即便是线上渠道，公司也基本上都是自己开网店，直接向消费者销售产品。来源：百丽时尚招股说明书以上种种都说明公司的商业模式非常“重”。高瓴资本的基本思路应该就是：让百丽时尚控制产业链上所有的关键环节。行业的重要价值链，公司全部抓在自己手上。截至财年三季度末，百丽时尚的员工数量高达万，其中万人是门店员工，还有万人专门负责生产。来源：百丽时尚招股说明书产品定价不高，且经常打折促销比较奇怪的是，百丽时尚没有披露产品的销售量这一关键数据，也没有在招股书中展示各个品牌的产品细节，比如产品外观、产品价格等。也许是产品线太多了根据公司的说法，年天猫“双十一购物节”期间，天猫大畅销时尚女鞋品牌中，有个都是公司的自有品牌，即、、、。来源：百丽时尚招股说明书有鉴于此，风云君就拣着和这两个品牌，简单聊几句。再从公司官网或者网络旗舰店上截取几张福利图。，属于公司旗下资格比较老的自有品牌了，创立于年。该品牌的定位是中端，价格区间在元。下图是京东官方旗舰店的某个样品夏季凉鞋。来源：京东官方旗舰店也是公司另一个自有的老品牌，创立于年，比还早。该品牌的定位是中高端，价格区间在元。下图是天猫官方旗舰店的某个样品夏季凉鞋。来源：天猫官方旗舰店整体看，百丽时尚的鞋子在价格方面不算特别贵。几百元可以搞定，最贵可能也就元左右。再看看那些知名的奢侈品大牌，那就不是几百元可以搞定的了，比如的一双女鞋，起码要上元了。来源：官网而且风云君还发现，百丽时尚经常有打折活动，而且打折力度不小。比如的京东官方旗舰店上，就有一个这样的活动：下单第件就是半价，下单第件就是元，也就说第件是直接送给顾客的。来源：京东官方旗舰店而且，三件产品可以是不同产品的组合。比如第件是鞋子，第件可以选择另一款鞋子，第件可以再搞一个包包。类似的活动在天猫旗舰店上也有。来源：京东官方旗舰店净利率只有，但是超过公司到底是怎么做到的财年三季度，公司毛利率一直保持在以上。只从毛利率看，还是可以的。来源：百丽时尚招股说明书但是不要忘了风云君之前所说的，公司是自己做零售渠道，而且产品的折扣力度较大。这样就导致公司的销售费用非常多：一年亿的营业收入，其中亿左右都是营销方面的开支，销售费用率高达。来源：百丽时尚招股说明书较高销售费用率，明显拖累了公司的盈利能力。公司净利率从财年的增长至财年三季度的。盈利能力虽然略有提升，但整体水平依然不高，也就是左右的利润率。来源：百丽时尚招股说明书公司没有披露净资产收益率，只披露了和财年的总资产收益率。据此，我们可以倒推出财年的净资产收益率，为。来源：百丽时尚招股说明书奇怪吧，公司净利率只有，股东回报率竟然可以做到以上。其实，这么高，主要原因是：公司自身的杠杆系数比较高，负债规模较大。财年三季度末，公司的总负债规模已经超过亿元，资产负债率达到左右。和总资产相比，公司的净资产是比较少的。来源：百丽时尚招股说明书公司的负债有个特点。其一，大部分负债都是流动负债。财年三季度，流动负债规模一直高于同期的流动资产规模。来源：百丽时尚招股说明书其二，大部分负债不是有息负债，而是应付关联公司的款项。具体看，就是向控股股东、也就是以高瓴资本为首的买方财团支付的股息。买方财团拿着这些股息，主要是用来偿还当年私有化过程中，所产生的债务含利息。也就是说，当年高瓴资本和百丽国际的高管们使用的是杠杆化收购模式，是借债，才买下百丽国际的。由于买方财团成了百丽时尚的控股股东，当年那笔债，自然要百丽时尚来还。根据百丽时尚的股息政策，财年三季度，公司宣布向买方财团支付股息合计高达亿元，而同期公司的净利润累计只有亿元，远远不能覆盖这些债务。所以，公司账上才有会这么多的应付股息。来源：百丽时尚招股说明书看来私有化之后，百丽时尚一直都背着规模庞大的债务，公司这些年所赚的钱基本都被债权人拿去了。杠杆化经营，才是抬高公司的根本原因。免责声明：本报告文章是基于上市公司的公众公司属性、以上市公司根据其法定义务公开披露的信息包括但不限于临时公告、定期报告和官方互动平台等为核心依据的独立第三方研究；市值风云力求报告文章所载内容及观点客观公正，但不保证其准确性、完整性、及时性等；本报告文章中的信息或所表述的意见不构成任何投资建议，市值风云不对因使用本报告所采取的任何行动承担任何责任。股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：张海营我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选百亿“江湖”北上广深核酸检测机构大调查知网高校市占率疯狂涨价涉嫌垄断同方股份账面亿无法覆盖亿短债汪小菲：从没说过麻六记扛不住，倒闭类似的东西，更不可能流眼泪“难道这不会引发同中国的全面战争吗”苹果市值退居第二，说明啥两部门下调首套房贷款利率下限房贷利息支出有减少多家航空公司资不抵债为何还没有一家倒闭上海今起分阶段复商复市企业复工与防疫挑战并存首套房贷利率下限下调房贷实际利率下行有空间机构预测：本轮成品油价将上调，或为年内第八次上涨道达投资手记：三大利好齐发股面临变盘节点李大霄：美股反弹股有重磅利好会绝地大反弹市场反弹物理条件已具备刘煜辉最新发声月月是反弹窗口布局这两类股快讯：首套房贷利率下调地产股开盘集体冲高月日操盘必读：影响股市利好与利空消息十大券商策略：反弹还是反转吃饭行情阶段性做多四大主线引领中期修复猪舍造价远超同行，为猪建“豪宅”的牧原股份前月或亏掉去年全年利润泽平宏观：点燃希望股启动一轮行情有十大好处年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵三峡新能源只有名研发人员，市值亿，这可能是股最大乌龙退休年后，中国银行高管被开除党籍，其妻曾遭绑架，被索亿赎金，还牵出惊天大案结婚证不能证明是夫妻工商银行回应：户口簿信息被涂抹速看中国人民银行重要公告：维持不变月日在售高收益银行理财产品一览某地中小银行几乎全部沦陷首套房贷利率下限下调专家：房贷实际利率下行有空间加码打击机套现百万将被立案村镇银行的旧局与新路：年新设超家不够多还是太多首套房商贷利率下限下调个基点各地下调房贷利率的空间进一步打开大火的，防得住盗版防不住小偷小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头李迅雷莫开伟：上调人民币权重带来哪些利好莫开伟：上调人民币权重带来哪些利好中银研究：人民币国际化取得积极进展李庚南：月社融资与成色反差分析李德林：锂电的敌人交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行黄家茶社：反弹受阻回踩蓄势闵非：大盘“后抑”大概率已兑现淘气天尊：市场总体呈现均势的震荡格局郭一鸣：多重利好之下股为何冲高回落趋势巡航：市场有两个不好的现象魅仙儿论市：蓄势充分静等放量黄珏老鹅：外围环境良好沪深主要指数全部高开量化伏妖：再次进入回调魅仙儿论市：只要再次放量就会顺利上攻量化伏妖：选择高开低走张春林：短线到达关键技术点位牛哥新世界：更多的利好在路上叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行黄家茶社：反弹受阻回踩蓄势闵非：大盘“后抑”大概率已兑现淘气天尊：市场总体呈现均势的震荡格局郭一鸣：多重利好之下股为何冲高回落趋势巡航：市场有两个不好的现象魅仙儿论市：蓄势充分静等放量黄珏老鹅：外围环境良好沪深主要指数全部高开量化伏妖：再次进入回调魅仙儿论市：只要再次放量就会顺利上攻量化伏妖：选择高开低走张春林：短线到达关键技术点位牛哥新世界：更多的利好在路上董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多小小投顾：周末利好频发，可适当关注农业、房产、中药千金藤素板块好运连连看：股市上涨离不开券商的支持有害上网：中概股退市风险清单：从暂定到确定王子娟：渺小的我股市恩仇录突然间我感觉到自己大脸走路：欧普康视年年年报每年寻找翻倍牛股：疫情严重：看基建，地产小小投顾：周末利好农业、房产、千金藤素概念股，早盘布局了农业板块翔楼新材荣亿精密云从科技菲菱科思必易微投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有