金麒麟港美股最佳上市公司评选正式启动，谁是你心中的最具价值的公司您的一票，最有说服力投票入口文乐居财经杨宏彬去年月日，京东物流正式登陆港交所，发行价港元，首日高开，报港元，市值亿港元。自此，京东物流也成为继中通快递之后，国内第二家登陆港交所的物流公司。然而，起点即高点。自上市后，京东物流的股价一路探底，目前已跌至港元以下，市值缩水超过六成。持续亏损，是其不被投资者看好的主因。年年京东物流分别亏损亿元、亿元以及亿元。而年的亏损则急速上升，达亿元。年第一季度，京东物流收入亿元，同比增长，毛利为亿元，同比增长超倍，但公司依然处于亏损，期内亏损为亿元，较去年同期收窄。事实上，为了京东物流的发展，刘强东的“输血”的举动并不少。最近的京东物流，好像正在摸索独立行走的方法。人力成本“反弹”具体来看，京东物流把收入的来源主要分为两部分，分别是一体化供应链客户与其他客戶。其中，一体化供应链客户是京东物流收入的主要来源，期内来自该客户的收入为亿元，占比总收入，其他客户贡献的收入则为亿元，占比。京东物流第一季度的总收入之所以较去年同期有所增长，是因为这两部分的收入同比均有所增长，来自一体化供应链客户收入增加，来自其他客户收入增加。后者的收入增速明显更快。据财报显示，京东物流一体化供应链客户收入增加主要是受外部一体化供应链客户数量增长以及单客户平均收入“”增加所带动。客户数量由年第一季度的，名增至年同期的，名。来自其他客户收入增长则是因为京东物流快递服务业务量的增加。而京东物流依然录得亏损的原因，则是因为多项成本依旧居高不下。年第一季度，京东物流的营业成本为亿元，同比增长。其中最主要的员工的薪酬福利开支和外包成本。期内，京东物流运营员工的薪酬福利开支为亿元，同比增长；外包成本为亿元，同比增长。租金成本则为亿元，同比增长；截至年月日，京东物理运营约，个仓库。包含云仓生态平台的管理面积在内，仓储网络总管理面积超过，万平方米。除营业成本外，京东物流还有多项成本同样在增长。其中，销售及市场推广开支为亿元，同比增长，增长原因为公司增加销售及市场推广人员的数量，增加品牌推广及促销活动。京东物流的研发开支则是由年第一季度的亿元增至年第一季度亿元，同比增长。一直以来，人力成本是京东物流各项成本中的“大头”。此前，京东物流曾有意降控人力成本，以应对持续亏损压力。年时，刘强东宣布取消快递员底薪，并降低社保缴纳基数。年、年，参与仓储管理、分拣、拣配、打包、运输、配送及客服等运营员工成本分别为亿元、亿元，占当期营收的比例分别为和，降控个百分点。不过，年一季度，运营员工的薪酬福利开支为亿元，占期内营收的，较年底增长个百分点，出现了“反弹”的苗头。减少集团依赖京东物流的营收除了按客户分类之外，还有另一种维度，便是来自京东集团收入和来自外部客户的收入。“京东物流依托于京东集团的电商优势，将进一步整合自己的一体化供应链服务；同时，京东物流的第三方业务也会增强。”有业内人士曾如是分析。事实上，京东物流作为刘强东手下的第三辆马车，其与京东集团的业务联系是非常紧密的。据京东物流递交的招股书显示，京东物流以上的业务与京东集团有关，其中与京东自营相关的业务占比达，与京东第三方相关的业务占比达。年财报显示，京东物流的应收关联方贸易款项较去年同期的亿元激增至亿元，占到营收款项的。但据京东物流一季度财报显示，公司或正在减少对京东集团的依赖。年第一季度，京东物流来自京东集团的收入为亿元，占比总收入的，占比较去年同期下降各百分点。相对的，来自外部客户的收入为亿元，占比总收入的。据了解，年月，京东物流斥资亿元收购以航空货运见长的跨越速运，持股比例超，也瞬间拥有了超过条航空货运航线。这也为京东物流外部客户收入的增长奠定了基础。一季度财报显示，年月，京东物流开通两条洲际航线，分别是香港到巴西圣保罗，以及河南郑州到德国科隆。通过加强海外仓储和干线网络布局，更好的获取外部客户的订单。除此之外，京东物流在今年还收购了德邦快递。月日晚间，德邦股份发布公告称，由京东集团控制的“京东卓风”将收购公司的股份，并成为间接控股股东。收购完成后，德邦股份将从股退市。财报显示，德邦股份年总收入亿元，一季度收入亿元，如果和京东物流实现并表，京东物流的外部客户收入将大幅超过来自京东集团的收入。本文著作权归乐居财经所有，未经允许不得转载。股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：张海营我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选发生争议去广州仲裁经济日报点名小鹏汽车：别让消费者为合同套路叫苦白酒新国标下月实施，牛栏山二锅头或将不再是白酒，配制酒何去何从美媒：美国态度重大转变雀巢奶粉短斤少量一罐克的奶粉连罐称重仅克京东一季度净亏亿，徐雷：月订单情况已有好转卢布，逆转首都酒业面临业绩僵局：错过资本市场，除了红星无其他重要资产冰峰虽好，可走不出陕西历史上最贵的一张照片，摄影师作品拍出万美元疯了一瓶茅台拍出亿天价，啥情况拍卖被紧急叫停，究竟是何方“神茅”沸腾了中国资产突然猛拉，人民币暴涨点新闻联播释放重磅信号，反转到来疯了一瓶茅台拍出亿天价，啥情况拍卖被紧急叫停，究竟是何方“神茅”中国连续个月减持美国国债，海外资产多元化布局大势所趋刚刚，只股同一天强制退市，万股民炸锅李大霄：中国核心资产在港股美股已经率先沸腾股扔掉彷徨也许就在当下郑眼看盘：汇市趋稳股有转强迹象上个月刚和家人一起大额申购邱国鹭罕见发声：市场已调整充分，看好这些行业龙头股月日操盘必读：影响股市利好与利空消息发行节奏放慢什么情况或与这一因素有关高层就数字经济、平台经济最新发声，国际投行强烈唱多中国科网股收益存款产品难觅，这款最高返利揭秘银行直存的生意陷阱打虎不停涉嫌违纪违法，九江农商行原董事长顾海龙被查中小银行成腐败高发地三个利差故事：读懂提前还房贷的理财新思路县城迎来高光时刻，农村金融如何发力房贷利率达七年低点业内：政策长期效果有待观察月日在售高收益银行理财产品一览优先复工上海第一批家金融机构“白名单”出炉起底反催收江湖：收割逾期用户，教人造假元入行，年薪可达百万已有人被查处信贷审批腐败隐蔽复杂国家重拳打击资金价格“倒挂”票据市场数度贴近“零利率”小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头任泽平沈建光：外部风险下要提振内需促消费李德林：财务总监跑了陈继红：商业银行声誉风险管理原则徐高：疫情之外，地产是另一个关键张明：人民币汇率在波动交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行李飞：短线“变盘”越来越近你准备好了吗寂寞青山：关前震荡宜缓不宜急一和家家：沪指冲高回落跌煤炭、医药板块领跌王者寻龙：轮动市中降低预期逆势投资才是核心常长亭老师：中央做多股市的决心相当明确且力度增强樊波天檀：多头能量释放完毕了吗股海灯塔：震荡洗盘后还有反弹新高黄珏老鹅：点关口得而复失郭一鸣：板块轮动奈何上涨无力点上方切忌追高魅仙儿论市：持续缩量稳中升放量上涨更扎实淘气天尊：多次冲击点无果后调整将至趋势巡航：下午反弹还是减仓的时机叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行李飞：短线“变盘”越来越近你准备好了吗寂寞青山：关前震荡宜缓不宜急一和家家：沪指冲高回落跌煤炭、医药板块领跌王者寻龙：轮动市中降低预期逆势投资才是核心常长亭老师：中央做多股市的决心相当明确且力度增强樊波天檀：多头能量释放完毕了吗股海灯塔：震荡洗盘后还有反弹新高黄珏老鹅：点关口得而复失郭一鸣：板块轮动奈何上涨无力点上方切忌追高魅仙儿论市：持续缩量稳中升放量上涨更扎实淘气天尊：多次冲击点无果后调整将至趋势巡航：下午反弹还是减仓的时机董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多琅琊榜首张大仙：我对中国股市非常有信心的几大理由姬永锋：家公司因触及财务类退市指标被强制退市用户：确定为反弹就一定会出现一条主线不胡呢：全力做多新能源汽车沉默的螺旋上：两机构席位买入招商南油数字藏品：中国电子工业标准化技术协会元宇宙工作委员嵩悠悠：女子万存多家村镇银行个月无法取出铖昌科技荣亿精密翔楼新材邦德股份云从科技投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有