金麒麟港美股最佳上市公司评选正式启动，谁是你心中的最具价值的公司您的一票，最有说服力投票入口雷递网雷建平月日报道截至年月日，特斯拉马斯克持股为，持股为，持股为，持股为。截至年月日，特斯拉股权福布斯日前发布全球亿万富豪榜，现年岁的马斯克财富高达亿美元，力压亚马逊创始人贝索斯继续成为全球首富。马斯克的财富来源主要是靠特斯拉、。在过去一年里，马斯克财富增加亿美元。马斯克还在年的两个月内集中抛售了大量处于波动中的、价值超亿美元的特斯拉股份，并因此可能创造出了有史以来金额最大的个人年度税单。据美国文件显示，马斯克还于年月日合计出售了万股特斯拉股票，出售价格为每股美元至美元，价值约亿美元。此前两天，马斯克也出售多万股股票，每股成交价格在至美元之间，总价值约亿美元。也就是说，马斯克一周时间套现了超过亿美元。也就是说，过去不到一年时间，马斯克累计套现超过亿美元。亿美元私有化年月日，宣布，公司董事会已接受马斯克亿美元收购并将其私有化的提议。马斯克以每股美元的价格收购，这与他本月早些时候提出的初始报价中的价格相同。该交易预计将于年完成，交易完成后，推特将成为一家私人控股公司。根据协议条款，在拟议交易完成后，股东将就其持有的每股普通股获得美元的现金。此次收购价格较年月日的收盘价溢价。“言论自由是民主运作的基石，而是一个数字城市广场，人们在这里讨论对人类未来至关重要的问题，”马斯克说，“我还希望通过使用新功能增强产品、使算法开源以增加信任、击败垃圾邮件机器人以及对所有人进行身份验证，让比以往任何时候都更好。”当前，马斯克已获得亿美元的全额债务和保证金贷款融资，并提供约亿美元的股权承诺。交易完成不存在融资条件。特斯拉年营收亿美元特斯拉年、年、年营收分别为亿美元、亿美元、亿美元；毛利分别为亿美元、亿美元、亿美元。特斯拉年总产量辆，其中生产辆，生产辆；总交付量为辆，其中辆，辆。特斯拉年、年、年运营利润分别为万美元、亿美元、亿美元；净利润分别为亿美元、亿美元、亿美元。其中，特斯拉年第四季营收亿美元，较上年同期的亿美元增长，上一季度的营收为亿美元。特斯拉年第四季度运营利润为亿美元，较上年同期的亿美元增长，上一季度的营收为亿美元。特斯拉年第四季度一共销量为万辆车，其中，来自的销量为万辆，较上年下降；来自的销量为万辆车，较上年增长。特斯拉年第一季度营收为亿美元，上年同期的营收为亿美元；毛利为亿美元，上年同期的毛利为亿美元；净利为亿美元，上年同期的净利为亿美元。特斯拉年第一季度共交付了辆汽车。截至今日，特斯拉股价为美元，市值为亿美元。反弹行情下的专属投资礼包投资权益、元现金红包，中奖海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：张海营我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选美联储大幅加息基点如何影响节后股位股董事长薪酬超千万，榜首竟不是中国籍美国防官员：美国承诺乌克兰的门榴弹炮已有运抵日本首相表示不能接受俄罗斯的制裁机构预测：月或涨至左右美联储加息概率增大月人民币汇率怎么走年东盟、及峰会主办国发布联合声明美国国务卿布林肯感染新冠病毒欧元对卢布汇率自年月以来首次跌破币圈跌跌不休，但有人竟晒出的高收益，真相是收盘：鲍威尔表态安抚市场道指飙升点纳指暴涨点尾盘：鲍威尔讲话后美股攀升道指涨逾点美联储加息个基点为年来最大幅度加息宣布月开始缩表十大机构看后市：四大压制因素出现转机预计月起将开启持续数月的中期修复行情年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵美国财长耶伦无视经济学家的衰退预测仍强调可实现软着陆月日上市公司晚间公告速递午后：美联储加息基点符合预期美股小幅上扬美国一夜倒退年最高法院草案泄密，可能引发新一轮骚乱午盘：等待联储会议结果美股小幅下滑中国人民银行增加亿元专项再贷款额度支持煤炭开发使用和增强煤炭储备能力附答记者问人民日报：推动融资担保业高质量发展育儿问答宝宝天没大便了怎么处理育儿问答小婴儿嘴里有味怎么办央行：用好各类货币政策工具满足实体经济融资需求北京私立汇佳学校李艳丽：把精力放在提高学校质量上育儿问答宝宝个半月站立脚尖朝地是肌张力高吗北京波士顿卫星校园诺维学院毕书蕾：前录取揭秘育儿问答宝宝皮肤容易痒一直挠怎么办育儿问答岁孩子可以加油和盐吗小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平蒋飞：月政治局会议点评，目标不变管涛：俄乌冲突下对人民币四点思考程实：劳动创造价值吗邵宇：六个维度展望权益市场配置周天勇：改革与增长的数理逻辑交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行股海灯塔：早盘低开留守跳空拉升勿追李正金：多维度分析红五月趋势巡航：昨天市场出现三大利好钱老炮：资金面支持大行情就看一迹象出不出赢在龙头：周四将判断出是什么级别反弹老封看盘：月骗人套路第三次上演别再上当钱老炮：一类潜伏股得抱死了节后会很疯狂趋势巡航：海外暴跌对月影响多大别灯下黑老封看盘：月三种套路必须懂否则又要上当老封看盘：月三重刺激一场超级大换血开始钱老炮：月防满仓踏空不多赚点后面要命常长亭老师：抓住低位统一起步期做一次彻底的调仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行股海灯塔：早盘低开留守跳空拉升勿追李正金：多维度分析红五月趋势巡航：昨天市场出现三大利好钱老炮：资金面支持大行情就看一迹象出不出赢在龙头：周四将判断出是什么级别反弹老封看盘：月骗人套路第三次上演别再上当钱老炮：一类潜伏股得抱死了节后会很疯狂趋势巡航：海外暴跌对月影响多大别灯下黑老封看盘：月三种套路必须懂否则又要上当老封看盘：月三重刺激一场超级大换血开始钱老炮：月防满仓踏空不多赚点后面要命常长亭老师：抓住低位统一起步期做一次彻底的调仓董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多小小投顾：交易费调降支撑大盘，但难以刺激大涨小小投顾：政治局会议叠加过户手续费的降低终于带动股指上行未悟一哥：企业基本面硬朗哥侃股：今夜好消息和坏消息都有先河论市：月日收评：节前市场普涨兴业投资：兴业投资：美国一季度意外萎缩，美元自高点回撤沙漠雄鹰：“五一”持币还是持股里得电科阳光乳业普蕊斯中科江南大禹生物投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有