金麒麟港美股最佳上市公司评选正式启动，谁是你心中的最具价值的公司您的一票，最有说服力投票入口出品大摩财经前“江西首富”王文京的用友网络近期因定增套牢“顶流”投资机构成为舆论关注的焦点。今年月，用友网络历时一年半的定增方案最终落锤，以元的定增价格，向头部私募高毅资产、高瓴，私募大佬葛卫东，易方达基金等家知名机构和牛散发行约亿股，总募资额接近亿元。此后，用友网络股价一路下挫，最新股价只有元，相比定增价格元，下跌幅度接近四成。本次参与定增的家机构和个人，在四个月的时间里，浮亏已经超过亿元。其中，高瓴获配股份最多，共万股，获配金额近亿元，以最新股价计算，浮亏接近亿元。有媒体报道称，该定增方案吸引大批明星投资机构的原因，系用友网络在明知去年底公司主营业务收入不佳的情况下，仍然给出了大幅高于实际的业绩指引，以致机构损失惨重。月日，用友网络相关人士否认了给机构错误业绩指引的说法。该人士声称：“公司于年月份获得证监会定增批文，在、月份时候开启了向证监会定增方案的报备，公司在此期间自始至终没有给过机构方任何业绩承诺。”不管用友网络是否给出了业绩指引，其业绩下滑已经是不争的事实。蹊跷的定增用友网络的实控人是江西富豪王文京。截至一季末，王文京及一致行动人持有用友网络股权。现年岁的王文京毕业于江西财经大学，后进入国务院机关单位工作，年辞职下海创办用友软件。年，用友网络在上交所上市。十几、二十年前的时代，用友软件曾名噪一时，市场上有“北用友，南金蝶”的说法，指的就是总部位于北京的用友和总部在深圳的金蝶两大行业龙头。值得注意的是，用友网络最近公布的一则高管变动，被指与此前定增有关。月日，用友网络披露公司执行副总裁兼财务总监徐洲金因个人原因辞职。徐洲金原本在海航体系内任职，年月加入用友网络，同年月底被聘为财务总监。就在徐洲金履新财务总监当天，用友网络发布了定增方案，最初计划募资亿元。当年月，用友网络的定增方案调整为募资亿元，当年月再次调整为约亿元。今年月，用友网络定增方案最终落锤，总募资亿元，净募资额亿元。值得一提的是，徐洲金之前，用友网络的财务总监为吴政平，定增完成后，徐洲金离职，吴政平也再度回归至财务总监职位。有市场观点认为，徐洲金可能就是为了此次定增进入用友网络。除此之外，知名牛散葛卫东定增前后的表现也有些耐人寻味。葛卫东自年建仓用友网络，大手笔注资万股，此后多次加仓，位列前十大股东。虽然葛卫东也参与了用友网络的定增，但自从年月底传出定增方案后，葛卫东已经多次减持。年、年分别减持万股和万股。定增完成后，葛卫东持股亿股，是用友网络第五大股东。但到一季末，葛卫东持股数再次下降至万股。转型不利截至月日收盘，用友网络股价元，年内跌幅达到，最新市值亿元，不足高峰时的三分之一。股价大幅下跌的背后是用友网络业绩持续下滑。自年起，用友网络就处于增收不增利的窘境。年用友网络营收规模达到亿元，同比增；但归母净利已经连续两年下滑，年只有亿元，同比降，相比年更是下滑将近四成。值得一提的是，用友网络扣非归母净利在年直接“腰斩”，当年仅有亿元，同比降，还不如年的水平。年年报已经不尽如人意，但是年一季报更加难堪。年第一季度，用友网络营收亿元，同比增长；归母净亏损亿元。或许与业务模式有关，过去十余年间，用友网络的一季度多处于亏损状态，但近亿元的高额亏损还属头一次。对于连续两年净利润下滑，用友网络给出的理由是公司处于业务转型中。随着腾讯、阿里等互联网巨头崛起，用友软件的先锋光环逐渐隐去，并开始寻求业务转型。年，用友网络提出了以“企业互联网服务”为战略业务，从财务软件到企业，再到提出云转型。此后，用友网络持续收缩软件业务，并于年剥离金融业务。年，用友网络的云服务业务营收占比接近。从收入结构来看，用友网络的转型似乎初见成效，但从整体营收规模和利润水平来看，云业务并未给用友网络带来实际的业绩增长。市场观点认为，用友网络的机会可能还在紧抓行业数字化和国产化浪潮。月日用友网络披露了最新的股权激励计划，计划向高级副总裁张纪雄及名核心骨干员工授予不超过万股股票，授予价格为元股，相比当日收盘价折让。本轮股权激励的解锁目标，与前几轮股权激励的目标保持一致。依旧以年“云软件”营收为基数，要求、年营收同比增速分别达到、。资本版图扩张背后年初，用友网络成立周年之际，王文京以高管任职年限为由卸任公司。但仅仅两年之后，王文京强势复出，并且开始了大刀阔斧的资本动作。王文京回归之后，首先分拆用友汽车在科创板上市。用友汽车并不造车，也不卖车，主要业务是为车企提供软件产品及服务。年月，用友汽车申请获得了上交所审核通过。除了推动用友汽车上市，王文京还谋划年在港股上市的财税服务软件公司畅捷通回二次上市。去年月，畅捷通已经启动创业板上市辅导。同样处于上市进程的还有用友金融。用友金融于年月挂牌新三板，此前曾申请“升级”精选层，随着北交所设立，用友金融已经转战北交所。目前，北交所已经受理用友金融上市申请，处于第三轮审核问询阶段。和用友金融携手闯关北交所的还有为高职院校提供教育软件、云服务、咨询等服务的新道科技。新道科技年月挂牌新三板创新层，去年月转战北交所。目前，新道科技同样处于第三轮审核问询阶段。虽然手握一家股上市公司、一家港股上市公司，还有四家公司处于上市进程中，但王文京的“用友系”实力并不是那么强大。核心公司用友网络最新市值亿元，畅捷通市值亿港元，用友金融和新道科技停牌前市值分别为亿元和亿元。值得一提的是，“用友系”公司几乎都有高比例分红的传统。用友网络自年上市以来，保持每年分红的传统，股利支付率最低的一年为，最高的一年达到，其余年份基本保持在以上。正在闯关科创板的用友汽车，在年至年上半年的三年半时间里，累计分红亿元，占当期归母净利七成以上。新道科技年至年六年间累计分红亿元，同期归母净利润只有亿元，股利支付率高达。用友金融在年至年的五年间，有三年进行了分红，分红比例在至之间。相比之下，港股上市公司畅捷通分红较少，年上市至今只有四年进行分红，累计分红亿元。不过，畅捷通业绩并不稳定，营收规模至今未突破亿元规模，且曾经多年处于亏损中，年再度由盈转亏，净亏损接近万元。用友汽车、新道科技和用友金融的大股东都是用友网络。长期高比例分红，意味着三者大多数利润都被计入了用友网络的投资收益。股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：张海营我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选人均万股公司员工年薪大揭秘欧佩克继续“无视”欧盟对俄制裁代表们声称仍将坚持小幅增产拒绝卢比结算要求俄罗斯断气名单上再添两员直击上海：全力以“复”重振经济董明珠：格力过去年被空调绑架了改革是革自己的命商旅巨头资不抵债“票代第一股”败退股四部门：扩大阶段性缓缴社保政策实施范围，增个特困行业加息前最后的疯狂美国三月房价同比涨幅续创历史新高德国接近批准千亿欧元特别军费媒体爆料空军拿走最大份额苹果设备加速来袭股产业链公司异动谁在抢滩这个新消费市场李大霄：若不同时出现四个极端情况中国股市很难再创新低月日上市公司晚间公告速递年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵收盘：美股周二收跌纳指录得连续第二个月下滑股明日风口：汽车业迎超强政策大礼包大长腿这个板块突然全线爆发发生了什么亿资金争夺股：主力资金重点出击股名单股月红盘收官月怎么走机构分歧继续加大啤酒白马被清仓式减持汽车巨头传来大消息，国企改革龙头天板，聪明资金出手慢牛股华尔街对美股前景依旧悲观认为市场反弹将是昙花一现河南多家村镇银行亿存款暴雷，百度、小米、中国人寿、或牵涉其中又一银行社招考试大规模作弊近年安徽省联社多名高管被查，内控管理问题频出划重点国务院重磅政策出台，货币金融方面这么做村镇银行爆雷案中的神秘人吕奕：号称河南古董第一人曾涉银监会高官受贿案多家银行宣布停止部分产品自动理财服务闲钱理财新选择景顺长城陈威霖：精细操作力争每一个证监会银保监会联合发文规范上市公司与财务公司业务往来理财产品收益率“飙升”债市回暖功不可没安徽农商银行系统社招考试疑现大规模作弊回应：警方调查结果还没出来收益相差倍关于时间、本金、增长率的“秘密”小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头任泽平连平：经济大盘探底企稳已露端倪李德林：全球商业巨头的周期策罗志恒：汽车消费，谁主沉浮彭文生：供应链疏通促反弹李宗光：最坏的时刻已经过去交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多股市每日头条：妖股的见顶信号非常明显，就是“绿巨柱”兮风道：汽车板块产业链爆发小张的投资日记：可转债打新提示中辰转债轩阳论市：今晚两个重磅政策，都是关于新能源的：周一市场震荡反弹鹿语论：再无南孚电池了南孚电池取名源自于福建南天盛：明天重点看这四大最具爆发潜力的板块一：泰德股份侨源股份侨源气体侨源股份侨源气体投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有