金麒麟港美股最佳上市公司评选正式启动，谁是你心中的最具价值的公司您的一票，最有说服力投票入口文八真出品节点财经月日，微拍堂文化创意有限公司以下简称“微拍堂”向港交所递交招股书，中金公司为其独家保荐人。招股书显示，微拍堂成立于年，是中国最大的文玩电商平台。其主要通过图片竞拍和直播竞拍，促成玉石珠宝、工艺品、钱币邮票、紫砂陶瓷、茶叶酒品、书法篆刻等文玩藏品交易。根据弗若斯特沙利文的资料，年该公司平台促成的文玩交易达到人民币亿元。截至年月日，微拍堂注册用户数目超过万名，注册商家数目超过万名。年，活跃买家数目超过万名、活跃商家数目超过万名，订单总数超过万笔。财务方面，于年年，微拍堂实现营业收入分别为亿元、亿元及亿元，对应归母净利润亿元、万元及亿元；经调整利润非国际财务报告准则计量亿元、亿元及亿元。不难看出，微拍堂的业绩表现并不稳定。按照业务划分，平台服务费是微拍堂的主要营收来源，报告期内分别占到收入比重为、、；其次为线上营销服务费，营收占比分别为、、。年，微拍堂曾获得腾讯万美元轮融资，并且加入了腾讯众创空间“双百计划”，获得百亿流量加持。于上市前，腾讯通过意像架构投资持股。值得一提的是，由于文玩藏品的特殊性，微拍堂曾多次被包括央视财经在内的媒体曝光，涉及误导性宣传、虚假宣传、纵容商家侵害消费者权以等不良行为；黑猫投诉投诉入口也存在数千条关于微拍堂的投诉信息，大都为平台商家货不对板、销售假货等问题。节点财经声明：文章内容仅供参考，文章中的信息或所表述的意见不构成任何投资建议，节点财经不对因使用本文章所采取的任何行动承担任何责任。股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：张海营文章关键词：文玩我要反馈相关专题：微拍堂赴港：腾讯持股假货投诉不断专题投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选从“黄金十年”到“啃老本”旺旺为什么不“旺”了热搜第一应届生因毕业年龄超岁被中国联通解约网友：岁这个坎儿提前这么多了视觉中国回应“元奥迪照片质疑”：元售出，用途为商业授权经济参考报刊文：保时捷正遭遇进入中国市场以来最大规模的信任危机住房改善性需求获支持：余城取消楼市限购、废止限售常态化核酸谁出钱医保局明确，各地政府承担卫健委：这些地方建立分钟核酸采样圈巴黎世家万的“烂鞋”，难怪被骂智商税崔健和罗大佑救得了极狐吗保时捷“减配门”：“缺芯”还是“缺心”东方娃娃期刊回应儿童绘本舔汗配图争议：正了解具体情况发生了什么刚刚，中概股沸腾，涨疯了阿里、百度带头狂飙浙江女富豪周晓光大败局：亿豪宅被拍卖亿身家被败光深夜突发又有家公司强制退市，万股东踩雷年老牌房企、“人造钻石大王”将告别股月日操盘必读：影响股市利好与利空消息股市场韧性凸显三大掘金主线浮现李大霄：中概股打响反弹第一枪股中级反弹或已展开快讯：汽车整车板块持续拉升中通客车收获连板花亿想“捡便宜”，结果亏了亿神州高铁也“踩雷”：数百亿预期收入“凉了”年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵股海导航月日沪深股市公告提示突然撤回许昌农商行万股股权拍卖生变房贷利率高位站岗“贷款搬家”的转按揭要重出江湖月日在售高收益银行理财产品一览“罚也要还”提前还房贷更划算银行这么说哭了，买房利率高位套牢还有救吗银行人说出“内幕”资产荒加剧提前还房贷更划算多家银行称上即可提前还家商业银行转型盘点：谁客户最多，谁利润最高权益类理财重出江湖银行理财公司调研忙这些板块受青睐结束连跌如何把握黄金中长期投资机会现场直击中国平原银行广东银保监局敲警钟：非法发现就举报小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头滕泰李迅雷：资本红利消减与经济转型之问蒋飞：短期利率的再思考贾康：中国式现代化如何后来居上夏磊：基建哪些领域会超预期增长赵建：要保护好货币池与就业池交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多泥可：爱彼迎退出中国大陆看到爱彼迎退出大咕嘟时光：股今天的反弹并不靠谱交易：今天国际与西门子达成战略合作入市：复盘昨天市场大幅调财经莎莎：沪指缩量反弹涨我会慢慢等待：最近股市里一个现象：某个板块整体上涨时我是阿拉丁神灯呀：根据与巴西联邦检察官办公室签署的协议侨源股份侨源气体奥迪威天润科技昱能科技投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有