热点栏目自选股数据中心行情中心资金流向模拟交易客户端炒股就看金麒麟分析师研报，权威，专业，及时，全面，助您挖掘潜力主题机会图片来源：图虫创意记者于淼月日晚间公告显示，顺丰控股下属子公司顺丰丰泰产业园有限公司下称“顺丰丰泰”，将通过向顺丰房地产投资信托基金下称“顺丰房托”，证券代码“”下属子公司金紫荆物流控股有限公司下称“金紫荆物流”，出售其持有的长沙产业园有限公司下称“长沙产业园”股权及特定应付款项，从而将长沙捷泰电商产业园下称“长沙物业”注入顺丰房托，此次交易总金额约为亿元。顺丰控股在公告中表示，这主要基于长期业务战略发展，以及进一步提升资金循环效率、优化资产负债结构的需要。此次交易完成后金紫荆物流将直接持有长沙产业园股权，顺丰房托则间接持有长沙产业园股权，其中包括长沙产业园间接持有股权的长沙物业。此次交易完成后的股权架构图通过股权架构图可以看到，卖方顺丰丰泰为买方总公司顺丰房托股东，直接持有其的股权，而顺丰控股则间接持有顺丰丰泰股权。此外，顺丰控股也在公告中提及，公司董事王卫、何捷在顺丰房托管理人担任董事职务，根据相关规定，顺丰房托及金紫荆物流为公司关联方，此次交易事项构成关联交易。据介绍，此次交易对手方金紫荆物流系境外有限公司，成立于年月日，由顺丰物流控股有限公司控股，主营业务为投资控股。财务数据方面，截至年月日，金紫荆物流总资产为港币亿元，总负债为港币亿元，净负债为港币亿元；年，该公司营业收入为港币元，净亏损为港币万元。此次交易标的长沙产业园也是境外有限公司，其成立于年月日，同样以投资控股为主营业务，此前由顺丰丰泰控股。从财务数据来看，截至年月日，长沙产业园总资产为港币元，总负债为港币万元，净负债为港币万元；年，营业收入为港币元，净亏损为港币万元。截至年月日，长沙产业园总资产为港币亿元，总负债为港币亿元，净负债为港币万元；年月，营业收入为港币万元，净利润为港币万元。界面新闻记者注意到，长沙产业园间接持有的长沙物业可出租面积约为万平方米，包括一座两层斜坡式配送中心、一座地面三层地下两层的仓库、两座单层仓库、一座九层办公楼，以及三座附属建筑五个部分。截至评估基准日年月日，长沙物业账面价值约为亿元，评估价值为亿元。经交易双方协商一致，此次交易总金额约为亿元，包括协定物业价值亿元、标的公司及子公司经调整资产净值长沙物业除外约负亿元，以及标的公司及子公司的应付款项约亿元。在快递行业专家赵小敏看来，顺丰房托相当于顺丰旗下孵化的一个物流地产平台，此次交易的目的是实现将其打造成物流地产平台这一目标的开始性步骤，未来或将有持续性动作。“事实上，顺丰房托自去年上市以来就是这样的目标，但因为疫情相当于计划延后了，未来，像顺丰规模比较大的杭州、上海、常州等地的产业园，在整个经济活跃度恢复以后，顺丰旗下的这些物流地产和比较好的一些项目，都可能会关联到顺丰房托。”“这样一来，不仅能让顺丰房托成为具有影响力的物流地产服务平台，也可以减轻顺丰控股的负担，提升其资金效率，以便做大其自身竞争力。因此，在某种程度上来说可以将此次交易理解为企业到了一定程度，所做的自身资产的优化提升。”赵小敏对界面新闻记者表示。从二级市场走势来看，自今年年初到月底，顺丰控股走势持续下行，此后虽有回调但整体依然维持在低位震荡。月日收盘，顺丰控股报元股，下跌，总市值约为亿元，较年初高位缩水近三成。股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：冯体炜文章关键词：顺丰顺丰控股产业园长沙市物业我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选“市场已经爆炸”：贸易商疯狂抢购，液化天然气租船费率飙升教育部：严禁毕业生“被”就业股吐故纳新加速五月来逾家公司退市乌克兰拒绝过境白俄罗斯运输滞乌粮食今秋或高达万吨美政府多举力促清洁能源发展：确认豁免东南亚部分光伏组件关税英国首相约翰逊赢得保守党党内不信任投票关于网络反映郑州延误救治事件调查和问责情况通报北美炎夏将至美国天然气期货涨超势收近年高位入股国资运营平台：上市公司的“另类投资”苹果：全产品操作系统升级芯片携手新款亮相月日上市公司晚间公告速递发生了什么股重回年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵股明日风口：深圳发文发展壮大战略性新兴产业集群萨默斯等经济学家：美国通货膨胀比预期中更接近年峰值亿资金争夺股：主力资金重点出击股名单牛市的错觉基金涨上热搜，背后大原因有券商在喊点了收盘：美股小幅收高纳指上涨月日沪深两市涨停分析：安凯客车、中旗新材天板海汽集团连板股成交额突破万亿大关，恒生科技指数大涨，市场反弹进入什么阶段银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草父子拿户口本建行办业务被要父子证明：跑了好几趟感觉银行在刁难人工行又一分行行长被查现任中植科技行政总裁，履职银行年爆款基金之殇：造星做大规模管理力有不逮怎样才能成为一名行长银行有这些要求金融科技人才稀缺相关专业研一学生基本被抢光一人购房全家帮珠海出手父母公积金可帮子女还贷青岛再松绑这三区全面取消限购月日在售高收益银行理财产品一览“比居家办公舒服多了”陆家嘴金融人重启紧张忙碌的节奏银保监会：严禁资产管理公司通过结构设计隐匿真实风险和不良资产“假出表”小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头秦朔薛洪言：月的股还会继续上涨吗连平：信贷如何服务好稳增长李德林：诚迈科技老板被抓张涛：增强稳经济政策针对性谭雅玲：通胀强化加息预期交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多环球之旅：原油价格继续保持高企星哥笔记：同样是上市第一天，汽车零部件天马渡河：本周观点：假期时间内美国最新的月非农就雷大勤：工业气体高开主要原因是俄罗斯限制部分出个股阻击手：得知证券市场这个消息听风：星期一主要看开盘情况是否超预期，这代表主力的真实意图，低开线李：周一开盘各大指数涨跌不一三一重能亚香股份拓山重工美农生物瑞泰新材投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有