金麒麟港美股最佳上市公司评选正式启动，谁是你心中的最具价值的公司您的一票，最有说服力投票入口来源地产密探：编辑密探君起始于去年初以来的这一轮房地产大败局，已严重“刺痛”上下游相关企业。其中，金融业的保险可谓“深受其害”，比如平安系之于华夏幸福、泰康系之于阳光城等。迟迟未披露年报的中融人寿，日前被中天金融曝出亿元巨亏，也将母公司拖下深渊，“反噬”净利大亏多亿元。来源中天金融年报年，中融人寿私募投资非上市公司股权亿元，该年末确认公允值变动损失亿元。按中天金融对年业绩修正说明表述，皆因中融人寿受房地产等影响，造成其资产端业务收益具有较大不确定性。注意受房地产等严重影响，中融人寿对旗下金融资产大额计提信用减值，相关产品主要为恒大系、宝能系和海航系，减值损失高达亿元。主要产品包括“天津远见共创三号股权投资基金”、“深业”、“深钜”、“民生信托至信号宝能汽车项目集合资金信托计划”、“深圳紫竹新兴产业升级股权投资基金”、“五矿信托汇置号集合资金信托计划”等。恒大系“某地产公司债券、”指的就是恒大，“天津远见共创三号股权投资基金”有限合伙就是年月巨额增资入股了恒大合肥粤祺置业。据悉，天津远见共创三号股权基金，由天津远见共创资本作为普通合伙人、中融人寿作为有限合伙人且出资亿元成立于年月。也就是说，上述私募基金成立之后，就迅疾投向了恒大合肥项目，不久还收购了恒大武汉盛世艺展投资发展有限公司股权。中天金融对外表述说，“武汉地产项目及合肥地产项目对应的项目公司，目前经营存在较大困难，所投项目停工、销售额不足以覆盖债权本息。”宝能系中融人寿涉及宝能系“深业”、“深钜”、“民生信托至信号宝能汽车项目集合资金信托计划”、“深圳紫竹新兴产业升级股权投资基金合伙企业有限合伙”。其中，年第二季度起，中融人寿未收到“至信号信托计划”投资收益款，已实质违约。该信托计划已于年月日到期，本金及利息都未收到。年，深圳前海联动云汽车租赁有限公司现金流压力较大，未能按合同约定正常支付权利金，已构成实质性违约。海航系年月，中融人寿通过“五矿信托汇置号集合资金信托计划”间接投资海航资本集团，初始投资成本亿元。年第二季度起，中融人寿未收到信托计划投资收益款项，目前担保人海航集团已申请破产重整，项目已于年月日提前终止。由于该信托计划所涉融资相关方已进行实质性合并重整，最终总债权金额和性质未知，中融人寿暂不确定可清偿金额。去年，中融人寿因海航系上述信托计划计提减值约亿元，累计总减值近亿元。中融人寿去年巨亏逾亿元，造成中天金融当期遭罕见巨亏，市值严重缩水、短债承压爆雷，母公司金世旗所持股权被冻结及被强平仓等险境。月日，金世旗持有中天金融亿股被南昌市中级法院司法冻结，申请人就是中国华融资产，占上市公司股权比例的。月底，金世旗因无力回购已到期股票质押合约，遂向申万宏源证券协议出售所持中天金融近亿股，然而转让未了，部分质押股份爆仓被动减持万股。截至月日，金世旗持有中天金融约万股，占上市公司总股本，被质押约亿股，占所持股份，占公司总股本。月上旬，中天金融曾披露，金世旗及一致行动人未来半年内到期质押亿股，占其所持股份，占公司总股本，对应融资余额亿元；未来一年内到期质押亿股，占所持股份，占公司总股本。彼时，还说金世旗有偿付能力，资信良好，才隔了不到个月，就真的爆仓了，公司实控人罗玉平估计也没料到会是这样。作为罗玉平手上一张“上市王牌”的中天金融，如今早已爆雷。年前，试图“蛇吞象”华夏人寿交了亿元定金，但年月华夏人寿被国寿健康接管，今年月到期，现在只能以“其他非流动资产”挂账处理，但结果悬而未决。如果这亿元及时回到中天金融，也不会有罗玉平非要打骨折“贱卖”中天城投，以及年计划“割肉”卖掉中天国富证券及亿股中融人寿。截至年底，中天金融短期借款及一年内到期有息负债约亿元，货币资金只有约亿元，比年底还减少约亿元。目前，中天金融“逾期”借款约亿元，占公司经审计净资产约，债权人为兴业银行、昆明信托、长安信托、横琴商业保理等，展期成为一种新常态。截至年月日，中天金融并表有息负债余额约亿元，寄希望于剥离中天城投连带清理有息债务亿元，剩余有息债务亿元。其中，银行借款亿元、信托借款亿元、其他借款亿元、公司债亿元、中期票据亿元。注意罗玉平及中天金融寄希望于亿元出售中天城投股权及连带剔除亿元有息债务，仍是一招险棋。作为“收购方”浙商的佳源集团及财团“上海杰忠有限合伙”，仅支付定金亿元，未按前期约定支付剩余股权转让款，造成这笔关乎中天金融“生死存亡”的重大交易，至今仍是悬念。目前，沈玉兴掌舵下的“佳源系”，已陷入债务危机，也在被迫“卖资产”回血。一周前，沈玉兴掌舵下的境外股平台佳源国际股价一度闪崩，随后向金科服务出售佳源服务股权，这显示其对现金流极度饥渴。出售交易哪那么快月日，佳源国际的控股股东明源投资持有约亿股份被券商强制平仓。月底，佳源国际宣布以亿元出售盐城一在建商住项目。月日，佳源国际与中国信达香港资管公司签署了合作备忘录，后者将帮助其盘活存量资产、优化资源配置、改善流动性及企业纾困等。如此来看，原本“浙商富豪”沈玉兴是川商“贵州富豪”罗玉平的“白衣骑士”，但如今自身难保，也急需“输血”。罗玉平，能否也引入信达等问题是，罗玉平及金世旗、中天金融等已与中国华融对薄公堂，已被后者起诉了。股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：张海营我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选富力开始甩卖万达酒店了，煤矿、医美等暴利行业企业主或成接盘侠美联储缩表正式开启中国市场会受哪些影响告别老胡建业地产转让近半数股权予河南国企清亚灵被指打着中医幌子违规添加西药，业内：这是行业内的秘密，大家都心知肚明冲上热搜电视屏幕自动脱落，小米紧急回应北京奔驰新能源刚上市新车多发故障无法解决拟接盘建业地产股份并认购可换股债券这家公司什么来头国常会部署加快稳经济一揽子政策措施落地生效怎么了深圳老牌房企半岛城邦通知：全员待岗个月公司回应：会发一定的基础工资撑不住了李子园宣布涨价提价幅度为不等，一季度净利润下滑央企重组最新大动作两大军工企业合并，千亿级行业龙头呼之欲出重大调整富时罗素宣布：中石油、格力电器、智飞生物被“剔除”，啥情况这些公司新入列附全名单刚刚，格力电器、中石油被剔除个涨停后，紧急停牌核查百亿资本帝国“崩塌”昔日河南首富风光不再，证监会出手：立案调查月日操盘必读：影响股市利好与利空消息郑眼看盘：市场渐显犹豫股指平收道达投资手记：中通客车“断板”高位股将大浪淘沙次新股阳光乳业开盘分钟上演“天地板”，机构资金昨天买入被套，发生了什么升职加薪腾讯薪酬改革刷屏，什么情况网友：大厂也卷起来了停牌核查亿收入撬动亿市值，中通客车按下暂停键，机构游资大举出逃第五批重大违法违规股东公布：中小银行股东成重灾区震惊净亏近亿、不良率高达，解密新设省级城商行辽沈银行样本延边农商行评级被下调旗下村镇银行利用“白名单”高息异地揽储通报央行科技司原司长王永红收受华为手机部、手机部、苹果降噪耳机个、中华烟条银行复工复产首日直击：网点业务忙储户取现需求大月日在售高收益银行理财产品一览翻开我爱卡面：反催收、撸口子、套现泛滥北京多区开启养老反诈涉老投资、以房养老等诈骗将被重点整治高管补位农发行张文才拟平调进出口银行任副行长安克创新亿买中航信托理财发生逾期，代销行招商银行是否需担责小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头蔡昉王一鸣：千方百计稳定宏观经济大盘彭文生：月生产端回升或快于需求蒋飞：加快质量提升，提振市场信心夏春：港股和股月或跑赢美股中银研究：人民币反弹，北向资金流入交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多新鲜苹果：政策密集发力提振市场情绪机构筹谋下半年遂昌快活林：锂盐价格重拾升势锂矿龙头加速扩产近嘛呢炒股月月赚钱：通胀做多资源期货，这二年都财务自由了火苗投股：供应链加速复工复产市场关注消费电子基大房东：车辆购置税减半征收振奋车市吃惊你要执著的老宋：五年产能扩充近倍全球新能源汽车产业发萧凡：我们的经验往往会验证一个长久以来的观念亚香股份拓山重工三一重能瑞泰新材泰德股份投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有