金麒麟港美股最佳上市公司评选正式启动，谁是你心中的最具价值的公司您的一票，最有说服力投票入口雷递网雷建平月日报道浙江鑫甬生物化工股份有限公司简称：“鑫甬生物”日前被不予注册，这也是首家被证监会正式“否决”不予同意注册的创业板拟企业。证监会指出，鑫甬生物核心产品、募投项目、主要原材料均涉及“高污染、高环境风险”产品且无法提出有效的压降方案；信息披露存在严重错误。鑫甬生物曾计划募资亿元，主要是用于年产万吨精细化学品及环保型水处理剂项目。半年营收亿鑫甬生物是专业从事丙烯酰胺类单体和聚丙烯酰胺功能高分子的研发、生产和销售的企业，公司长期深耕于精细化工领域，致力于丙烯酰胺类单体和聚丙烯酰胺功能高分子产品的应用研究，为下游行业提供优质的产品和服务。招股书显示，鑫甬生物年、年、年营收分别为亿元、亿元、亿元；净利润分别为万元、万元、万元。鑫甬生物年上半年营收为亿元，净利润为万元。鑫甬生物年月营收为亿元，营业利润为万元，归属于母公司股东的净利润为万元。鑫甬生物预计年度实现营业收入亿元，同比年度增长；预计净利润为万元，同比降；预计扣非净利为万元，同比上升。为张虎寅家族企业前，张虎寅直接持有公司股份万股，占公司总股本的，通过镇海庆鑫间接持有公司股份万股，占公司总股本的，合计持有公司股份万股，持股比例为，是公司的控股股东。张虎寅之配偶林波平直接持有公司股份万股，占公司总股本的；通过申山甬泰间接持有公司股份万股，占公司总股本的。张虎寅、林波平夫妇之子张峻乾直接持有公司股份万股，占公司总股本的。张虎寅、林波平夫妇及其子张峻乾直接持有公司的股份，对公司享有实际控制权。张虎寅，年月生，年月至年月，历任奉化油脂化工厂员工、主任、科长、厂长；年月至今创办并经营宁波申山新材料科技有限公司、宁波茗山特种胶粘带有限公司、宁波信山胶粘品制造有限公司、宁波兴山助剂有限公司；年月至今，历任公司董事、副董事长。林波平，年月生，高中学历。年月至年月，任原奉化石油机械厂化验员；年月至年月，就职于奉化市胶粘剂材料厂；年月至今任宁波申山新材料科技有限公司副总经理；年月至年月，担任本公司执行董事兼经理；年月至今，担任本公司董事长。张峻乾，年月生，本科学历。年月起至今，历任公司子公司泊力助剂总经理、子公司湖北鑫甬执行董事兼总经理，年月至今，担任公司董事、副总经理。林浪平持股为，金烯创投持股为，赵大芳持股为，申山甬泰持股为。后，张虎寅持股，林波平持股，张峻乾持股，林浪平持股，金烯创投持股，赵大芳持股，申山甬泰持股。瓜分元现金红包领取理财券，每日限额份海量资讯、精准解读，尽在新浪财经文章关键词：鑫甬生物公司股份宁波市净利润我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多最近访问我的自选凌晨突发天津本土确诊例奥密克戎，全员核酸例阳性中例为儿童，这些地铁站紧急关闭基金清盘掀起一波小高峰发生了什么人寿集团落马董事长上海滩旧事，或涉万达信息控制权真相通胀飙升“压不住”，欧洲央行恐重走美联储“老路”武汉抗疫医生艾芬与爱尔眼科之争再爆猛料：贴出疑似三份“好处费”流水，质疑是否存在行贿比特币全球算力消失万人爆仓超亿元灰飞烟灭千万人口城市扩容：“冰火两重天”下，影响人口增长的关键因素是什么“离婚冷静期”一周年，预约一号难求，基层法院“爆单”开年首周新基金发行遇冷仅少数产品募集规模超亿年疆电外送电量亿千瓦时满足亿人口一年用电需求下周股市看点：美国科技股惨遭抛售，股科技股慌了月日上市公司晚间公告速递周末影响市场重要资讯回顾下周影响市场重要资讯前瞻新年股民跌傻眼，“先知先觉”资金暗藏一大信号千亿市值化工大牛股下周解禁超亿元股东浮盈超亿元，还有这些股票解禁压力大国内或将迎“元宇宙第一股”“飞天云动”向港股递表，超六成营收来自服务北上资金年新风向，大举布局大基建、低估值蓝筹股，七周坚定加仓股附名单中金策略：股终将“有惊无险”稳增长仍将是近期市场主线爱尔眼科被曝行贿医生对话爆料人艾芬：曾拒绝爱尔眼科百万私了费创金合信基金曹春林：年看好锂电池和汽车智能化投资机会博时时代领航混合基金月日起发售创金合信基金王鑫：“双碳”是年的投资主线从中央经济工作会议看券商板块投资机会证券行业月报焦炭商品报价动态宁吉喆：月份全国新增就业万人，超过了年初提出新增万人的全年预期目标博时湖北新旧动能转换月日起上市交易跌麻了貌似持仓不够分散啊吴晓求：监管的核心是透明度监管中国资本市场义务要满足社会日益多样化的金融需求前海联合基金：高景气赛道调整后有望带来较好参与机会小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头彭文生梁建章：降息、新基建不如促人口夏斌：“稳字当头”要重点关注什么老艾：新年四连跌，谁在猛抄底李庚南：中小银行理财业务面临挑战谭雅玲：美元加息不是“狼来了”交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行次序无敌：中期应当继续跌，短期周二或反弹张涛论市：新一周行情“剧本”出炉黄智华：挖掘低估值防御品种王晓爱：注意下周二变盘时间窗口阿丁：下周有弱反弹走势整体市场调整还未结束赢在龙头：杀的越狠机会越大股海灯塔：年前挖坑越深春季行情越大炒股为生：十大金股投资策略闵非：下周应以反弹为主的周期红茶品股：是什么引发了本轮的连续调整概念爱好者：下周进入反弹区间三种股潜力巨大益盟操盘手俞湧：交易还需偏防守出击不要太主动叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行次序无敌：中期应当继续跌，短期周二或反弹张涛论市：新一周行情“剧本”出炉黄智华：挖掘低估值防御品种王晓爱：注意下周二变盘时间窗口阿丁：下周有弱反弹走势整体市场调整还未结束赢在龙头：杀的越狠机会越大股海灯塔：年前挖坑越深春季行情越大炒股为生：十大金股投资策略闵非：下周应以反弹为主的周期红茶品股：是什么引发了本轮的连续调整概念爱好者：下周进入反弹区间三种股潜力巨大益盟操盘手俞湧：交易还需偏防守出击不要太主动董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多文同者：两种票不能碰，是国资背景的，什么四川长虹不为小散仙：牛市不言顶，熊市不言底。如果不是自己很熟悉的生意模式村：近来真是几家欢喜几家愁啊股女侠云疏：不要一跌就觉得市场要熊了牛仔：今日看盘今天上证指数如预期冲高回落伸手不见月亮船：市场出现了严重的分化闲话闲聊先生：股年开市第一周晶科能源万朗磁塑奕东电子希荻微诚达药业投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有