炒股就看金麒麟分析师研报，权威，专业，及时，全面，助您挖掘潜力主题机会陈铭中国资产再度狂飙。月日晚间，美股三大指数高开，中国资产集体拉升，滴滴出行一度大涨超，满帮集团一度涨超，纳斯达克中国金龙指数大涨近。截至北京时间晚间点分，滴滴出行涨超，满帮涨超，拼多多涨近，阿里巴巴涨超，京东涨超。消息面上，美国开始放风削减中国进口关税。据路透社报道，当地时间日，美国商务部长吉娜雷蒙多在接受美国有线电视新闻网采访时表示，总统拜登要求他的团队考虑取消前总统特朗普推出的一些对华关税，以抑制当前高企的通胀。国际局势方面，俄乌冲突又有新消息当地时间月日，俄罗斯库尔斯克州临近乌克兰边境地区的一个村庄，遭到了来自乌克兰方面的炮击，人员伤亡情况还在统计中。同日，在俄罗斯斯维尔德洛夫斯克州，有家法院收到了匿名炸弹威胁，当地警方正在对所涉及的建筑物进行排查。值得关注的是，美国方面也有大动作。在国内汽油价格屡创新高的背景下，拜登政府正在考虑“向现实低头”，以期平抑国际油价、从而减轻美国国内汽油价格高涨带来的经济和政治压力。一是考虑放松对其“宿敌”伊朗石油的限制，或默许伊朗向全球市场出口更多石油；二是，拜登正在考虑访问沙特，希望对方增加石油产量。拜登上台后美沙关系遇冷，如果拜登的此次访问成行，意味着美国政府对沙政策将发生“度转变”。中国资产集体飙涨月日，美股三大指数集体高开，道指开盘涨，纳指涨，标普指数涨。中国资产集体飙涨，纳斯达克中国金龙指数大涨近。其中，滴滴出行开盘大涨超，满帮集团涨超，富途控股涨近，阿里巴巴涨超。截至北京时间晚间点分，滴滴出行涨超，满帮涨超，拼多多涨近，阿里巴巴涨超，京东涨超。目前，中国资产面临多重利好。日白天，股全线大涨，上证指数收涨，创业板指涨，科创板指数大涨。锂矿、光伏、、半导体板块领涨，煤炭、制药、汽车、石化板块等全线造好，只股票上涨，只股票涨停，成交金额更是放大到万亿以上，外资更是净买超亿元。港股方面亦是全线爆发。临近尾盘之时，港股直线猛拉，其中恒生科技指数一度大涨近。截至收盘，恒生指数收盘涨，恒生科技指数涨。新能源汽车股大幅领涨，理想汽车涨，小鹏汽车涨，赣锋锂业涨。互联网科技股普涨，哔哩哔哩涨超，快手、阿里巴巴涨超。概念股走高，药明康德维权涨。美国对华关税有新动态。据路透社报道，当地时间日，美国商务部长吉娜雷蒙多在接受美国有线电视新闻网采访时表示，总统拜登要求他的团队考虑取消前总统特朗普推出的一些对华关税，以抑制当前高企的通胀。此外，北京的疫情防控给了市场信心。北京市日发布进一步分区分级动态实施社会面防控措施的有关安排，决定自月日起，除丰台区全域及昌平区部分区域外，全市其他地区居家办公调整为正常上班，公交、地铁、出租车等公共交通正常运营，餐饮经营单位开放堂食服务，快递、外卖服务人员可进入小区村。俄罗斯境内遭炮击，家法院收到炸弹威胁据央视新闻报道，当地时间月日，据俄罗斯库尔斯克州州长在社交媒体上说，该州临近乌克兰边境地区的杰特基诺村遭到了来自乌克兰方面的炮击，一座桥梁和一座制糖厂遭到了损坏，人员伤亡情况还在统计中。目前，乌克兰方面暂未对此作出回应。当日，俄罗斯斯维尔德洛夫斯克州有家法院收到了匿名炸弹威胁。这家法院分别位于该州首府叶卡捷琳堡市和该州其他地区。目前当地警方正在对所涉及的建筑物进行排查。据俄新社月日报道称，俄罗斯国防部发言人科纳申科夫当日在新闻发布会上表示，俄军一天消灭乌军多人，击落架无人机。科纳申科夫表示，俄空天军一天内摧毁个指挥所和个军事据点。俄导弹部队一天内摧毁个指挥所、个炮兵阵地和个军事据点。同时，俄军在乌克兰战场损失第名将领。据俄罗斯生意人报网站日报道，全俄国家广播电视公司军事记者亚历山大斯拉德科夫发布消息称，俄军少将罗曼库图佐夫在顿巴斯阵亡。该记者说，这是俄在乌克兰实施的特别军事行动中阵亡的第四名俄军将军。俄国防部尚未对这一消息发表评论。乌克兰武装部队总参谋部日表示，过去小时，乌军在顿涅茨克和卢甘斯克方向击退了俄军的次进攻。乌克兰武装部队总参谋部还表示，在北顿涅茨克市，俄军在火炮的支援下进行突击行动并控制了该市的东部地区。此外，英国国防部日宣布，在与美国方面密切协作下，英方将向乌克兰提供射程可达公里的多管火箭炮系统。普京定调据央视新闻消息，当地时间日，俄罗斯总统普京表示，西方国家多年以来错误的经济政策和制裁措施导致了全球的通货膨胀。对于俄罗斯来说，世纪年代将会是增强经济主权的时期，俄罗斯也将秉持继续深入国际合作的经济政策。另据俄罗斯卫星通讯社报道，普京在向圣彼得堡国际经济论坛的与会者和嘉宾致辞时强调，俄罗斯经济将保持开放和广泛国际合作的方针。相关电报内容在克里姆林宫网站上公布。电报中称：“我相信，年代对俄罗斯来说将是巩固经济主权，加速发展自身基础设施和技术基础，提高专家培训水平并形成独立且有效的金融体系的年代。与此同时，俄罗斯经济将在更大程度上依靠私人倡议，并保持开放和广泛国际合作的方针。”俄罗斯财政部日发表通告称，俄罗斯国家福利基金即主权基金月增加万亿卢布，达到万亿卢布，占年预计国内生产总值的。根据俄财政部的数据，国家福利基金在俄央行的资产结构为亿欧元、亿英镑、亿日元、亿元人民币、吨黄金和超过亿卢布。当地时间日，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，考虑到安全领域的变化，世界需要俄罗斯与美国在核武器问题上举行谈判，俄罗斯对此感兴趣，但是按照目前的条件来看举行谈判的可能性很小。佩斯科夫指出，一些国家的敌对行为不会妨碍俄罗斯与友好国家进行外交接触与合作。俄罗斯外交部长拉夫罗夫即将进行的土耳其访问中，很可能会与土方就可能进行的土耳其在叙利亚军事行动问题展开讨论。日当天，俄罗斯外交部长拉夫罗夫表示，在其即将进行的土耳其访问行程中将讨论乌克兰粮食运输的问题。方案能否实施取决于乌克兰港口附近水域的水雷是否被清除，也取决于船只保险和保养活动方面的障碍是否被消除。美国考虑放松对伊朗的石油限制近日，美国汽油价格又飙升至历史新高。美国汽车协会数据显示，月日，美国普通汽油平均价格再次刷新历史最高，达到每加仑美元。而年月拜登刚接任总统职位时，这一数字是每加仑美元，上涨了一倍多。最新消息显示，拜登政府正在考虑“向现实低头”，以缓和油价。其中有两个动作最受外界关注。一是，考虑放松对其“宿敌”伊朗石油的限制，或默许伊朗绕过制裁出口更多原油；二是，拜登正在考虑访问沙特，希望对方增加石油产量。据新华社消息，全球石油贸易巨头荷兰维多集团高层人士日说，美国政府可能默许伊朗在仍受美方单方面制裁的情况下向全球市场出口更多石油，以期平抑国际油价、从而减轻美国国内汽油价格高涨带来的经济和政治压力。伊朗核问题全面协议相关方在奥地利首都维也纳围绕美伊恢复履约已进行多轮谈判，但迟迟未有结果。不过，维多集团亚洲区主管迈克米勒日在阿拉伯联合酋长国智库海湾情报社一档播客节目中推测：“山姆大叔或许会允许多一点受制裁的伊朗石油流出。”按照米勒的分析，假如平抑美国汽油价格成为今年月美国国会中期选举的主导性议题，“大家可以预见，美国或许会在一定程度上对那些受制裁原油的出口更加睁一只眼闭一只眼”。美国彭博社报道，如果维也纳谈判达成协议，伊朗将获准每天向国际市场额外出口万至万桶原油，足以压低油价。对拜登而言，在中期选举前平抑油价，可能比严格执行对伊朗制裁措施的好处更大。与此同时，在“欧佩克”同意提高石油产量后，拜登正在考虑访问沙特。此前，拜登曾因年沙特记者贾迈勒卡舒吉被杀事件而将沙特称为“贱民国家”，其在竞选时还承诺要让沙特王室成为“社会弃儿”。舆论认为，拜登上台后美沙关系遇冷，但拜登的访问意味着美国政府对沙政策或将回归现实，发生“度转变”。不过，拜登的沙特之行仍存有较大的不确定性。据美国全国广播公司报道，几名美国政府官员日透露，拜登原定本月底访问沙特和以色列的计划已被推迟到月。责编：战术恒新浪合作大平台期货开户安全快捷有保障新浪声明：此消息系转载自新浪合作媒体，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：陈悠然我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选“市场已经爆炸”：贸易商疯狂抢购，液化天然气租船费率飙升美政府多举力促清洁能源发展：确认豁免东南亚部分光伏组件关税乌克兰拒绝过境白俄罗斯运输滞乌粮食今秋或高达万吨英国首相约翰逊赢得保守党党内不信任投票关于网络反映郑州延误救治事件调查和问责情况通报北美炎夏将至美国天然气期货涨超势收近年高位俄罗斯财富基金增近万亿卢布俄媒解释系去年油气超额收入入股国资运营平台：上市公司的“另类投资”苹果：全产品操作系统升级芯片携手新款亮相视频新东方征集数名高三学子生活视频，俞敏洪写下了这封亲笔信月日上市公司晚间公告速递发生了什么股重回年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵股明日风口：深圳发文发展壮大战略性新兴产业集群萨默斯等经济学家：美国通货膨胀比预期中更接近年峰值刷爆了深圳女子扬言：台宾利堵车位身份竟是国企书记夫人真相究竟是啥深圳国资委深夜回应亿资金争夺股：主力资金重点出击股名单牛市的错觉基金涨上热搜，背后大原因有券商在喊点了午盘：年期美债收益率突破美股涨幅收窄股成交额突破万亿大关，恒生科技指数大涨，市场反弹进入什么阶段银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草父子拿户口本建行办业务被要父子证明：跑了好几趟感觉银行在刁难人工行又一分行行长被查现任中植科技行政总裁，履职银行年爆款基金之殇：造星做大规模管理力有不逮银行面临更严峻拓客形势某大行支行行长称“现在信贷需求疲软，不是银行下一个指标就能做上去的”金融科技人才稀缺相关专业研一学生基本被抢光怎样才能成为一名行长银行有这些要求一人购房全家帮珠海出手父母公积金可帮子女还贷青岛再松绑这三区全面取消限购“比居家办公舒服多了”陆家嘴金融人重启紧张忙碌的节奏多点开花数字人民币试点新玩法不断小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头秦朔李德林：诚迈科技老板被抓中银研究：银行业服务实体经济能力增强张涛：增强稳经济政策针对性谭雅玲：通胀强化加息预期盘和林：数字化改变银行招聘偏好交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多环球之旅：原油价格继续保持高企星哥笔记：同样是上市第一天，汽车零部件天马渡河：本周观点：假期时间内美国最新的月非农就雷大勤：工业气体高开主要原因是俄罗斯限制部分出个股阻击手：得知证券市场这个消息听风：星期一主要看开盘情况是否超预期，这代表主力的真实意图，低开线李：周一开盘各大指数涨跌不一三一重能亚香股份拓山重工美农生物瑞泰新材投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有