金麒麟港美股最佳上市公司评选正式启动，谁是你心中的最具价值的公司您的一票，最有说服力投票入口雷递网雷建平月日报道美团日前发布年报，年报显示，截至年月日，美团有股，包括股类股及股类股。截至年月日，美团创始人王兴通过持有的类股，通过持有股权。王兴实益拥有股类股份，占关于保留事宜以外事宜股东决议案公司投票权约。王兴持股约为。穆荣均通过持有的类股，通过持有的类股。穆荣均实益拥有股类股份，占关于保留事宜以外事宜股东决议案公司投票权约。穆荣均持股约为。王慧文实益拥有股类股份，占关于保留事宜以外事宜股东决议案本公司投票权约。王慧文持股约为。腾讯通过持有的类股，通过持有的类股，通过持有的类股。腾讯持股约为总股本的。红杉通过持有的类股，通过持有的类股。红杉于月和日两次减持美团股票，持股比例由下降到。红杉中国自年以来多次投资美团，系旗下基金正常退出。实际上海外基金如及也曾数次增持美团。去年募资亿美元据港交所资料，美团于年月以增发股票和出售可转债的方式进行再融资，以配售方式增发共计亿股，腾讯作为老股东认购其中约万股。据此前公告，美团以增发股票和出售可转债的方式，融资近亿美元。美团年营收亿美团年营收为亿元，较上年同期的亿元增长；美团年经调整亏损为亿元，上年同期的经调整盈利为亿元。美团年来自餐饮外卖的收入为亿元，具体为餐饮外卖配送服务收入为亿元，佣金收入为亿元，在线营销收入为亿元，其他服务及销售收入为亿元。美团年到店、酒店及旅游收入为亿元，其中，佣金收入为亿元，在线营销服务收入为亿元；美团年到店、酒店及旅游的经营利润为亿元。美团年新业务营收为亿元，运营亏损为亿元。反弹行情下的专属投资礼包投资权益、元现金红包，中奖海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：张海营我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选位股董事长薪酬超千万，榜首竟不是中国籍美联储大幅加息基点如何影响节后股前四月百强房企中销售额超千亿房企仅家融创、世茂、中梁等销售额降幅达及以上重磅一行两会同日发声，涉及货币政策、房地产、平台经济等日本有点懵俄罗斯最羞辱人的报复，居然是针对日本赛麟汽车倒下了：挂牌拍卖烧光亿留下“一地鸡毛”美军最高级将领又开始了：“解放军”美联储宣布加息个基点月起缩减资产负债表离开英国，李嘉诚要去越南“吹泡泡”日本现在“有苦说不出”的这件事，对中国有多大影响疯狂一夜美股全线暴涨，鲍威尔又立大功美国务卿感染新冠，乌发生艰难血战，股将如何演绎刷屏证监会重磅发声，全力维护资本市场平稳运行，央行、银保监会也表态看关键表述，股稳了梦断“酱酒第二股”，郎酒终止审查多家白酒企业上市遇阻收盘：鲍威尔表态安抚市场道指飙升点纳指暴涨点重磅开盘前夜证监会发声：全力维护资本市场平稳运行、积极引入长期投资者来看十大关键表述不被大风吹倒十大券商看股：点以下勿悲观，这些优质资产将率先脱颖而出月日操盘必读：影响股市利好与利空消息美国支付宝暴跌，出了什么问题宁德时代业绩爆冷四大股东减持市值跌破万亿投亿应对上游卡脖子研发人员过万头部机构最爱买哪些股票一季度公募配置出炉，这两大板块被重配买理财不如拿分红多只银行股派息超百亿，一季度获公募基金增持下调房贷利率、购房补贴等，五一多地房地产纾困政策加速出台高光远去寂寞来袭紫金银行营收增速难敌同业中国人民银行增加亿元专项再贷款额度支持煤炭开发使用和增强煤炭储备能力附答记者问月日在售高收益银行理财产品一览瑞银证券高慧：财富管理仍是一片蓝海，女性力量正在崛起丨金融新未来荣光不再亿紫金银行怎么了业绩疲软、股价跌近、国资股东减持家银行信用卡年报盘点“一行两会”齐发声，涉及注册制改革、房地产融资等一行两会同时发声事关房地产、资本红绿灯、引入股市长期投资者小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头任泽平张奥平：中国宏观政策需打好提前量曹中铭：改善投资者结构有助市场稳定蒋飞：月政治局会议点评，目标不变管涛：俄乌冲突下对人民币四点思考邵宇：六个维度展望权益市场配置交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行牛哥新世界：市场存在反转切换的契机闵非：利空为什么反而上涨量化伏妖：按技术提示上涨股海灯塔：早盘低开留守跳空拉升勿追李正金：多维度分析红五月趋势巡航：昨天市场出现三大利好钱老炮：资金面支持大行情就看一迹象出不出赢在龙头：周四将判断出是什么级别反弹老封看盘：月骗人套路第三次上演别再上当钱老炮：一类潜伏股得抱死了节后会很疯狂趋势巡航：海外暴跌对月影响多大别灯下黑老封看盘：月三种套路必须懂否则又要上当叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行牛哥新世界：市场存在反转切换的契机闵非：利空为什么反而上涨量化伏妖：按技术提示上涨股海灯塔：早盘低开留守跳空拉升勿追李正金：多维度分析红五月趋势巡航：昨天市场出现三大利好钱老炮：资金面支持大行情就看一迹象出不出赢在龙头：周四将判断出是什么级别反弹老封看盘：月骗人套路第三次上演别再上当钱老炮：一类潜伏股得抱死了节后会很疯狂趋势巡航：海外暴跌对月影响多大别灯下黑老封看盘：月三种套路必须懂否则又要上当董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多小小投顾：交易费调降支撑大盘，但难以刺激大涨小小投顾：政治局会议叠加过户手续费的降低终于带动股指上行未悟一哥：企业基本面硬朗哥侃股：今夜好消息和坏消息都有先河论市：月日收评：节前市场普涨兴业投资：兴业投资：美国一季度意外萎缩，美元自高点回撤沙漠雄鹰：“五一”持币还是持股里得电科阳光乳业普蕊斯中科江南大禹生物投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有