股市瞬息万变，投资难以决策来股参谋部超话聊一聊，点击进入超话来源：时间财经马斯克收购推特的进程恐存变数。海外网援引法新社报道，世界首富、特斯拉首席执行官埃隆马斯克当地时间月日表示，如果推特不能公开证明推特上虚假账户少于，他不会继续收购推特的交易。而相比于买家的摇摆不定，推特方面则表现出了更为坚决的态度。当日，推特宣布已向美国证券交易委员会递交了马斯克收购推特一案的初步委托声明，并表示将致力于尽快以约定价格与马斯克完成交易。同时推特称，该交易尚需要获得股东的同意以及监管批准，预计将会在年完成。此前，当地时间月日，马斯克突然宣布亿美元收购推特的计划“暂时搁置”，并要求推特方面公布垃圾邮件和虚假账户数量的详细信息。对此，推特发布十几条推文详细介绍该公司如何计算机器人账户数量，并称已与马斯克分享了估算过程。不过，马斯克依然坚称，推特方面没有出示虚假账户少于的证据。澎湃新闻援引分析师观点称，马斯克一直在试图退出交易或重新谈判以获取更低的价格。自从马斯克宣布收购推特以来，美股科技公司的股票一直受挫，而作为马斯克主要财富来源的特斯拉股价也已下跌近。首席经济学家柏文喜告诉时间财经：“从目前马斯克的动作来看，似有放弃收购推特这笔交易的意图，而质疑数据的动机就是为了给放弃此笔交易找借口或者意在压低价格，否则的话，在动议收购前马斯克就应该对推特账户的数据提出质疑的。不过，如果能够足够低地压低价码，这笔交易还是有可能进行的，因为马斯克本来也完全是有财力成功收购推特的。”回顾马斯克收购推特的进程，月日，推特宣布同意马斯克的收购协议，后者将以每股美元，总计约亿美元的价格收购推特。该消息一出，一路推高了推特股价。但近日马斯克却表现出了“动摇”，推特股价也随之下滑。当地时间月日，推特股价一度在当日盘前暴跌。时间财经注意到，截至美东时间月日收盘，推特股价为美元股，总市值为亿美元，相较于月日收盘价美元股，推特股价跌幅达到。然而，马斯克此前给出的每股美元的现金收购价与推特目前股价的价差正在继续扩大。股价反映出市场对这项交易顺利完成的没有很大信心，不少市场人士猜测马斯克很可能会放弃这笔亿美元的收购计划。值得一提的是，尽管该笔收购交易尚未尘埃落地，谈及对推特未来的愿景，特斯拉埃隆马斯克或希望以微信为模板来改造推特。当地时间月日，马斯克在参加一场播客峰会时回应了关于收购推特的问题，同时还对盛赞微信的模式。在峰会上，马斯克仍旧对推特表现出了一如既往的“嫌弃”。他透露，他以更低的价格收购推特“并非不可能”，并提到推特虚假账户占比不到这一数字令人难以置信，他估计推特的亿个账户中至少有是垃圾邮件机器人。尽管马斯克有所质疑，但根据推特的业绩报告，推特的虚假账户占用户总数的不到。当主持人问及是否会在收购后为推特增加一项支付功能时，马斯克表述，“如果你身在中国，基本上就要依赖微信生活。微信功能强大，类似于推特加支付，再加上其它各种功能，这些功能融为一体。界面也很棒，这真是一个很好的。”马斯克还表示，“在中国以外就没有微信这样的应用，我认为这样的应用程序是非常有用的，而且它还没有垃圾信息。你可以在微信上发表评论、发布视频，内容创作着还可以获得收入分成。”他强调，重点并不是一定要把推特变成这样包罗万象的应用程序，而是应该有这样一个非常有用、让人喜爱的产品。“要么把推特改造过来，要么从头创建，但是无论如何必须得做出改变了。”有意思的是，在主持人问到马斯克究竟是愿意以目前亿美元的高价收购并改造推特，还是希望从头创立一个自己的版本时，马斯克回答说，“当然我的默认倾向是从头开始，我并不常买东西。”北京时间财经向雨股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：邓健文章关键词：马斯克推特股价微信美元我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选发生争议去广州仲裁经济日报点名小鹏汽车：别让消费者为合同套路叫苦美媒：美国态度重大转变白酒新国标下月实施，牛栏山二锅头或将不再是白酒，配制酒何去何从雀巢奶粉短斤少量一罐克的奶粉连罐称重仅克卢布，逆转京东一季度净亏亿，徐雷：月订单情况已有好转首都酒业面临业绩僵局：错过资本市场，除了红星无其他重要资产冰峰虽好，可走不出陕西历史上最贵的一张照片，摄影师作品拍出万美元疯了一瓶茅台拍出亿天价，啥情况拍卖被紧急叫停，究竟是何方“神茅”沸腾了中国资产突然猛拉，人民币暴涨点新闻联播释放重磅信号，反转到来疯了一瓶茅台拍出亿天价，啥情况拍卖被紧急叫停，究竟是何方“神茅”中国连续个月减持美国国债，海外资产多元化布局大势所趋刚刚，只股同一天强制退市，万股民炸锅李大霄：中国核心资产在港股美股已经率先沸腾股扔掉彷徨也许就在当下郑眼看盘：汇市趋稳股有转强迹象上个月刚和家人一起大额申购邱国鹭罕见发声：市场已调整充分，看好这些行业龙头股月日操盘必读：影响股市利好与利空消息发行节奏放慢什么情况或与这一因素有关高层就数字经济、平台经济最新发声，国际投行强烈唱多中国科网股收益存款产品难觅，这款最高返利揭秘银行直存的生意陷阱打虎不停涉嫌违纪违法，九江农商行原董事长顾海龙被查中小银行成腐败高发地三个利差故事：读懂提前还房贷的理财新思路县城迎来高光时刻，农村金融如何发力房贷利率达七年低点业内：政策长期效果有待观察月日在售高收益银行理财产品一览起底反催收江湖：收割逾期用户，教人造假元入行，年薪可达百万优先复工上海第一批家金融机构“白名单”出炉已有人被查处信贷审批腐败隐蔽复杂国家重拳打击资金价格“倒挂”票据市场数度贴近“零利率”小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头任泽平沈建光：外部风险下要提振内需促消费李德林：财务总监跑了陈继红：商业银行声誉风险管理原则徐高：疫情之外，地产是另一个关键张明：人民币汇率在波动交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：三日内天差地别这一招是胜负手红茶品股：这一情形不出现行情继续看涨李飞：短线“变盘”越来越近你准备好了吗寂寞青山：关前震荡宜缓不宜急一和家家：沪指冲高回落跌煤炭、医药板块领跌王者寻龙：轮动市中降低预期逆势投资才是核心常长亭老师：中央做多股市的决心相当明确且力度增强樊波天檀：多头能量释放完毕了吗股海灯塔：震荡洗盘后还有反弹新高黄珏老鹅：点关口得而复失郭一鸣：板块轮动奈何上涨无力点上方切忌追高魅仙儿论市：持续缩量稳中升放量上涨更扎实叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：三日内天差地别这一招是胜负手红茶品股：这一情形不出现行情继续看涨李飞：短线“变盘”越来越近你准备好了吗寂寞青山：关前震荡宜缓不宜急一和家家：沪指冲高回落跌煤炭、医药板块领跌王者寻龙：轮动市中降低预期逆势投资才是核心常长亭老师：中央做多股市的决心相当明确且力度增强樊波天檀：多头能量释放完毕了吗股海灯塔：震荡洗盘后还有反弹新高黄珏老鹅：点关口得而复失郭一鸣：板块轮动奈何上涨无力点上方切忌追高魅仙儿论市：持续缩量稳中升放量上涨更扎实董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多琅琊榜首张大仙：我对中国股市非常有信心的几大理由姬永锋：家公司因触及财务类退市指标被强制退市用户：确定为反弹就一定会出现一条主线不胡呢：全力做多新能源汽车沉默的螺旋上：两机构席位买入招商南油数字藏品：中国电子工业标准化技术协会元宇宙工作委员嵩悠悠：女子万存多家村镇银行个月无法取出铖昌科技翔楼新材荣亿精密邦德股份云从科技投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有