金麒麟港美股最佳上市公司评选正式启动，谁是你心中的最具价值的公司您的一票，最有说服力投票入口雷递网雷建平月日报道小鹏汽车今日公布财报。财报显示，小鹏汽车年第一季度营收亿亿美元，较年同期增长。小鹏汽车董事长何小鹏表示：“尽管受到半导体短缺和新冠疫情的影响，我们仍有信心扩大市场份额。”“让智能辅助驾驶系统变得更加普惠并可供更多客户使用是我们的战略目标。因此我们决定开发全场景的智能辅助驾驶系统，在适宜的成本下实现最优的强大性能和高度的安全性，从而为我们的客户和股东创造更大的价值。”小鹏汽车名誉副董事长兼总裁顾宏地博士表示：“我们将进一步发挥规模经济效益，持续提升运营效率。”小鹏汽车营收亿同比增小鹏汽车年第一季度总营收亿元亿美元，较年同期的亿元上升，较年第四季度的亿元减少。小鹏汽车年第一季度汽车销售收入为亿元亿美元，较年同期的亿元元上升，并较年第四季度的亿元减少。同比增长主要由于汽车交付量特别是及增加所致，而环比减少则是在受与春节有关的季节性因素影响下汽车交付量减少所致。小鹏汽车年第一季度服务及其他录得的收入为亿元亿美元，较年同期的亿元上升，并较年第四季度的亿元上升。同比和环比增长主要由于来自服务、零件及配件销售的收入随着累计汽车销量增加而增加所致。小鹏汽车交付辆车小鹏汽车年第一季度汽车总交付量为辆，较年同期的辆增长。年第一季度交付量为辆，较年同期的辆增长。月交付量于年月首次突破辆。年月总交付量辆，同比增长，包括辆、辆和辆及。截至年月日，年内累计总交付量达辆，同比增长。年月开始量产后，于年第一季度达到辆，其中超过可支持或。截至年月日，小鹏汽车销售网络包括间门店，覆盖个城市。截至年月日，小鹏汽车自营充电站网络进一步扩展至座，包括座小鹏汽车自营超级充电站及座目的地充电站。小鹏汽车成本亿同比增小鹏汽车年第一季度销售成本为亿元亿美元，较年同期的亿元上升，并较年第四季度的亿元减少。小鹏汽车毛利亿毛利率小鹏汽车年第一季度毛利为亿元，毛利率为，相较而言，年第一季度及年第四季度分别为及。小鹏汽车费用亿同比增长小鹏汽车年第一季费用为亿，较上年同期的亿增长。其中，小鹏汽车年第一季研发开支为亿元亿美元，较年同期的亿元上升，较年第四季度的亿元减少。同比增长主要是由于研发人员增加导致雇员薪酬增加；及与开发新车型以支持未来增长有关的开支增加所致。环比减少主要是由于受与春节有关的季节性因素影响下设计及开发开支减少所致。小鹏汽车年第一季度销售、一般及行政开支为亿元，较年同期的亿元上升，以及较年第四季度的亿元减少。同比增长主要是由于支持汽车销售的营销、促销和广告开支增加；及我们的销售网络扩大与相关人员成本以及特许经营店销售佣金增加所致。环比减少主要与上述季节性因素有关联。小鹏汽车运营亏损亿运营利润率为小鹏汽车年第一季度经营亏损为亿元亿美元，年同期的运营亏损为亿元，而年第四季度运营亏损为亿元。环比亏损减少主要是由于经营开支减少所致。小鹏汽车年第一季度非公认会计原则经营亏损不包括以股份为基础的薪酬开支为亿元亿美元。小鹏汽车净亏亿同比扩大小鹏汽车年第一季度净亏损为亿元亿美元，较上年同期的净亏亿元扩大，较上一季度的净亏亿元增长。小鹏汽车年第一季度非公认会计原则净亏损不包括以股份为基础的薪酬开支为亿元亿美元。截至年月日，小鹏汽车拥有现金及现金等价物、受限制现金、短期存款、短期投资及长期存款亿元亿美元，相较而言，截至年月日，小鹏汽车拥有现金及现金等价物、受限制现金、短期存款、短期投资及长期存款为亿元。小鹏汽车预计年第二季度汽车交付量将介乎至辆，同比增长约。总收入介乎亿至亿，同比增长约至。雷递由资深媒体人雷建平创办，若转载请写明来源。股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：张海营我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选人民币对美元中间价创近年来最大单日升幅国常会进一步部署稳经济一揽子措施受俄乌局势影响欧洲最大食盐生产商已停止营业房贷利率步入“时代”更多非一线城市将执行下限猴痘疫苗公司高管：已与多国开始沟通年产量最高达万剂美防长：已有个国家宣布最新对乌安全援助计划马来西亚也打响“粮食保卫战”：宣布六月起停止每月万只鸡出口索赔亿余元宁德时代为专利拼了总裁预计不会出现经济衰退但并非“不可能”普京下令在月日前批准一项开发北部海上航线的计划月日上市公司晚间公告速递滴滴败局：去年无声上市，如今黯然退市国盛证券：关于猴痘现在我们知道的有哪些收盘：连跌之后美股反弹道指收涨逾点亿资金争夺股：主力资金重点出击股名单一夜之间，又有只股被强制退市涉及近万股东多重利好来袭新能源汽车板块掀涨停潮，把握供应链机会但斌最新分享：三四季度可能会有一次本垒打的机会目前以消费、互联网为主诺奖得主痛批美联储加息只会扼杀经济斯蒂格利茨建议从供给侧着手午盘：美股午盘走高道指涨约点资产超千万私行客户一个月账单仅元，“惊动”招商银行提前还房贷的人，越来越多货币基金收益率全面破，这些替代品却火了洗尽铅华，纪念那些“逝去”的银行连平：金融机构如何抢滩财富管理市场蓝海丨金融新未来稳增长，这四个“度”很关键北京银行城行一哥位置不保月日在售高收益银行理财产品一览光大银行选举王江为董事长家上市银行科技投入大比拼小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头秦朔罗志恒：透视地方财政负增长张涛：资管新规背后的经济背景李德林：警惕海外研发骗局陶冬：美通胀蚕食盈利日本经济衰退谭雅玲：美元贬值规划篮子搭配发挥交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股郭一鸣：反弹情绪依旧股当前如何进行机会博弈王者寻龙：红五月行情延续关注超跌滞涨丁大卫：不补这个缺口就是强势蕙的风：本周反弹向日线进发彬哥看盘：蓄力之后再冲高寂寞青山：爬行反弹的重点叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股郭一鸣：反弹情绪依旧股当前如何进行机会博弈王者寻龙：红五月行情延续关注超跌滞涨丁大卫：不补这个缺口就是强势蕙的风：本周反弹向日线进发彬哥看盘：蓄力之后再冲高寂寞青山：爬行反弹的重点董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多美妆博主腻腻：今天大盘受到外围股市大跌影响之后低开随后李保流深丨：芭蕾猫的预售仍然悄无声息青枝半夏摔碎这颗玻璃：最近一周有大股东大额减持的个股一览在美股市战将妖哥：贸易部长会议在曼谷闭幕淘氣天尊：刚才分时线高点点出现以后蒙作手：股这波汽车是真的强股市杰哥：新能源利好密集大势所趋欧盟可再生能源井松智能中钢洛耐腾亚精工铖昌科技灿能电力投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有