金麒麟港美股最佳上市公司评选正式启动，谁是你心中的最具价值的公司您的一票，最有说服力投票入口文乐居财经魏薇在流动性压力面前，不少房企试图通过以新换旧来降低债务违约风险，以时间换取空间。不过，能让债权人同意并成功展期的，并不算多。这与房企提出的展期方案、追加质押增信措施等大有关联。月日，金科股份发布公告称，已与债权人协商一致，“金科”债券成功展期。兑付时间调整为自年月日起的个月内，定期兑付本金，直至第年末累计付清本期债券全部本金亿元。此方案较最初提出的展期个月缩短了个月时间。在增信方面，金科股份将新增天津天湖南苑及天湖广场项目的股权、长沙金科集美天辰项目的股权及前述股权对应的全部收益作为质押增信。据悉，“金科”由金科股份发行，发行规模为亿元，票面利率为，起息日为年月日，债券年限年。在回售日前天，金科对该笔债券进行展期。展期的谈判是一场发债方与债权人之间的博弈，并不是所有的展期方案都能获得债权人的通过，因此而造成实质性违约的房企不在少数，如花样年、当代置业等。为保证展期顺利进行，甚至有房企老板亲自上阵提供担保，展现诚意。金科不逃废债金科股份表示，当前只是面临阶段性的流动性压力，展期是为了寻求债务与生产经营之间的平衡，确保公司生产经营的平稳推进，确保债权人、投资者、业主及员工利益不受损。未来一段时间，金科将把“保交付”作为第一要务，主动担当，“不躺平”。随着融资性现金流流出缺口逐步缩小，金科将把更多的资金运用在项目，确保金科产品力兑现不打折、项目交付不打折、业主利益不受损、金科品牌不受损。为了解决流动性压力，金科正在从多个渠道进行努力。除了与、合作方、欠款单位进行紧密沟通，推动资产盘活方案外，金科股份还积极引进国资战略投资者。此前有市场消息称，重庆市政府对金科集团制定了相关纾困措施，其中包括牵头重庆国企与金科股份就入股事宜进行谈判。另一方面，金科紧抓市场逐渐回暖的契机，推进销售的进行。月以来，签约、回款均明显上扬。据金科方面初步统计，截止月日，认购金额环比月同期增幅，签约销售金额环比月同期增幅超。在保证资金流动性的同时，金科将降负债作为重点工作之一。年以来，金科累计完成了公开市场债券兑付笔，兑付金额超亿元。年大幅压降有息负债规模，较年月末最高峰值压降规模近亿元，年一季度继续压降有息负债规模至约亿元。债务展期的“成功决”对房企来说，债务展期方案主要包括延期支付利息、延期支付本金、增加担保措施等，展期期限多为个月至年。展期支付安排上，部分房企选择在展期期末一次性兑付本金或利息，也有房企选择在展期期间分次偿付本息。利率方面，多数仍按债券原票面利率计息，利随本清。有部分房企为展期债券增信，如由公司股东或实控人提供担保，将项目公司的股权进行质押，如金科、融创、龙光、富力、奥园等。去年下半年以来，包括阳光城、融创、富力、恒大等在内的多家房企展期成功。其中，阳光城林腾蛟和融创孙宏斌两位老板亲自上阵，为展期债券提供个人担保。去年月，林腾蛟为阳光城的美元债展期提供个人全额担保。今年月，孙宏斌为“融创”提供不可撤销的连带责任保证担保，担保范围包括债券本金、利息、罚息、违约金及中信建投证券股份有限公司为实现债权而发生的所有其他费用。另外，在笔展期谈判过程中，奥园增加了项目担保。不过，也有房企在寻求展期的过程中尽显“硬气”：要么打折兑付，要么展期。年月日，富力对一笔将于年月日到期、本金总额为亿美元的美元债提起要约回购。为此，富力提供了三个方案：以票面价格的折回购债权人持有的全部票据；以票面价格回购债权人持有的票据，另外展期半年；展期个月。但无论是选择前两者中的任何一个方案，票据持有人都被视为同意把票据的到期日延长至年月日。今年月日，以折兑付亿美元债的方案获得了债权人的投票率支持。本文著作权归乐居财经所有，未经允许不得转载。股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：张海营我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选江南布衣童装再现诡异画风：有鬼脸、疑似罂粟图案牛栏山陈酿酒、泸州老窖二曲、剑南春绵竹大曲、老村长香满堂、枝江大曲不再是白酒了王心凌的“火”难掩芒果超媒的“危”八年阿里员工转入饿了么：我的主管已经来了，主管的主管也在，我相信他们能成月份中国制造业采购经理指数上升至易方达尖峰时刻：基金净值腰斩，张坤还值得信任吗债权人逼债，花样年控股官微发布谁心里有鬼油画疑回应中通客车连板“真火”还是“虚旺”高买低卖沧州明珠孙公司股权出售有猫腻刘鹤：加快疫情科研攻关确保产业链供应链畅通异质结电池从概念到量产股公司“异”军突起快要断供了券商员工群发邮件：恳请快点发年终奖深夜突发教育部：成立调查组，全面彻查重大会议召开、两大政策齐发近年月份行情表明下个月或不差月日操盘必读：影响股市利好与利空消息李大霄：若不同时出现四个极端情况中国股市很难再创新低网传：申万员工邮件泣血讨薪万股东无眠又有家公司退市：曾拿下多个中国“第一”陕西首家创业板公司凉凉年知名旅游股也栽了年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵隔夜要闻：欧股普涨美股休市欧盟就禁运俄石油达成一致拜登将与鲍威尔会面新能源再迎利好两部门发文：支持乡村光伏风电建设开发、推动新能源在工业和建筑领域应用电力板块走强辽宁名中小银行一把手落马中小金融机构缘何贪腐频发涉嫌严重违纪违法湖北银行首位董事长陈大林退休五年后被查付费元可在银行招聘考试中收答案安徽省联社回应线上考试疑现作弊：已报警处理暂时没有重考安排银行理财净值现修复：有产品收益率超但整体上涨乏力数字人民币红包再度来袭深圳、雄安发放金额共计万湖北银行两年内第位高管落马：首任董事长陈大林被查徽商银行原董事长戴荷娣被判年，任富滇银行独董期间受贿超千万多家银行触发稳定股价启动条件北向资金提前一步悄然“扫货”各路“兵马”纷纷布局数字藏品银行入场名单正扩容二手车贷款的套路：贷款万变万，联众优车被指套路贷小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头任泽平李宗光：最坏的时刻已经过去蒋飞：六月大类资产配置月报张奥平：月回升体现复苏将至刘元春：中国破解债务软约束的新思路央行研究：促进消费投资增长交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多禾山：需求：需求是最难判断的深山一溪水：周一股三大指数全线高开博识财经：年月日股历史新高股一览股事论道：收评：股总攻推迟：周一市场震荡反弹：沪指早间高开震荡回落涨停圣手哥：涨停高度排序汇总瑞泰新材侨源气体侨源股份侨源气体侨源股份投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有