金麒麟港美股最佳上市公司评选正式启动，谁是你心中的最具价值的公司您的一票，最有说服力投票入口这是罕见一幕。作者杨继云刘全报道投资界猝不及防，天图投资要去了。月日，证监会国际部披露了深圳市天图投资管理股份有限公司提交的股份有限公司境外首次公开发行股份包括普通股、优先股等各类股票及股票派生的形式审批材料。投资界经核实确认，总部位于深圳的天图投资已正式启动赴港上市。印象中，这是第一家主流人民币基金正式冲刺。在此之前，单伟建执掌的美元太盟投资已向港交所递交了招股书。如果成功上市，天图投资将成为中国第一家实现“新三板股”上市的企业。今年以来，美元上市潮正轰轰烈烈。回想年，深圳市地方金融监管局文件中罕见提及探索优秀股权投资管理机构上市制度安排。如今，天图投资似乎打响了人民币基金第一枪。圈震撼：天图投资要了在中国消费投资江湖，无人不识天图。成立于年，天图投资由原南方基金管理公司副总经理兼首席投资官王永华和毕业于清华的冯卫东一同创立。早年以起家，天图投资曾经是创投圈赫赫有名的“吃货”，如今跃居国内一线消费投资机构。追溯天图投资的历程，可以隐约看到一些本土创投的影子。最早阶段，起步于深圳的天图用自有资金做投资，以投资阶段为主，而项目的选择都比较宽泛且传统，比如曾投过如电子电气、新疆种子等企业。这一干就是十年。那是以深圳为代表的本土创投崛起时期，天图团队投出了一些赚钱的项目，声名鹊起。直至年，全民时代到来，本土创投纷纷转型，天图内部也进行了一轮策略调整，决定将投资战线收缩到消费领域，成为中国最早一批专注消费赛道的创投机构。年，天图投资迎来一个里程碑正式在新三板挂牌上市。年，天图基金内部进行改革，分别成立了、和并购及控股投资事业部。其中基金由潘攀执掌，年出生的他一举成为天图最年轻的管理合伙人。天图基金成立后投的第一个项目便是奈雪，至今累计投出了包括爱回收、百果园、茶颜悦色、三顿半咖啡、鲍师傅糕点、钟薛高、、宝宝馋了等约家消费创业公司。正如中国消费投资充满争议，外界关于天图投资的质疑也并不鲜见。今年月日，天图投资发布了年年度报告，其中显示，报告期内天图实现营收亿，实现净利润亿，毛利率。过去一年里，中国消费投资经历了一个史无前例的转折上半年还是宛若盛世狂欢，下半年却陡然刹车，投资数量断崖式下跌。不过数据显示，天图投资全年通过在管基金以及自有资金共完成项目投资个，较年增长，合计投资金额与上一年度基本持平。今年以来，消费投资依然冷清，估值回调的一幕幕尤为明显。当然，这对于投资机构而言并非坏事行业渐渐回归理性，估值趋于合理，大家才有出手的机会。从天图的多次分享来看，团队坚定看好中国品牌未来年将开启全球大航海时代，期待中国品牌在全球范围内的崛起。此次天图奔赴，不禁令人想起了去年这一幕年月，深圳市地方金融监管局发布关于公开征求关于促进深圳股权投资持续高质量发展的若干措施征求意见稿的通知，公开向社会征求意见，其中罕见提到一条举措探索优秀股权投资管理机构上市制度安排。深圳历来是本土创投的风向标，当时公开提及创投机构上市话题，轰动一时。创投机构为何追求上市天图为何此时去赴港“当下无论人民币还是美元募资情况不容乐观，尤其消费投资机构，更不受一些国资背景待见。此时上市，第一个原因可能是一种募资新探索。”北京一位不愿具名的消费合伙人分析。事实上，国内对于创投公司上市讨论已久，上市一直是一些创投机构的追求。而通过资本市场募集长期资本，便是创投机构追求上市的现实初衷之一。深创投董事长倪泽望曾在公开演讲时表示，私募基金是一个周期性的行业，上市募集的资金可以作为的长期核心资金带动更多的资金，有助于形成长期资本，活跃资本市场的流动性。曾有本土创投大佬感叹，目前国内创业投资基金一般基金存续期为年，最长为年。而一般企业从成立到符合上市要求需要年的时间，这使得部分人民币基金无法长期持有优秀企业。而当年，软银长期持有阿里巴巴年才能收获高达倍的回报；持有腾讯十几年才能收获高达上千倍的回报。阿里巴巴和腾讯的高速成长却跟中国的人民币基金没有关系，导致国人没有分享到投资红利。当然，上市也有利于创投机构建立更加规范的公司治理体系，做大做强。“现在人民币基金管理规模过千亿的凤毛麟角，而且基本是国有的。应该利用资本市场，通过允许上市来做大做强，最后会产生一批在国际上具有竞争力的创业投资管理机构，此外，还可以运用上市公司的多样化激励工具，吸引优秀人才，并以优质上市为标杆，对行业起到示范效应，提升创投行业整体的专业管理和服务水平。”东方富海董事长、创始合伙人陈玮曾向投资界分析。但是，创投公司上市牵一发而动全身，需要全盘谨慎考虑。截至目前，尚未有一家创投机构通过进入股市场。如今“创投第一股”鲁信创投，是通过借壳方式成功上市。北京某本土机构合伙人梳理了目前质疑国内创投公司上市的意见：一是私募不能公募化；二是资本市场要支持实体经济，不能让创投这样的类金融机构上市。从现实情况来看，创投机构股上市之路依然漫长。因此，天图投资这次选择了港股。客观原因在于，只要是符合港交所上市规则要求的公司均可申请，并没有任何行业限制。投资界从多方了解到，港交所历来欢迎国内机构赴港上市，甚至希望重点开拓打造一家极具典型的行业标杆案例。美元上市募资，浩浩荡荡人民币基金也来了天图上市并非个例。年至今，海外创投圈最热闹的一幕便是美元大举上市。月底，亚洲私募股权公司太盟投资集团公司正式向港交所提交上市申请书，准备在港交所主板上市。成立于年，太盟投资集团的掌门人之一是大佬单伟建，目前公司整体在管规模亿美金约合人民币亿元。鲜为人知的是，太盟投资与天图投资也有渊源，双方共同投了奈雪的茶。更早之前，今年月，在纳斯达克敲钟上市，首日收盘涨，市值一度超过亿美元。创办于年，是世界最大的私募股权投资公司之一，如今管理规模超亿美金。还有欧洲豪门资本，也要上市了。最新的细节是，计划于年下半年在伦敦上市，将邀请高盛、摩根大通、摩根士丹利为保驾护航。另外，消息称声名显赫的普洛斯已经以保密方式申请投资业务在美国进行，募资金额约为亿美元。按计划，普洛斯最早在今年上半年将旗下的基金管理业务上市成功。为何海外巨头几乎同一时间追求上市此前一位不愿具名的募资合伙人分析，如今美元募资环境充满了许多不确定性，上市募资的效果显而易见正如年初上市，轻松募集了亿美元；而根据此前公开信息，太盟此次募资额可能达到亿美元。上一轮上市潮还要追溯到年，黑石成功在纳斯达克上市，成为美国当时近年里最大规模的。紧随其后，在年上市，凯雷在年上市。这是当时国际私募股权行业的风向标。而在国内，这样的探索也曾发生过。最典型的是年前后的新三板私募机构挂牌热潮，一批私募机构纷纷登陆新三板，在提高知名度和品牌影响力、增加融资、获得更多投资机会方面曾经产生过一些正面的效用。但同时，也出现了部分令人错愕的现象，给市场带来了不好的影响。此次天图选择赴港上市，令创投同行震撼。但相比美元，天图的色彩更为浓厚须知道，很多机构的业绩具有波动性大的特征，抵御风险的能力也较弱，所以二级市场一般不会对机构给出太高的估值。沿着这一个逻辑，机构的业绩波动更大，所以全球尚未有一家主流机构上市。如果成功上市，天图投资将成为国内第一家“新三板”的创投机构，有望开创行业先河。但是，目前只是迈出第一步，一切尚需取得证监会等相关监管机构核准。股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：张海营我要反馈相关专题：天图投资赴港上市：踩雷八马茶叶、百果园专题投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选年平均工资公布最赚钱，这些行业“不如意”俄国防部：已控制亚速钢铁厂地下设施名武装人员投降俄媒：亚速营正副指挥官均已走出亚速钢铁厂投降多省份今举行事业单位招聘考试这些事项需注意时隔个月再次下调，这释放出哪些信号民调显示拜登支持率跌至任内最低乌总统办公室主任：乌克兰不会同意除加入欧盟以外的方案乌克兰官员：敖德萨遭俄军导弹袭击千金藤现货被爆炒高价入局风险难料金科股份股债双杀控股股东部分持股遭强平收盘：道指连续第八周下跌创年来最长连跌纪录收评：北向资金净买入亿元创今年以来新高亿资金争夺股：主力资金重点出击股名单南京放开限购第一枪“熄火”房产中介：才发布两个小时就叫停了巨丰投顾：独立行情之后股再迎利好“大礼包”行情稳了吗衰退警告信号频闪美国经济开始出现裂痕月日复盘：下周能否延续涨势主力资金出击股补壹刀：拜登一下飞机就去三星半导体工厂，大有深意七国集团财长聚焦全球市场波动通胀罪责全部丢给俄罗斯惊人大案宜华生活“拔电源”对抗证监会调查设“双系统”数据造假房贷降息个基点中国楼市有望快速企稳超预期调降后银行股大涨，负债成本的账要怎么算刚刚，央行“降息”你的房贷能省多少钱房贷利率连续“松动”最低降至能否刺激购房需求银保监会回应河南家村镇银行取款难：事件涉及其他主体有很复杂的交易结构积极响应“白名单”，上海银行业有序复工神奇魔法玖富不到两年清退了亿的余额“百名红通人员”孙锋被遣返回国，曾任农行江阴要塞支行行长再度回应河南村镇银行取款难问题银保监会详解中小银行改革和化解风险王江“接棒”光大银行董事长，此前曾任中行、建行行长小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头徐奇渊中国财富管理人论坛：宏观政策应跳出“三驾马车”中银研究：结构性下调将纾困实体经济薛洪言：手握万存款应该怎么选投资李奇霖：“宽信用式”降息张奥平：降息恢复经济信心交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：做空机构瑟瑟发抖下周吃一种大肉王者寻龙：沪指已开启反弹模式注意投资节奏老封看盘：不做翻转太亏出一种状态直接翻倍常长亭老师：听国家的坚决执行股市做多策略量化伏妖：放量突破重阻力点趋势巡航：大盘短期反弹基本到位彬哥看盘：下周多头冲击重压区盘之感：央妈给利好指数跳空突破点张春林：市场形成年内最有意义的一次突破牛哥新世界：进一步上涨如何对待老封看盘：别错过突破行情三种迹象直接爆发量化伏妖：关注重阻力叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：做空机构瑟瑟发抖下周吃一种大肉王者寻龙：沪指已开启反弹模式注意投资节奏老封看盘：不做翻转太亏出一种状态直接翻倍常长亭老师：听国家的坚决执行股市做多策略量化伏妖：放量突破重阻力点趋势巡航：大盘短期反弹基本到位彬哥看盘：下周多头冲击重压区盘之感：央妈给利好指数跳空突破点张春林：市场形成年内最有意义的一次突破牛哥新世界：进一步上涨如何对待老封看盘：别错过突破行情三种迹象直接爆发量化伏妖：关注重阻力董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多蜀汉路阿信：今天简单复盘：今天一天就是各种修复各种轮哥侃股：强势板块分为三大阵营琉阭：海运板块的股票整体趋势并不太好半水：首先燃油是多头局其次多空变化多炒股财经：有些交易风险比较高谦逸投研社：汽车协会直接辟谣月会出下乡细节风一样的安安静静：恒瑞医药最可怕的是什么东利机械铖昌科技灿能电力荣亿精密翔楼新材投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有