股市瞬息万变，投资难以决策来股参谋部超话聊一聊，点击进入超话记者范嘉智编辑陈菲遐疫苗企业康希诺，针对旗下重要疫苗产品“”曼海欣的商业化战略作出重要调整。月日，康希诺发布公告，宣布终止与制药公司辉瑞曾经签署的推广服务协议。该合作协议签订于年月，约定康希诺授权辉瑞公司在中国大陆地区推广群脑膜炎球菌多糖结合疫苗，即“”。受该消息影响，月日康希诺股、股收盘分别上涨和。为何终止协议，市场还认为是利好一家投资机构医药研究员表示，将成为康希诺重点产品，或将取得更好的商业化效果。潜力多大目前国内脑膜炎球菌疫苗主要分多糖疫苗与结合疫苗两个类型。理论上，结合疫苗具有更好的免疫原性，产生的保护效果更持久，特别是针对岁以下儿童。国内多糖疫苗主要包括、和，结合疫苗主要是和。图片来源：康希诺招股书康希诺在两款潜力脑膜炎球菌疫苗和都有布局，两款疫苗均在年月取得临床试验批件，并分别在年月和月获批上市。在疫苗群群脑膜炎球菌多糖结合疫苗市场，康希诺并非十分领先。国内智飞生物、沃森生物等疫苗企业开发的疫苗已先期上市。智飞生物的自主产品收入主要来源于脑膜炎球菌疫苗。年，智飞生物自主产品收入亿元，占比；其中多糖疫苗批签发量万支，结合疫苗批签发量万支，多糖疫苗批签发量万支。国内竞争则是另一种格局。目前国外主流的款疫苗，分别来自葛兰素史克、赛诺菲巴斯德和辉瑞，均未在国内申请注册；智飞生物的同类产品也仅推进至期临床。这令康希诺成为国内独占，至少暂时如此。目前国内脑膜炎球菌疫苗的使用仍以多糖疫苗为主，使用偏好向结合疫苗的转变很难一蹴而就。这很可能是康希诺收回商业化权益的原因。康希诺表示，公司已建立体系完备的商业运营中心，未来将负责国内外市场策略、营销活动规划与执行。这也是为何市场对该消息报以积极态度的原因。业绩贡献方面看，国内脑膜炎球菌疫苗市场并不小，年中国的脑膜炎球菌疫苗批签发数量达万支。年月，康希诺在投资者互动平台披露其产品的入围价格为元瓶。理论上，相对于覆盖的血清型更多，这意味着更强的产品力和议价能力，合理推测康希诺定价不会定于元瓶。假设以元支计算，每个百万的年度出货量，则对应将增加亿元收入。业绩困扰康希诺作出这样的决策背后，或是源于业绩即将出现起伏的困扰。年，康希诺营业收入亿元，同比增加倍；归母净利润亿元，上年同期则为亏损亿元，扭转亏损之势。但是，在这份靓丽业绩背后，来自新冠疫苗的收入已经出现退坡。年月日，国家药品监督管理局附条件批准康希诺开发的重组新型冠状病毒疫苗商品名：克威莎注册申请，成为第四款国内获批上市的国产新冠疫苗。年克威莎获得境外多个国家的附条件上市批准及紧急使用授权。除了出口新冠疫苗，康希诺还同墨西哥、巴基斯坦等达成新冠疫苗成品生产的技术转移协议，实现技术出口。年第二季度，康希诺收入达到亿元的峰值，较首季增加约倍；第三季度和第四季度则出现回落，收入分别为亿元和亿元。加之全球新冠疫苗已经明显供过于求，即使考虑和带来的业绩增量，康希诺今年业绩因基数效应的下滑恐难以避免。另一款值得关注的产品是价肺炎球菌多糖结合疫苗。年月，康希诺疫苗正式进入期临床试验。国内市场方面，除原研辉瑞之外，沃森生物和康泰生物开发的也已获批。整体而言，康希诺今年业绩继续增长压力不小，公司股价今年以来累计跌幅已达。康希诺这番针对产品的战略调整，只少量对冲了市场对于公司业绩下滑的担忧。股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看海量资讯、精准解读，尽在新浪财经文章关键词：康希诺辉瑞智飞生物新冠疫苗我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选“市场已经爆炸”：贸易商疯狂抢购，液化天然气租船费率飙升美政府多举力促清洁能源发展：确认豁免东南亚部分光伏组件关税乌克兰拒绝过境白俄罗斯运输滞乌粮食今秋或高达万吨英国首相约翰逊赢得保守党党内不信任投票关于网络反映郑州延误救治事件调查和问责情况通报北美炎夏将至美国天然气期货涨超势收近年高位俄罗斯财富基金增近万亿卢布俄媒解释系去年油气超额收入入股国资运营平台：上市公司的“另类投资”苹果：全产品操作系统升级芯片携手新款亮相视频新东方征集数名高三学子生活视频，俞敏洪写下了这封亲笔信月日上市公司晚间公告速递发生了什么股重回年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵股明日风口：深圳发文发展壮大战略性新兴产业集群萨默斯等经济学家：美国通货膨胀比预期中更接近年峰值刷爆了深圳女子扬言：台宾利堵车位身份竟是国企书记夫人真相究竟是啥深圳国资委深夜回应亿资金争夺股：主力资金重点出击股名单牛市的错觉基金涨上热搜，背后大原因有券商在喊点了午盘：年期美债收益率突破美股涨幅收窄股成交额突破万亿大关，恒生科技指数大涨，市场反弹进入什么阶段银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草父子拿户口本建行办业务被要父子证明：跑了好几趟感觉银行在刁难人工行又一分行行长被查现任中植科技行政总裁，履职银行年爆款基金之殇：造星做大规模管理力有不逮怎样才能成为一名行长银行有这些要求金融科技人才稀缺相关专业研一学生基本被抢光一人购房全家帮珠海出手父母公积金可帮子女还贷青岛再松绑这三区全面取消限购月日在售高收益银行理财产品一览“比居家办公舒服多了”陆家嘴金融人重启紧张忙碌的节奏银保监会：严禁资产管理公司通过结构设计隐匿真实风险和不良资产“假出表”小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头秦朔李德林：诚迈科技老板被抓中银研究：银行业服务实体经济能力增强张涛：增强稳经济政策针对性谭雅玲：通胀强化加息预期盘和林：数字化改变银行招聘偏好交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多环球之旅：原油价格继续保持高企星哥笔记：同样是上市第一天，汽车零部件天马渡河：本周观点：假期时间内美国最新的月非农就雷大勤：工业气体高开主要原因是俄罗斯限制部分出个股阻击手：得知证券市场这个消息听风：星期一主要看开盘情况是否超预期，这代表主力的真实意图，低开线李：周一开盘各大指数涨跌不一三一重能亚香股份拓山重工美农生物瑞泰新材投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有