金麒麟港美股最佳上市公司评选正式启动，谁是你心中的最具价值的公司您的一票，最有说服力投票入口出品大摩财经去年秋天，潘军曾表示，如果年月份政策环境没有改善，销售仍然延续颓势，的民企开发商或面临倒闭。当天的晚宴上，潘军还献唱了老歌再回首。一语成谶的是，如今的花样年“再回首”时，早已荆棘满布。月日，花样年控股公告称，因到期未偿还约亿美元贷款，该公司于月日接获境外债权人清盘呈请。若花样年最终因呈请而清盘，清盘开始日期月日后，花样年不包括子公司除获得开曼群岛大法院授出认可令的直接财产处置、股份转让或股东地位的变更都将无效。花样年表示，极力反对呈请，将征询法律意见，并采取一切必要行动保障其法律权利。这不是花样年及关联公司第一次被申请清盘。去年月，花样年就公告称，子公司花样年投资被申请清盘呈请，原因系涉及未偿还亿美元贷款，花样年投资为担保人。目前，花样年尚未披露其待偿债务规模及资金缺口。截至年底，花样年的债务分为大类，总规模在亿元以上。包括约亿元的美元债、多亿元的境内债、多亿元的银行类金融机构贷款和没有披露金额的非金融机构融资。年中报显示，花样年当时在手银行存款和现金等价物仅有亿元。百强房企花样年，为何走到如今这个地步债务泥潭花样年的流动性危机在七个月前已经浮出水面。年月日，花样年一笔亿美元的票据逾期，让其流动危机正式浮出水面。随后，花样年实控人曾小姐发布内部家书，宣布公司流动性出现阶段性紧张。同时表明，花样年绝不躺平，公司已第一时间就流动性问题成立专项小组。口号是响亮的，但解决问题很难。花样年一直是百强房企中的“另类”。年，彼时岁的曾小姐在深圳创立花样年。年，花样年在香港联交所主板上市。成立初期，曾小姐亲自参与公司的大小会议，直至年长居香港后，才逐渐在公司淡出。年，神秘了数年的曾小姐回归，任命自己为花样年地产集团，与老搭档潘军共同执掌花样年。虽然花样年的总部在深圳，但其实业务重头一直在西南区域，尤其是成都。用花样年自己的表述是“深耕成都年”，截至去年六月末，花样年位于成都的土储占比接近三成。在住房不炒的大基调下，西南二线城市政策调控不断趋严，楼市表现温吞，逐渐将花样年拖入危险的边缘。对于花样年此前暴雷，国金证券曾在研报中表示，“花样年违约本质上是由于销售疲软叠加短期大量债务到期导致”。自去年起，花样年销售额就已经出现明显下滑，年花样年全口径销售额亿元，相比上年减少亿元。今年以来，花样年的销售更是萎靡。花样年最后一次披露销售业绩还是今年月份，当月全口径销售额只有亿元，此后不再披露销售规模。克尔瑞数据显示，以今年前四个月的销售额计算，花样年已经跌出房企百强名单，全口径销售额不足亿元。不合时宜的投资，也加速了花样年的衰落。年月，潘军首次谈及花样年暴雷时表示，“我们今年上半年遇到这么大的压力，我们不应该再买地了，结果我们还花了亿元。”值得一提的是，曾主导投资拿地的原花样年执行董事张惠明已于去年月离职。花样年的发展高度依赖债券融资。上半年，花样年有息负债中债券占比达到。过去几年，花样年通过借新还旧不断扩大债务规模，随之而来的是融资成本不断攀升。年月，花样年发行的最后一笔美元债，票面利率已经高达。截至目前，花样年共有只债券已经展期，总规模超过亿元。值得注意的是，随着多笔债券违约或展期，花样年主体信用评级已经在年月被调整至。由于信用崩塌，花样年已无法在任何债券市场和银行间借到资金。艰难求生“回血”最快的方式，当然是卖资产。早在暴雷之前，花样年就将彩生活的核心资产以亿元的价格出售给碧桂园。彩生活脱胎于花样年的物业板块，年赴港上市，在很长一段时间内，彩生活的管理规模一直处于行业第一。年起，房企掀起拆分物业板块上市潮，随着头部房企的物管企业上市并大规模“跑马圈地”，彩生活的行业领军地位遭遇挑战，在管面积自年突破亿平方米之后，就一直在这一规模徘徊。年月，花样年将持有的深圳奥启富投资股权，转让给了奥园集团。次月，花样年退出北京密云区国祥府、国祥云著两项目，由旭辉接盘。今年月，花样年将位于新加坡的一个住宅开发项目挂牌出售，获得万新加坡元约合人民币亿元左右的净投资收益。今年月，花样年再度宣布将中交花创绍兴置业股权，以总对价亿元，出售给中交地产。中交花创为花样年和中交地产此前联合成立的项目公司，核心资产是浙江绍兴官渡板块万平方米的地块。该项目于年月，由合资公司以亿元拍得，彼时花样年和中交地产分别持股和。以账面价值计算，花样年在该地块上损失接近亿元。花样年也试图引来“白武士”纾困。今年月，花样年与彩生活分别与粤民投旗下的另类私募基金现已更名粤民投另类投资订立协议，聘请粤民投另类为公司债务重组潜在战略投资人。根据协议，粤民投另类将在四个方面对花样年提供协助：制定方案增强花样年的资产价值；将其自身或指定人士定位为花样年债务重组的可能战略投资者；促进与花样年债权人的沟通；协助花样年制定可能出售资产的计划。同时，粤民投另类也将在多个方面向彩生活提供相关的协助。粤民投另类成立于年，是专注从事股本投资、不良资产投资、资产管理及产业资源整合的内资企业，其大股东为粤民投，持股。粤民投于年成立，是目前全国资本规模最大的地方民营投资平台，首期已实缴资本金就达到亿元。粤民投发起股东共家，包括美的、星河湾、香雪制药、康美药业等多家粤系民企。值得注意的是，粤民投另类与花样年的合作，其实是一个可进可退的协议。根据协议，粤民投另类将在多方面为花样年提供协助，其中“包括将其自身或其指定人士定位为花样年集团债务重组的可能战略投资者”。“可能”一词，让花样年的债务重组充满变数。股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：张海营我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选德银最新调查：当通胀变得丑陋投资者会把钱放到哪里美国总统拜登到访得州民众怒喊：干点正事儿吧全球股市蒸发万亿美元，唯一好消息是坏消息已非秘密企业单方毁约、变相劝退校招生权益如何保障被俄罗斯“断气”国家名单不断扩大：荷兰、丹麦最新上榜俄罗斯停止向荷兰供应天然气下一个是丹麦：不能排除猴痘大流行的风险但现在是阻止其爆发的最佳时段俄天然气公司：暂停向荷兰天然气公司供气一张插画引发的少儿读物市场强整顿美国和加拿大多地爆发甲肝感染称可能与有机草莓有关月日上市公司晚间公告速递年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵欧洲最大资管东方汇理看多股：有望跑赢全球市场，看好这三大板块股明日风口：多项稳经济重磅利好政策发布盘后突发发改委传来大消息亿资金争夺股：主力资金重点出击股名单回购方案“泄露天机”，社保基金正在“偷偷买入”盘后机构策略：沪指震荡走强建议关注现代化基建等四大主线收评：北向资金尾盘出现抢筹情形，全天净买入亿元俄罗斯停止向荷兰能源公司供应天然气丹麦可能是下一个多人已报警手机信号突变，银行卡被隔空刷爆警惕这两种情况银行人生存现状：破碎的金饭碗、消失的柜员和逃离的年轻人二手车贷款的套路：贷款万变万，联众优车被指套路贷月日在售高收益银行理财产品一览摩托车牌成理财产品二手价炒到万元一块“比黄金做的还贵”促消费、惠民生数字人民币红包密集来袭中国人民银行于月日开展央行票据互换操作湖北银行党委原书记、董事长陈大林接受审查调查工商银行一分行被罚万元，名责任人多次遭禁业处罚关注违规收箱茅台、万礼品礼金龙江银行原董事长张建辉被通报小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头管涛任泽平：中国经济三季度将满血归来刘元春：中国破解债务软约束的新思路央行研究：促进消费投资增长李德林：高瓴无董事中银研究：推进离岸人民币债券市场发展交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多禾山：需求：需求是最难判断的深山一溪水：周一股三大指数全线高开博识财经：年月日股历史新高股一览股事论道：收评：股总攻推迟：周一市场震荡反弹：沪指早间高开震荡回落涨停圣手哥：涨停高度排序汇总瑞泰新材侨源气体侨源股份侨源气体侨源股份投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有