金麒麟港美股最佳上市公司评选正式启动，谁是你心中的最具价值的公司您的一票，最有说服力投票入口热点栏目自选股数据中心行情中心资金流向模拟交易客户端到底是我们不懂艺术，还是江南布衣邪性不改去年月，江南布衣旗下童装，就因恐怖的图案设计和不合时宜的英文，引发市场强烈质疑。监管部门介入调查，公司公开致歉，并接受退货，承诺建立更严格的内审机制，完善消费者的体验。昨日，媒体再次曝出，江南布衣童装又现阴森恐怖设计，以及疑似罂粟图案，话题再次登上热搜。客服对此反馈称，这是因为消费者对西方艺术绘画的感受不一样。当天，相关商品已从电商平台下架。江南布衣在中国已创立年，以独特的设计俘获了一大批中高端用户。然而，设计终归要遵守底线，否则，将“成也萧何败萧何”。又出邪性互联网是有记忆的。去年月，江南布衣旗下儿童服装品牌，被用户和媒体共同扒出，其多款儿童服装上，出现恐怖阴森的“儿童邪典”“暗黑画风”以及不合适的英文，里面充斥着虐待、杀戮、歧视，被用户总结为“地狱风”。是江南布衣集团于年创立的首个儿童服饰品牌，针对岁儿童，以“自由的想象力”为理念，借助当代艺术的设计手法，以“自由、想象力、快乐、真实”为设计核心，汲取生活意趣，分享艺术与知识，传递美好的价值观念。现实却对江南布衣的理念啪啪打脸。去年的事情闹得很大，公司总部所在的杭州市场监管部门出手，对其进行调查，并责成下架涉事童装以及同类型款式服装。很快，公司公开道歉，接受用户退货，并承诺加强内部审查，避免同类事件再次发生。受此影响，公司股价曾连续两日大跌，市值蒸发超过亿元。一年未过，江南布衣再发邪性。近期有网友发现，一款设计主题为“我最好的朋友”的女童裙，正面图案是一个人坠落。背面的一段英文大意是“我很害怕，我希望他们停下来，我不想这样落地，不”这与设计师“将目光聚焦于这些亲密的玩伴，透过它们的眼睛打开潜藏在孩子们内心敏感又柔软的小世界”的设计理念风马牛不相及。随即，媒体在电商平台上又发现，多款童装存在让人不适、恐怕的画面，甚至有疑似罂粟图案在产品上出现。昨日，江南布衣客服在回复消费者疑问时表示，这是消费者对西方艺术绘画的理解不一样。很快相关产品已从电商平台上下架。近期，江南布衣问题频发。月，因关联公司销售不合格童装，而被市场监管部门罚没万元；月，又因公司官网展示的地图中，中国地图界线表示不完整，台湾岛、海南岛及南海诸岛无法看清，且存在漏绘我国相关地区的情形，被杭州市场监管局罚款万元。服装设计费不断缩减江南布衣由吴健和李琳夫妇于年创立，二人分别毕业于浙江大学制冷设备与低温技术和化学专业，并没有服装行业的专业背景。两人从杭州服装市场一家小服装店起步，从南下广东进货慢慢发展到拥有自己的服装生产线。多年间，江南布衣以独特的设计，俘获了一大批中高端用户。旗下成熟品牌在中国被认为是最独特且最易识别女装设计师品牌，以复购客户计，在中国十大女装设计师品牌中有最高品牌忠诚度。公司创立十年后，于年年，扩充品牌组合，相继推出速写、及；年年，公司又进一步推出蓬马、等新兴品牌。各品牌线下门店总数已逾家。如今，仍是江南布衣集团的营收主力。中期，该品牌贡献收入亿元，占比公司当地总营收的。速写和是公司第二和第三大品牌，中期收入分别为亿元和亿元。其余品牌尚在成长期，收入规模都还小。江南布衣之所以能持续发展，在于以创意为核心的设计师品牌定位。公司共同创始人李琳亲自担任集团首席创意官，负责服装业务的涉及与创新。据了解，在年上市之前，公司每年推出超款新品。不过，最近几年，公司不断缩减服装设计费，从财年的万元降至财年的万元；同期，推广及营销开支则从亿元增至亿元。费用支出的失衡，和设计翻车事件频发，作为老板和首席创意官的李琳，是不是该好好反思一下股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：张海营我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选人均万股公司员工年薪大揭秘直击上海：全力以“复”重振经济商旅巨头资不抵债“票代第一股”败退股欧佩克继续“无视”欧盟对俄制裁代表们声称仍将坚持小幅增产拒绝卢比结算要求俄罗斯断气名单上再添两员四部门：扩大阶段性缓缴社保政策实施范围，增个特困行业苹果设备加速来袭股产业链公司异动谁在抢滩这个新消费市场东风汽车“归队”东风集团在下一盘什么棋制造业回升至经济景气水平改善董明珠：格力过去年被空调绑架了改革是革自己的命李大霄：若不同时出现四个极端情况中国股市很难再创新低月日上市公司晚间公告速递年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵收盘：美股周二收跌纳指录得连续第二个月下滑大长腿这个板块突然全线爆发发生了什么股明日风口：汽车业迎超强政策大礼包亿资金争夺股：主力资金重点出击股名单啤酒白马被清仓式减持汽车巨头传来大消息，国企改革龙头天板，聪明资金出手慢牛股股月红盘收官月怎么走机构分歧继续加大外盘头条：拜登与鲍威尔罕见会面试图将抗通胀重担推给美联储河南多家村镇银行亿存款暴雷，百度、小米、中国人寿、或牵涉其中又一银行社招考试大规模作弊近年安徽省联社多名高管被查，内控管理问题频出安徽农商银行系统社招考试疑现大规模作弊回应：警方调查结果还没出来划重点国务院重磅政策出台，货币金融方面这么做证监会银保监会联合发文规范上市公司与财务公司业务往来多家银行宣布停止部分产品自动理财服务“粮草”先行稳实体银行信贷投放“保重点优结构”特征明显闲钱理财新选择景顺长城陈威霖：精细操作力争每一个村镇银行爆雷案中的神秘人吕奕：号称河南古董第一人曾涉银监会高官受贿案理财产品收益率“飙升”债市回暖功不可没小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头彭文生付一夫：退休后要有多少钱才够养老张斌：资本流动与货币政策选择吉富星：当前该不该发行特别国债李德林：全球商业巨头的周期策罗志恒：汽车消费，谁主沉浮交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多股市每日头条：妖股的见顶信号非常明显，就是“绿巨柱”兮风道：汽车板块产业链爆发小张的投资日记：可转债打新提示中辰转债轩阳论市：今晚两个重磅政策，都是关于新能源的：周一市场震荡反弹鹿语论：再无南孚电池了南孚电池取名源自于福建南天盛：明天重点看这四大最具爆发潜力的板块一：泰德股份侨源气体侨源股份侨源气体侨源股份投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有