金麒麟港美股最佳上市公司评选正式启动，谁是你心中的最具价值的公司您的一票，最有说服力投票入口撰文蜜妹儿编辑凯这是闺蜜财经的第篇原创这一步终于来了：融创官宣“暴雷”。月日，融创中国控股有限公司发公告称，其月陆续到期的笔美元债优先票据利息，无法在相关的宽限期内进行利息偿还。后续将寻求相关债务的整体解决方案，以更好地保护所有利益相关方的利益。在今天之前，尽管市场传言四起、年报推迟发布、停牌、数据残忍，但蜜妹对龙头房企融创的生存情况，还抱着一丝些许的乐观。毕竟生活总要有希望，在行业雷声滚滚中，曾经的白衣骑士融创或许就是那个“希望”。但现实总是很残酷。泥沙俱下时，精神上的乐观显得幼稚。在官宣债务暴雷前几天，融创中国公布了其年前月的销售数据，从中蜜妹看到了个字：惨。截至年月底，其累计合同销售金额约亿元，累计合同销售面积约万平米，合同销售均价约元平米。年同期，上述三项数据分别为亿元、万平米、元平米。年前月，融创的累计销售额、销售面积分别同比下滑、。更糟糕的是，融创的销售颓势似乎有加剧之势，不信蜜友们可以看下单独月份的销售数据。年月，融创合同销售金额约亿元，合同销售面积约万平米，合同销售均价约元平米。年同期，上述三项数据分别为亿元、万平米、元平米，年月三项销售数据全线下滑，尤其销售额、销售面积，分别同比下滑了、。融创的主要业务集中在一线城市，长三角对其销售额贡献功不可没，但月份上海几乎停摆，月的情况似乎也并未好到哪去，即将对融创方面造成的现金流冲击，可想而知。实际上在黑天鹅爆发的初期，全国最黑暗时刻，年季度，融创的数据还没这么惨。彼时其前月销售额还有亿元，同比只降了，销售面积万平米，同比降了。目前来看，融创的年开局甚至不如年同期。这两年形势变化太快。比如某大，民营房企扛把子之一，许主席曾经是富人榜常客，谁能想到说暴就暴，光环瞬间黯淡，取而代之的是无数未交房业主、债主的暗黑时刻。之于融创，前两年孙宏斌还被称为是白衣骑士，因为其大举砸钱并购，那会给蜜妹的感觉是：融创不差钱，孙宏斌老板有野心。但风向微妙反转。年，市场很快发现，融创好像没有那么有钱。否则孙老板为啥要将自有资金亿美元无息提供给集团，以支持融创的经营发展为啥会配售现有融创服务股份为啥开始低调卖资产一系列动作之后，年，融创中国再也无法低调。销售数据惨淡背后，先是宣布终止收购第一服务约股份，接着年报延期发布、股票停牌，再就是继续“割肉”。最新消息，深圳地铁集团正和融创中国洽谈，计划接手位于深圳的冰雪文旅城项目股权。深圳冰雪文旅城的开发主体为深圳融华置地投资有限公司，由融创中国与华发集团打造，融创控股。年月，深圳冰雪文旅城项目动工，被列为深圳宝安区重大计划，预计总投资亿元，目标年月完工。文旅是条长线，前期投入大，回报周期长。如今来看，融创似乎等不起了。年报难产，此前年半年报数据显示，年中期，融创中国的流动负债合计亿元，比年末的亿元增长了约亿元。其中有息负债为亿元，短期借款占比，还有一些表外负债，压力已然不小。年开局销售又不乐观，回款承压，流动性困境加剧。企业预警通信息显示，在信用数据方面，融创诸多评级都在下调。另外融创还有笔美元债，除了要支付利息，蜜妹看到，今年、月，融创中国还有笔到期的美元债要还，共计亿美元。留给融创腾挪的时间不多了。从行业来看，融创的惨并非个例。前几天克而瑞发布的年前月百强房企销售情况里，数据同比腰斩已经是新常态。数据显示，百强房企月累计业绩规模同比大幅降低，降幅较一季度进一步扩大。月单月业绩同比降低，环比降低，环比降幅大于近年同期水平。对比百强房企的平均降幅，融创前月是低于平均的，但月单月降幅大幅高于平均。这不禁让人担忧，融创未来的路，会如何股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：张海营文章关键词：融创融创中国销售额我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选美参议院将于日投票决定鲍威尔是否连任美联储主席比特币崩盘之下，这家公司股价三天“腰斩”更糟糕的还在后头美国众议院特别委员会对五名共和党众议员发出传票万万没想到，今年表现最佳的货币竟然是卢布泰达币与美元短暂脱钩令整个加密货币世界恐惧欧盟将帮助乌克兰恢复粮食出口计划三个月内出口万吨俄罗斯驻联合国副代表：目前没有解决乌克兰局势的外交选择新冠肺炎致万美国人死亡美民众对政府抗击疫情不力表示不满日元自由落体式下跌后企稳反弹尽管美元强势依旧大众汽车计划年内生产万辆电动汽车旗下保时捷将在四季度进行年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵月日上市公司晚间公告速递午盘：美股再度走低道指可能录得连跌俄罗斯限制向德国供应天然气向全欧洲发出一个警告今年最惨首富：特斯拉狂泻马斯克身家暴跌三天蒸发亿美元股明日风口：前月我国完成水利建设投资近亿元同比增长拜登：“悲剧性里程碑”美国累计新冠死亡病例达万收盘：美股涨跌不一道指连续第日下跌为摆脱对俄能源依赖，欧盟准备再投资近亿欧元美国四月回落幅度弱于预期再度印证通胀消退道阻且长女子查亡夫账户被告知结婚证无效平安银行、兴业银行发布重要公告中国人民银行重要发布争议很大万元虚拟货币被盗，法院这样判微信支付、支付宝做不到的事数字人民币做到了手上闲钱怎么办年轻人开始提前还房贷央行副行长：近家网贷机构已全部停业国有大行部门女老总被查已离职年，所在房企董事长个月前已协助调查央行副行长陈雨露：把稳增长放在更加突出的位置，积极主动谋划增量的政策工具月日在售高收益银行理财产品一览小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头李迅雷莫开伟：人民币汇率持续贬值的影响李宗光：出口的拐点隐约可见任泽平：股有望启动一轮行情张瑜：同比回落速度趋缓的启示张奥平：增量政策需抓住窗口期交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行李正金：依托它继续对称浪形红茶品股：高位股出现强分歧主线方向再迎利好钱老炮：一批上天堂一批下地狱可别上错车常长亭老师：今晚沪深两市部分个股利多公告表淘气天尊：危险大盘上涨动能严重不足老封看盘：猜行情涨跌就中计了关键就看一点魅仙儿论市：缩量震荡后继续上攻王宝青：半导体天走强成为做多旗帜隐者：大盘冲高回落还会反复震荡郭一鸣：股积极信号不断反复中存在哪些配置良机封起日子：大盘维持强势震荡整理格局体现在三个方面钱老炮：不能再轻仓等了一股生力军进场叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行李正金：依托它继续对称浪形红茶品股：高位股出现强分歧主线方向再迎利好钱老炮：一批上天堂一批下地狱可别上错车常长亭老师：今晚沪深两市部分个股利多公告表淘气天尊：危险大盘上涨动能严重不足老封看盘：猜行情涨跌就中计了关键就看一点魅仙儿论市：缩量震荡后继续上攻王宝青：半导体天走强成为做多旗帜隐者：大盘冲高回落还会反复震荡郭一鸣：股积极信号不断反复中存在哪些配置良机封起日子：大盘维持强势震荡整理格局体现在三个方面钱老炮：不能再轻仓等了一股生力军进场董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多股市财姐：突发利空消息快讯：两市走势分化创指涨地产小敏聊财经：如果沪市大盘出现向上冲击点的话兴业投资：原油供应忧虑重燃，美油周三暴涨波段擒牛者：如果未来年，你没有离开股市的打算兴业投资：兴业投资：美国难改美联储加息节奏美元高位震荡黄金反弹小小投顾：美通胀居高不下引发市场担忧，近期大或将大幅震荡云从科技菲菱科思必易微电子瑜欣电子东田微投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有