金麒麟港美股最佳上市公司评选正式启动，谁是你心中的最具价值的公司您的一票，最有说服力投票入口文伯虎财经圈圈月日，一个难得浪漫的日子。这一天，蔚来牵手“新交所”，正式登陆新加坡交易所主板挂牌交易，股票代码为“，成为首家在美国、中国香港、新加坡三地上市的电动汽车企业。受此消息影响，截止伯虎财经发稿前，蔚来汽车美股盘前拉升超，蔚来汽车港股还被纳入了恒生科技指数和恒生综合指数。一位投资圈人士点评，“这才是真正的未雨绸缪。”新增融资渠道，对重资产的电动汽车行业来说自然利好，尤其在当下的经济环境中，李斌此举，也许能为蔚来汽车充满迷雾的未来，增加一些确定性。三次上市蔚来汽车公司成立于年月，作为国内首批智能汽车之一，不到四年就登陆了二级市场。纵观蔚来汽车三次上市的时机，充满了“富贵险中求”的意味。第一次上市是在年月日，首站为美国纽交所，发行价美元，当时市值不高，亿美元。作为第一家赴美上市的造车新势力，它没有赶上中概股的好时候。上市之后，年一整年，蔚来汽车遭遇“流年不利”。产品自燃导致口碑崩塌，资金压力导致裁员收缩，补贴下降造血能力没跟上，高管团队也屡爆离职。紧接着的是股价跌入谷底，最低只有美元，离退市一步之遥。李斌被网友戏称“年最惨的人”。关键时刻，是合肥市拉了他一把，给了蔚来汽车亿元的投资。后来李斌复盘这个阶段，透露出那是蔚来汽车的“濒死时刻”，熬过来的关键在于用一个季度交付千多辆车回了血，尔后才能用融资续上命。随后的年底，蔚来汽车迎来高光时刻，市值曾一度破千亿美元。如果不是疫情黑天鹅，这样的狂欢时刻也许能持久一点，此部分先略过，下文再表。此后的表现是，蔚来汽车并没有在美股市场获得期待的支持，一路下滑至今，与高峰相比，市值已经跌去大半。再说第二次上市，国际关系紧张，中企回港成了不得已而为之的选择。但蔚来汽车的港股节奏排在小鹏和理想之后，晚了小半年。具体回顾，读者朋友可以查看伯虎财经月份报道亿现金流，为何蔚来还这么着急上市。年月日，蔚来在港交所的开盘价港元。目前两个月过去了，小跌港元。当然受新交所消息影响，月当日上浮了。登陆港交所之时，李斌就已经透露新交所的三次上市计划。故我们可以将这两次上市合并分析，规避“地缘政治”的风险，是一以贯之的。不同之处在于，新加坡这一站，李斌还暗示了出海的布局。即蔚来将借助新加坡的国际经济与科技中心的优势，与新加坡本地科研机构展开深度合作，在新加坡建立人工智能与自动驾驶研发中心，进一步完善蔚来的全球研发与业务布局。但在伯虎财经看来，多地上市，也许能缓解部分募资的焦虑，却并不能从根本上解决企业经营的危机。蔚来的危机疫情黑天鹅带来的冲击波还在继续。首先是供应链掉链子。上海疫情时，李斌自己也被封数周，“用葱换盐”心酸不已。但更令人焦虑的是由于上海是汽车产业中心，供应商大片停业，蔚来汽车部分零部件随之断供。有车主在社交媒体反映，自己预定的新车型也被一再延迟交付。比零部件更难受的是“缺芯”。据了解，中国车规级市场占全球份额超过，但几乎依赖于进口。高端汽车芯片市场主要被博世、大陆集团、采埃孚等国际厂商所占据。早在年月，受马来西亚疫情影响，博世等芯片厂商部分工厂的生产线不得不中断生产。博世中国副总裁徐大全甚至发了一条哭惨朋友圈“楼，层，跳还是不跳，带上领导还是不带”而博世正是蔚来的芯片供应商。供应链的重重压力传导之下，令蔚来一度被迫临时“停产”。除此之外，它还不得不面临锂电池成本骤升的现状，涨价，成了蔚来的应激反应，虽然李斌说“本来想扛一扛不涨的”。月日，蔚来官方发布产品价格调整说明，称受全球原材料价格上涨影响，自月日起将对旗下产品价格进行适当调整。、及各版本车型起售价上调万元，、起售价不变；选择电池租用服务，长续航电池包租用服务费上涨元调整为元月；已购车用户不受此次调整影响；电池包按年灵活升级至长续航电池包，价格调整为元年。只是以后中产为中心的消费端，疫情之后也是紧缩状态，恐怕不一定能招架得住这波涨价。新交所之外从这一波公关来看，新交所倒是主动发声，将蔚来汽车作为案例在宣讲，透露其个月内走了简易流程的快速通道。据说，新交所顺势又收了不少中国企业的申请书。新交所也需要蔚来这样的企业来打个榜。在美国资本市场政策收紧的背景之下，亿新币估值的企业，成为新交所趁机搜寻的目标企业。所以问题又回到了起点，新交所能给蔚来什么对于蔚来汽车而言，拓展新的融资渠道是一方面，开拓海外市场是另一方面。以新加坡为基点，蔚来有望在新加坡建立人工智能、自动驾驶的研发中心，破解研发的瓶颈。更有可能的是，将东南亚市场也收入囊中。也许是年那波危机，让李斌恪守现金流为王的原则，危机意识更强，融资道路铺得更宽了。那么，接下来，关于供应链、关于销量的难题，李斌也能迎刃而解吗参考来源：、洞见新研社：销量困顿，服务反噬，蔚来财报背后有何隐忧、真探：博世老板“跳楼”、蔚来理想哭惨：汽车缺芯的真相到底是什么、氪：蔚来新加坡上市当天，我们和新交所中国区首席代表聊了聊背后的故事股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：张海营文章关键词：蔚来汽车蔚来新加坡李斌新交所我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选发钱还是发券财政政策如何刺激消费奥迪文案翻车谁之过加油还是加水陕西延长石油长庆加油站汽油含水量占约成，数十辆车加油后熄火当地警方立案侦查拜登保镖打人后紧急回国，韩民众：韩媒暴露“连吱声都不敢的屈辱”中俄贸易商的新机遇：俄市场缺口大人民币结算或增加水井坊净利降逾列行业倒数第二朱镇豪年薪为“五洋汾泸”董事长倍亚速钢铁厂乌军撤离完毕“捉鱼”行动正式开始稳预期降成本，房贷利率仍具下行空间小米上市后季度营收首下滑利润腰斩手机业务“拖后腿”销量降超两成他抱怨美英法加领导人，顺带谢了普京十大券商：股年周期的大底部已出现，从反弹走向反转，看好“科港稳”救救孙宏斌猴痘疫情来袭资金率先入场爆炒股概念股名单出炉附股牧原股份的高超“财技”，再次惊动交易所，存货跌价准备是白酒“老三大战”再次打响：汾酒洋河势头凶猛，泸州老窖掉队年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵月日操盘必读：影响股市利好与利空消息刘德华回应奥迪“小满”广告涉嫌抄袭：深表遗憾，对原创百分百尊重十大机构看后市：市场年一次大底部已现战略看多小盘成长股招商首席：周杰伦演唱会“唱多”中期慢涨行情启动六大机构观点来了网商银行冻结客户资金被诟病业绩高增长背后不良率连增提前还房贷的人，越来越多虚构资料套取银行千万贷款，转放年利高利贷，中国银行某支行副行长获刑两年个月货币基金收益率全面破，这些替代品却火了“固收”何以变成“固收”理财进阶产品整装再出发“每户发万现金不算多”直接发钱讨论再起，为何说这方式并不现实揭秘网上理财骗局四步骤，你在被坑的边缘吗贷款利率只提日息不提年息金融促消费不能玩文字游戏月日在售高收益银行理财产品一览双重礼包来了多城已执行最低房贷利率小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头秦朔陶冬：美通胀蚕食盈利日本经济衰退谭雅玲：美元贬值规划篮子搭配发挥孙彬彬：积极财政并不局限于特别国债管涛：人民币急跌央行为何没出重招王剑：银行太多了吗交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行牛哥新世界：横盘后面临下挫李飞：最大的利空还是疫情盘之感：如午后短线情绪初现分歧可能有开板放量一和家家：大小盘指数突破日均线老封看盘：行情翻转要点空头防线快要崩了黄家茶社：股大盘短线风险偏好提升王者寻龙：盘后迎利好本轮反弹目标曝光股海灯塔：震荡临近新高后撤退回避阴线洗盘老封看盘：每天建仓几百亿看清建仓就抓到牛头钱老炮：三类起爆点都出现了抓一个就赚飞了趋势巡航：四大消息将影响下周大盘老封看盘：亿进场狙击目标真的很明确叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行牛哥新世界：横盘后面临下挫李飞：最大的利空还是疫情盘之感：如午后短线情绪初现分歧可能有开板放量一和家家：大小盘指数突破日均线老封看盘：行情翻转要点空头防线快要崩了黄家茶社：股大盘短线风险偏好提升王者寻龙：盘后迎利好本轮反弹目标曝光股海灯塔：震荡临近新高后撤退回避阴线洗盘老封看盘：每天建仓几百亿看清建仓就抓到牛头钱老炮：三类起爆点都出现了抓一个就赚飞了趋势巡航：四大消息将影响下周大盘老封看盘：亿进场狙击目标真的很明确董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多蜀汉路阿信：今天简单复盘：今天一天就是各种修复各种轮哥侃股：强势板块分为三大阵营琉阭：海运板块的股票整体趋势并不太好半水：首先燃油是多头局其次多空变化多炒股财经：有些交易风险比较高谦逸投研社：汽车协会直接辟谣月会出下乡细节风一样的安安静静：恒瑞医药最可怕的是什么东利机械铖昌科技灿能电力翔楼新材荣亿精密投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有