金麒麟港美股最佳上市公司评选正式启动，谁是你心中的最具价值的公司您的一票，最有说服力投票入口两个月前，贵州前首富罗玉平可能还天真地以为，沈天晴会把购买中天城投股权第二笔转让款转过来。他等到的是，对方再次爽约。这宗百亿级并购案，已过去大半年，罗玉平收到的股权转让款不及两成。沈天晴的佳源控股、佳源服务最近也出了岔子，坠入股价闪崩、债务缠身的泥潭。他等的是，金科服务买下佳源服务，实现回血。恒大人寿也急了，花了近亿买下中天金融旗下物业近两年难交付，已向法院提出退款和索赔。让罗玉平更加焦虑的是，年前豪掷重金购买华夏人寿相关股权，至今没有任何进展，巨额定金还攥在对方手里。以往，外界习惯性认为房企老板顶着富豪的标签，肯定不差钱。可进入黑铁时代，他们的资金压力骤增，早已是集体性缺血。嘉兴富豪套牢贵州前首富十多天前，佳源国际、佳源服务股价双双闪崩，债务和流动性问题暴露。实控人沈天晴可能远没料到，会来得这么快这么彻底。年底，沈天晴决定吞下罗玉平的中天城投，把卖价从亿元直接砍到亿元，紧接着付完第一笔股权转让款亿元。到了今年月初，中天金融方面披露，沈天晴方面已提出延期付款，还得分期付，可见老沈的荷包多么瘪了。从那时起，深谙建筑工程管理的罗玉平就失算了，被岁的沈天晴死死拖住了后腿。在多年里，罗玉平叱咤大半个贵州，并在年、年及年分别以亿元、亿元和亿元三次问鼎贵州首富。在贵阳，罗玉平以未来方舟项目对决老对手肖春红的亚洲超级大盘花果园鲜有失手，收获“罗半城”美誉，可也免不了走进水逆期。他在贵阳投建了新地标建筑国际金融中心，在当地的地位堪比上海的陆家嘴。自年开建，到去年末仍未竣工。以至于恒大人寿付完亿元，等了近两年还没完工，硬是冲上法庭上向罗玉平讨个公道。屋漏偏逢连夜雨，兴业银行贵阳分行也将中天金融告上法院。年月，该行向该公司全资子公司贵阳南明中天城投发放了亿元贷款，到去年底还有亿元未还。让罗玉平着急的不仅仅是这些。年前，他花亿定金准备购买华夏人寿相关股权至今没有任何进展，华夏人寿仍在被接管中。巨额定金拿不回，今年月接管期结束后能不能买余款亿元怎么筹措既烧脑又烧心。罗现在唯一能做的、希望最大的就是，等沈天晴的回款。可沈天晴呢，在等金科服务买下他的佳源服务。泥菩萨过河只有等潮水退去，才能看到游泳的人，到底有没有穿底裤。在如今的房地产行业尤其如此。房企遇险，一家接着一家暴雷，就连国资背景的绿地控股，日前也未能幸免。按照罗玉平的计划，彻底剥离中天城投后，至少会甩掉将近亿元有息债务，可是他高估了沈天晴的支付能力。今年一季度末，中天金融一年内到期非流动负债和短期借款已达亿元，手里区区亿元现金，实在难以解围。去年底，公司资产负债率飙至，负债总额高达亿元。在今年月末，公司及下属部分子公司逾期债务本金已达亿元。在月至月又会有笔公司债陆续到期，合计亿元。如果沈天晴方面能及时回血，或许能让罗玉平稍稍喘口气。不过，老沈鲸买中天城投，更像是走上了罗玉平吞下华夏人寿的老路。年前，佳源国际首次股价闪崩，沈没能解决好根本性问题，企业在越来越严苛的楼市调控中更加艰难。今年月、月即月，公司分别到期离岸票据亿美元、亿美元和亿美元，还须偿还亿元信托贷款。佳源国际陷入了低谷，去年实现销售亿元，未能完成年度目标。今年前个月实现销售额亿元，同比下降。沈天晴控制的佳源创盛是中天城投的购买方之一，收入规模从年的亿元降至去年上半年的亿元，同期归母净利润从亿元降至亿元。且今年月至月，将有笔公司债合计约亿元到期。罗玉平转型金融保险领域极为不顺。去年，旗下中融人寿净亏亿元；另外，公司去年通过投资非上市企业股权和标准化金融产品，血亏亿元。投后管理不及时和风控监督不足，成了罗玉平的一大心病。今年月，中天金融将子公司中天城投股权质押给平安银行惠州分行。难解的局年，房地产商们日子尚没有外界想象的那般难过。当年，在胡润全球房地产富豪榜单上，罗玉平和沈天晴分别位居第位和位。沈天晴早年在嘉兴市驻深圳办主任任上下海，罗从基层的包工头起家。谁也不会料到，最终他们会产生交集。罗玉平是一个坚定的“退房者”。年月，罗在南京仙林溢价以亿元获得一幅地块后，马上摁熄了全国扩张的念头。在罗的治理下，中天金融没有走出舒适区，走进另一个陌生领域。他让地产业务为企业转型金融腾挪财力和精力，陆续将友山基金、中天国富证券和中融人寿收入麾下，还是贵阳银行的小股东等，逐渐勾勒出一个金控帝国的雏形。年，公司索性更名中天金融。不过，他还是困在了地产上。年月，公司拟亿元将地产业务出售给罗玉平控制的金世旗国际，左手倒右手的戏码没能如愿。直至去年月，接盘方沈天晴出现。经过在金融业务上不断折腾，以及房地产开发项目减少，公司已走上盈利下行、负债率走高的局面，甚至去年出现上市以来首度巨亏亿元。金控帝国之梦成为吸噬罗玉平财富的黑洞，那亿定金可能是最后一根救命稻草，也可能是最后的致命一击。作为接盘者，沈天晴的野心是拿下中天城投拥有超过万平方米土地储备建筑面积，借此成为西南地区的战略支点。岂料后院起火，命悬一线，卖掉优质物业资产或已是无奈之举。去年，佳源服务实现收入亿元，归母净利润亿元，同比增长和，在管建筑面积达万平方米，且主要集中在长三角地区。股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：张海营我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选成品油价年内第九涨要来号汽油或进入“元时代”欧冠背后的资本角逐高瓴不少重仓股由盈转亏持有格力浮亏上百亿央行“降息”十日城首套房贷利率低至中越边境口岸拥堵缓解越南果蔬盼尽快重返中国市场网文大盗灰产江湖：专偷未完结小说，年掠走多亿英国开征能源利润税上海：符合条件个人房贷、消费贷，可延期至年底还本付息天三起立案北京严查问题核酸检测机构“衣品”“离婚”“岁焦虑”商业大佬连麦真敢聊指数样本股大调整多只医药、证券股被“踢出”月日上市公司晚间公告速递十大机构看后市：吃饭行情进入尾声未来半月或是震荡格局年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵周末影响市场重要资讯回顾股明日风口：上海加快经济恢复和重振“条”出炉下周影响市场重要资讯前瞻买股就像买彩票“富二代”千万炒股涉内幕交易，无获利还遭罚万美联储加息预期突然降温美股要“由熊转牛”了即将退市股“末日狂欢”：股东增持，资金抢筹究竟谁在操控同业存单发行量增近倍民营银行期望拓宽负债来源上海强化金融助企纾困功能无缝续贷对象拓至中型企业金融机构共探绿色金融助推绿色低碳产业发展国泰君安首席经济学家何海峰：保持信贷适度增长注重金融支持实体经济可持续性稳经济中小微不能缺位金融机构探索快进快出信贷机制上海市加快经济恢复和重振行动方案出台，推出八方面条政策措施上海再推重磅举措助企纾困：无缝续贷服务对象拓展至中型企业中小微企业等延期还贷可至年底市场消费有限预计菜油价格仍然高位震荡运行为主短期白糖现货供应宽松震荡趋涨运行态势依旧氟硼酸商品报价动态小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头滕泰盛松成：积极财政政策要加快落实张涛：影响宏观调控的三个政策变化刘典：稳住经济大盘，信心最重要俞燕：中国平安个春天的改革瞬间李迅雷：资本红利消减与经济转型之问交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多吉蜂熊蜂蜜：这应该是最靠谱的爆料了吧小散理智：中航机电发布重大资产重组公告书中作乐：一般行业周期传统意义上大概分成个阶段：萧凡：投资赢家，慢慢变富萧凡：寻找行业龙头最佳投资三聚氰胺爆发后我就三板斧：这个又是玩内幕消息股海小侠侠：邮储银行的投资理由侨源气体侨源股份天润科技奥迪威昱能科技投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有