炒股就看金麒麟分析师研报，权威，专业，及时，全面，助您挖掘潜力主题机会作者陈欣苗来源无冕财经虽然“恒大汽车小时被盲订万台”并不属实，但从许家印亲自督战、造势看，恒大汽车是他最后一张牌了。月日，一则“恒大汽车五一期间小时内被盲定万台”的消息刷屏。盲定，指产品还未公布售价，消费者就交了定金。又搞预售这一套网友们纷纷表示不信，“欠款抵车”、“恒大的风格果然还是没变”、“卖给自家员工了吧”，微博评论区一片质疑声。“不属实。”一位恒大汽车内部员工表示，目前“恒驰”处于生产验证阶段，按许家印的要求，争取六月底实现量产，初始量不大，约万台。在造车这件事上，许老板确实不依不饶，他似乎还自掏腰包。“目前资金缺口仍很大，造车的钱主要还是由许家印个人进行综合筹集。”上述员工说。而今的恒大身陷困局，造车方面的动作却接二连三。难不成，真如外界所说，恒大汽车是许家印能否翻身的关键卖车，就等大规模量产了“老板还是很想把汽车做出来，这是金蛋来着。”上述内部人士称，一方面，这仍然是一个相对靠谱的产业和赛道，另一方面，做出来之后，对恒大汽车的估值有利，估值变大，对恒大债务的处理及后续的重组，有很大优势。前述人士透露，目前，广东省工作组也在牵线引入战投，但这是一个相对比较长期的事情，短期内还没有可披露的意向协议。嗯，熟悉的配方，许家印还是那个许家印。而今来看，许老板亲自督战、造势，恒驰确实快要面世了。月日，台恒驰现身广州恒大中心，许家印先后体验了车的外观和内饰，为了测试车机的智能化，他还通过语音助手点了一首等待，并在体验后，拍手称赞道：“漂亮真漂亮”。据了解，一辆新能源汽车从无到有，主要经历“全线贯通生产验证量产批量交付”四个阶段。目前，“恒驰”处于生产验证过程，即对车辆大规模量产的验证，最主要是验证各个零部件的相关情况。下一步，就是量产。上述内部人士称，按许老板的要求，六月底做到量产，但大规模的批量交付，估计要到八月份之后。工期可能延后，因为上海和长春这两个汽车零部件上下游重要企业聚集的地方，都有疫情。确实，月日的恒大汽车“恒驰”量产动员大会上，许家印已喊话，“汽车集团要日夜奋战，努力拼搏，大干三个月，月日一定要实现恒驰量产。”车都要开卖了，销售渠道的布局也在加速。恒驰汽车渠道规划月日，恒驰官方微博发布了一则在全国个城市招募授权代理商的消息。这是区别于直营的加盟模式，恒大汽车设置了相应的门槛，主要包括注册资金不低于万元、展厅小而精平方米、位于主要汽车商圈、能够组建合格的经营团队等。业内普遍认为，该加盟门槛并不高，流程也相对简单，想快速招募到代理商的意味明显，当然，这也符合恒大当下的境况。恒驰表示，渠道的销售模式是订单式销售，简单理解就是以销定产，减少库存压力。此外，零售价格统一。“固定的销售价格，然后恒大汽车按点数给予渠道商一定的渠道费。”上述内部人士称，相比于直营，加盟模式成本低很多。他表示，在营销方面，恒大汽车现在是“两条腿走路”，计划开设的家直营店，天津和广州已经开业，北京和上海预计也很快会开业，另外家也陆续在装修中，开业时间是月中下旬。第三方渠道商的招募，内部提的要求，也是希望五月底能够开业。保销售，中介已经不关心了现在的许家印，是双线作战，既要实现恒驰的量产和销售，又要保交楼、促销售。无论是哪一样，他都一如既往地喊口号，传递积极信息，一副要力挽狂澜的做派。过去的月，恒大的销售额看着是有些“起色”。许家印在月日召开的集团月度工作会议上称，相比近期每月仅两三千万元的销售额，月，公司实现了亿元的业绩。接着他提出，月交楼万套的目标。从内部工作人员处得知，这亿的销售额，主要来自恒大深圳恒大都会广场的安居房，以及成都恒大天府半岛项目。前者是深圳的项目，去化不会有什么问题，后者则主要采取促销手段，综合公开信息来看，该楼盘售价远低于当地商品房销售均价。会上，许家印特地强调了销售的重要性，“没有销售，就无法完成全部保交楼的任务；没有销售，就不可能走出困境、还清债务。”思路看起来没什么错。早在年初的新年开工动员大会上，许家印就提出要恢复销售。他细数了家底。公司持续保交楼的资金基础，有亿，包括预售监管资金多亿元、销售未回款亿元，以及近亿的保交楼楼栋中的可售货值。上述的亿元，大概就是这亿中的可售货值了。保交楼范围外，恒大还有万平方的在建未取证未开盘的项目、亿平方的土地储备以及个旧改项目。这些当下可能可以忽略不计，毕竟也没啥余钱去弄了。只是现在，消费者对恒大的信心可以说很难恢复了，有恒大业主已自个当起施工工人。对于恒大来说，销售端要起来，难上加难。“不清楚恒大项目的进展，目前大家基本上都不关注恒大了。”一位中介表示。作用在恒大汽车上，大抵如此。即将量产的恒驰，消费者是否会埋单，又能否经受住市场考验，特别是汽车质量、售后的服务体系等，这些都将直接影响消费者的信心。网上的论断倒也是出奇一致，比如按照恒大过往风格，大概率将恒驰用来抵工程款、员工理财、工资等等。重组是个持久战月日的全球债权人电话会议上，中国恒大非执行董事就提到，正在推进恒大物业和恒大汽车两者引进战投工作，争取实现旗下两家上市公司的价值恢复，为境外债务重组提供支持。恒大物业亿元资金遭强制划扣这事，至今还没出调查结果。恒大汽车看起来好一点，至少汽车量产工作还在推进中。恒大物业此前被强制划扣资金至今恒大系三家公司仍处于停牌状态。恒大的美元债在去年月日官宣违约，会上恒大透露，经过初步梳理，公司境外直接债务折合约亿美元。境内公开债务则尚未正式违约，以谈判展期为主，不过恒大至今未公布这一部分的债务规模。月日至月日，恒大的境内发债主体恒大地产全称“恒大地产集团有限公司”陆续发布三份债券持有人会议结果公告，三笔即将付息或回售的境内债券展期方案均获得持有人表决同意。按恒大官方计划，将力争“月底前提出重组方案”，不过，其并未表明是针对整体的债务重组方案，还是仅针对境外债的重组方案。据财新援引知情人士称，按目前实际动作，中国恒大已对境内外债务实行分开处理。境外债基本陷入停滞状态，境外持有人只能等待重组方案出炉，境内债展期则是持续保交楼资金的基础。近万亿的债务体量，重组起来注定是个持久战。据了解，恒大多个项目公司早已资不抵债，所谓深圳的巨量货值旧改，也未知有多少坑。“恒大对外宣称的深圳旧改货值虚高，大多项目都处于前期介入阶段，有的项目还存在超融的情况。”一位知情人士表示。不过许家印也顾不了那么多了，趁着现在多干点活、多说点话，如果能拉多点上市公司市值啥的，有利无害。反弹行情下的专属投资礼包投资权益、元现金红包，中奖海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：陈悠然我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选手上闲钱怎么办年轻人开始提前还房贷意大利称大多天然气进口商已开立卢布账户短期俄罗斯天然气供应无虞梦露肖像亿美元成交创下世纪艺术品拍卖纪录温和上涨涨幅回落输入性通胀压力仍需重视欧盟考虑出台统一法律框架以便更容易没收俄罗斯富人的资产德国总理朔尔茨会见阿根廷总统费尔南德斯双方对粮食安全表示担忧最吸金的家中国上市游戏公司：过半净利下滑，出海撑起增长俄央行：针对俄罗斯的制裁措施预计持续至年前欧洲议会否决更严厉车厂减排计划无碍淘汰内燃机大方向阿凡达月上映北美影市可能要明后年恢复元气收盘：报告后美股大跌道指跌点纳指下挫月日上市公司晚间公告速递年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵月日复盘：股的好日子来了吗主力资金出击股通胀顶峰已经显现美国数据凸显物价压力之大、范围之广中证协对西部证券元违规报价开罚单旗下睿赫号资管计划被纳入配售对象限制名单股明日风口：民航局表态积极推进行业恢复发展加快推进民航基础设施建设前东家暴雷疫苗新贵新上任仅两天就解职苹果股价跌超创去年月以来新低市值被沙特阿美赶超宁德时代腰斩之际，再谈那篇被秒删的看空报告旬老人买万理财产品变活期存款中国银行：不好意思没买进去基金资产挪用、资金流向成谜招行代销天风并购资管计划陷违约风波向粉丝挥刀割韭菜，金融大徐晓峰被公诉一条诈骗广告就非法获利万越跌越可怕黄金快跌触低点强势美元大举压境月日在售高收益银行理财产品一览中关村银行去年存款上涨，股权打折拍卖仍流拍增加持股比例，坚持长期投资、价值投资，拓宽“长钱入市”渠道人民币汇率能保持基本稳定吗交通银行核心岗位多项人事调整三大子公司齐换将，背后有何玄机中国人民银行最新公告：持平小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平张瑜：同比回落速度趋缓的启示李迅雷：如何扭转需求收缩的局面管涛：稳增长政策加码筑牢经济底俞燕：长期投资者险企的短线烦恼靳毅：“固收”基金有哪些新变化交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行红茶品股：科技新能源集体反弹为何午后冲高回落寂寞青山：市场总体风格未变闵非：大盘日线“一笔上”但却是反弹尾声樊波天檀：大盘连续飙升还能不能上车老封看盘：大涨时大资金三步走后面惊天动地隐者：跌得越多反弹越厉害量化伏妖：冲高回落淘气天尊：今天市场冲高回落的原因找到了彬哥看盘：中阳反弹未来可期趋势巡航：跳水回落明天回调量化伏妖：核心赛道持续强势封起日子：周三大盘延续昨天的强势格局叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行红茶品股：科技新能源集体反弹为何午后冲高回落寂寞青山：市场总体风格未变闵非：大盘日线“一笔上”但却是反弹尾声樊波天檀：大盘连续飙升还能不能上车老封看盘：大涨时大资金三步走后面惊天动地隐者：跌得越多反弹越厉害量化伏妖：冲高回落淘气天尊：今天市场冲高回落的原因找到了彬哥看盘：中阳反弹未来可期趋势巡航：跳水回落明天回调量化伏妖：核心赛道持续强势封起日子：周三大盘延续昨天的强势格局董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多卜永明：股周三收评：释放假利好首山：我这几天说过多次，大盘要向上搞钱才能助人嘛：早盘多头疯狂进攻非韭非菜：动量博弈中午的提示已经很充分了天赢居：上证指数在趋势线相交的新作手回忆录：为什么最大的金主要这样做如果任由外资这牪爸：拉赛道题材歇了，完美收割，收获三个板里得电科云从科技必易微电子东田微瑜欣电子投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有