金麒麟港美股最佳上市公司评选正式启动，谁是你心中的最具价值的公司您的一票，最有说服力投票入口热点栏目自选股数据中心行情中心资金流向模拟交易客户端隔夜大型互联网科技股暴涨，拼多多涨近，阿里巴巴涨超，京东涨超。昨日收盘，有巨额资金涌入腾讯、美团、阿里、京东等大型科技巨头。今日早盘，恒指窄幅震荡，一度翻红，截至午盘，恒指跌，报点。恒生科技指数涨，阿里健康涨近，京东集团涨近，阿里巴巴涨近，快手涨近。医药股走高，君实生物涨，康方生物、泰格医药、康希诺生物涨超。年全国高考拉开帷幕，教育股集体走高，中教控股暴涨，华夏视听教育涨，天立教育涨，希望教育涨超，中国东方教育涨超，宇华教育涨，新高教集团涨。中教控股公告称，学年专升本招生学额均获得大幅增长，总体较上年同比增加。乐享集团跌幅持续扩大，盘中闪崩逾，低见港元，午盘跌，公司折让配售亿股。集团公布，公司拟配售亿股，占已发行股本约及占扩大已发行股本的约。每股配售价格为元，较上交易日收市价元折让约。专家观点：华盛证券高级分析师表示，昨晚美股三大指数早段齐小幅高开后，再逐步扩大升幅，道指最多升点，标普及纳指分别最多升点及点。随后国债息率再度攀升，年期国债息率升穿厘水平，高见厘。股市稍见回吐，道指及纳指更曾轻微小跌，标普仅收窄升幅。收市前靠稳小升。大型电商平台亚马逊首日拆的行动生效，分拆后股价曾高见美元，升幅近。大幅减低每手股价，以吸引更多散户投资者参与。市场聚焦周内公布的多项经济数据，以估算联储局加息步伐会否有改变。港股早上低开点后，虽曾再扩大跌幅，恒指低见，最多跌点。唯低位有支持，回稳后收窄跌幅，再向上抽升点，高见。续在升跌附近横行至收市。昨日恒生科技股亦全面造好，并升至接近高位以上收市。是日科技股亦见升势，小幅回落，已有买盘支持。恒生科技指数最多升点。早上沪深股市再度过别发展，上证及深证齐低开后，反覆升跌，最后上证上升点，并升至近高位收市。深证最后也跟升点收市。而创业板早上高开后，曾再扩大升幅，也回落倒跌，结果是微升点收市。昨日国内公布月份财新中国服务业采购经理指数报，较上月的回升，但仍稍低预期。亦维持在自年月以来的第二低位。数据反映服务业略有改善，但仍在以下的收缩区。随着近日疫情持续好转，相信未来仍会继续向好。目前内地政府正研究如何在调控疫情同时，亦会继续推进经济。在定案后可同步发展，各方皆能保持稳定向好。股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：张海营我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选深圳“宾利大战劳斯莱斯”背后：业主质疑宝能“买公寓赠车位”不合法教育部：严禁毕业生“被”就业没工资还倒贴万完美世界成“付费上班”第一股，内部人士：项目已暂停清仓处理中国铁建宣布与恒大“分手”，亿底价转让股权，谁来接盘股吐故纳新加速五月来逾家公司退市极狐的流量迷途：营销比肩“蔚小理”，销量垫底造车新势力祥生控股出售项目盘活资产，三道红线指标均超出监管要求，属于红档房企雅戈尔亿“悔捐门”始末：建起的医院高楼，倒塌的办医信心高定价并不意味着高利润，多次因以次充好被罚深圳宾利女车主发声：网传视频是恶意剪辑深振业董秘：并非“书记夫人”千万豪宅抢车位背后有个核心问题“辆宾利”最新：女车主并非“国企书记”夫人系女朋友车可从俱乐部调沸腾中国资产深夜狂飙，最牛股一度大涨拜登低头考虑放松对伊朗石油限制月日操盘必读：影响股市利好与利空消息月日上市公司晚间公告速递方正证券现“牛人”：美女分析师自称“全网第一个喊点的人”股海导航月日沪深股市公告提示月券商金股出炉机械化工有色三板块热度飙升股再现万亿成交沪指站上点发生了什么股重回深振业董秘公然撒谎大晒张晓中和女车主婚宴照网友：没领证只摆酒银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草上饶银行原董事长李群被查年内多名银行系统高层落马银行冲刺信贷：一年期个贷砸出地板价有效需求仍然不足省份发布年平均工资，业、金融业更有“钱途”月日在售高收益银行理财产品一览提前还房贷，他们究竟是咋想的怎样才能成为一名行长银行有这些要求金融科技人才稀缺相关专业研一学生基本被抢光有人公积金到账多了元，北京稳经济条，对楼市影响有多大估值底部已现年内多只证券投资类信托产品出现回撤，复合策略更受青睐小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平薛洪言：月的股还会继续上涨吗朱鹤：资产负债表衰退的个流行误解李德林：诚迈科技老板被抓张涛：稳经济政策救急，更要救穷谭雅玲：通胀强化加息预期交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多环球之旅：原油价格继续保持高企星哥笔记：同样是上市第一天，汽车零部件天马渡河：本周观点：假期时间内美国最新的月非农就雷大勤：工业气体高开主要原因是俄罗斯限制部分出个股阻击手：得知证券市场这个消息听风：星期一主要看开盘情况是否超预期，这代表主力的真实意图，低开线李：周一开盘各大指数涨跌不一拓山重工三一重能亚香股份美农生物瑞泰新材投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有