金麒麟港美股最佳上市公司评选正式启动，谁是你心中的最具价值的公司您的一票，最有说服力投票入口来源：粉巷财经在月日李佳琦的直播预告中，除了置顶评论，前条评论中有条都是一个名字可丽金。伴随华熙生物、爱美客、贝泰妮等当红公司成功登陆股，可丽金的母公司巨子生物也于近日正式向港交所递交招股说明书，拟在主板上市，高盛和中金公司为联席保荐人，有消息称巨子生物本次计划募资亿美元。巨子科技是全球首家实现量产重组胶原蛋白护肤产品的公司，旗下两大重组胶原蛋白品牌可丽金、可复美，分别是年中国专业皮肤护理产品行业第三、第四畅销品牌。重组胶原蛋白是个合成生物学的概念，一门“造物致用”的学科，目前的一级市场，合成生物有多火热不必多说，美国相关公司融资额度自年成井喷态势，自去年以来，已经有多位来自投资机构、、的投资人向我表示，目前正在关注或学习这一赛道。用最先进的技术武装美丽的脸，巨子生物显然是“造物致用”的优等生。年，巨子生物收入近亿元，可复美、可丽金两大网红品牌，就占据超过的营收，毛利率进一步推高到，净利润亿元，净利润率更是远超传统意义的赚钱机器华熙生物和贝泰妮。概念火热、独家技术再加上恐怖的吸金能力，自然也是投资机构追捧的对象，只不过董事会主席严建亚身为一家股创业板企业的创始人，显然深谙巨子生物这类值钱资产应当在何时才能卖出好价钱，因此尽管巨子生物已成立余年，却只在年完成一轮融资。在这轮融资中，源峰、高瓴、金镒资本、君联资本、星纳赫资本、景林投资、鼎晖投资、中金资本、黑蚁资本、高榕资本、海松资本、国开创新资本、麦星投资，以及薇娅的谦寻文化和股上市营销服务公司三人行等付出亿元，以每股元的价格，认购了巨子生物的股份，以此计算前巨子生物估值约为亿元。一战成名。两个关键词：敏感肌、轻医美年，范代娣博士和团队成功研发出重组胶原蛋白技术，注册成立西安巨子生物，年推出首个基于重组胶原蛋白技术的高端护肤品牌可丽金，主打主要功效为抗衰老、皮肤保养及皮肤修护。年推出的可复美，起初是作为面向医疗机构客户的皮肤科级别专业皮肤护理品牌，并获得第二类医疗器械注册证，是中国首个获得此类注册的基于重组胶原蛋白的产品，随后才逐扩展到大众市场。应该说可复美和可丽金双双成为网红产品，离不开两个关键词：敏感肌、轻医美。所谓功效性护肤，就是进行皮肤修护、抗衰、美白、保湿等操作，常见问题便是对护肤品的成分过敏。在此前高端护肤品被国外品牌统治的年代，适合其他人种的护肤品不一定适合中国人的脸，而国内品牌则质量参差不齐，因此日韩品牌，特别是日本的所谓药妆成了不少人的选择。但统计数据显示，年我国皮肤敏感人群总数超过亿人，占中国总人口的以上，这是功效性护肤品市场增长背后的一个关键人口群体，毕竟上千块一瓶的可不是谁都能买得起的。巨子生物的产品优势便在于此。一方面凭借医疗级的高纯度重组胶原蛋白技术，最大限度减少致敏的可能，也即用户口中的“成分安全”；另一方面性价比也较高，多元的精华、多元的保湿喷雾，赶上李佳琦直播间基本还能打个折，基本都能消费得起。而复盘巨子生物的成长路径，除了敏感肌人群提供了用户基础，“破圈”还得靠专业医护人员的反复推荐，这就离不开轻医美。根据国际美容整形外科学会的划分，医疗美容可分为手术类医疗美容和非手术类医疗美容两大类，非手术类医疗美容则被称为轻医美，比如注射填充类的玻尿酸注射、激光美容类的光子嫩肤等。很多轻医美的项目有一个共同特点，就是术后要“补水”，比如在全国皮肤美容科名列前茅的空军总医院做个光子嫩肤，大夫在术后会首先开一个补水面膜让你当场就敷。医院的背书、医生的推荐再加上良好的使用效果，这就是巨子生物破圈的第一步。招股书显示，巨子生物针对医疗机构和大众市场实施了“医疗机构大众消费者”的双轨销售策略，医疗机构方面，目前产品已经销售和经销至国内多家公立医院、约家私立医院和诊所以及约个连锁药房品牌。一位使用过几十家医美护肤品牌的爱美人士我老婆告诉我，巨子生物的可复美算是当中医院推荐最多、效果也比较好的。因此这个策略也是目前不少医美护肤品牌的操作路径，专业人士的推荐再加上小红书、抖音等社交媒体平台的“种草”，结合近年年均亿元的营销费用，“敏感肌适用”、“安全”、“保湿效果好”等标签自然就深入人心了。产能急速扩张截至年，巨子生物产品组合共有项，涵盖功效性护肤品、医用敷料和功能性食品的八大主要品牌，即可复美、可丽金、可预、可痕、可复平、利妍、欣苷及参苷，目前在中国功效性护肤品市场，透明质酸和胶原蛋白是两种接受度最高的成分，因此招股书中也着重介绍了胶原蛋白与透明质酸玻尿酸的对比，胶原蛋白的优势在于皮肤修复和抗衰老的功效。弗若斯特沙利文数据显示，目前中国整体专业皮肤护理产品市场的整体规模为人民币亿元，其中胶原蛋白规模为亿元，预计到年，基于胶原蛋白的皮肤专业护理产品的市场份额将超过透明质酸，年复合增长率达。其中，在巨子生物的优势领域，基于重组胶原蛋白的功效型护肤品市场规模，预计将从年的亿元增长至年的亿元，年复合增长率达。除重组胶原蛋白外，巨子生物的人参皂苷提取技术也比较出彩，基于此也研发出了功能性食品品牌参苷。据招股书介绍，稀有人参皂苷的药理功效包括且不限于抑制肿瘤生长及增强免疫能力，比如已在中国获批准用于临床癌症治疗，其他种类的皂苷已被广泛的用于制作能够增强免疫能力、改善睡眠的健康产品，只是相比医美护肤品，保健食品的品牌和营销是另一套玩法，这方面史玉柱显然是个中翘楚。所以本次赴港上市所募资金中，除了用于研发投资、招聘团队等常规用途外，还包括扩大重组蛋胶原白及人参皂苷的生产，目前巨子生物重组胶原蛋白和人参皂苷的每年产能约为千克、千克，预计未来分别将提升至千克、千克，分别提升倍、倍。如此激进的扩展自然引来质疑声，如年巨子生物的“功能性食品及其他”收入仅约为万元，并且同比、年都下降超过一半。即使未来五年按照弗若斯特沙利文预计，中国基于人参皂苷技术的功能性食品市场以的增长至亿元，也难以覆盖巨子生物的新增产能的十分之一。光在功能性食品和稀有人参皂苷这两项的扩产上，预计巨子生物的资本开支将超过亿元，虽然这一令人费解的操作值得关注，但也从侧面印证这公司真的不差钱，但相比于产能的扩张，巨子生物在研发方面的支出却并不多。招股书显示，年巨子生物的研发成本分别为、、万元，分别占总收入的、及，而这三年光巨子生物光收到的政府补助就分别为分别为万元、万、万元，几乎与研发支出处于一个水平。也难怪最近有投资人表示不投创新药研发的企业了，毕竟这两者在赚钱的效率上不可同日而语。对一级市场来说，看点不是巨子生物受到各大投资机构的青睐，而是谁能投到这类“不差钱，得跪着进去”的项目。的机构名单很豪华，并且除了源峰最大的投资机构股东，持股和高瓴持股，没有一家持股超过，也显示出这次项目争抢的激烈程度，当然一方面是由于巨子生物恐怖的赚钱能力，另一方面后续除了急速的扩产，其实看点也并不少。一是骨修复材料，用于填充及修复因损伤或骨量不足而导致的牙槽骨或颌骨缺陷，目前正在进行临床试验，预计将于年完成，预期于年向国家药监局提交产品注册申请为第三类医疗器械，有望于年获得产品批准。二是吸收生物膜，是一款重组胶原蛋白生物医用材料产品，可广泛应用于口腔种植和颌面外科手术，比如拔牙、牙根拔除及牙槽嵴扩大术后的隔离及填充。目前该款产品正处于临床前的产品开发阶段，预计在年开展临床试验。以牙科整形和治疗的需求趋势，可以想见这两款产品的市场前景应该会很广阔。股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：张海营文章关键词：毛利率我要反馈相关专题：巨子生物：重营销轻研发突击分红专题投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选道歉信删除了，温州特斯拉车主疑发声：都是起草好的，不签字家都回不了深圳财政收入下滑约地方月财政收支矛盾加大中财办、发改委、央行、商务部齐发声力争上半年落地已确定政策，全面加强基建来看详情宝能观致汽车被列入消费黑名单经营难维继强执标的额近亿元网红出手获奇效，保时捷再度回应“减配门”一边发声一边带货，“车评人”如此积极为哪般网传国美总部裁员，供应商合作频出问题，但黄光裕每天工作到凌晨点不退缩美媒：硬让华为离开美国付出代价、索尼逐渐淡出，国产电纸书崛起小米印度往事：当地公司曾像独立王国，借改革削藩印度高管中国这十年：中国经济是世界经济增长的最大引擎大动作新纳入只“盲盒第一股”入场，富临精工、滴滴遭剔除万人爆仓虚拟货币遭大屠杀，千亿大佬财富蒸发，特斯拉也入坑大宗商品杀跌，如何影响股市月日操盘必读：影响股市利好与利空消息重磅千亿汽车龙头新纳入，滴滴遭剔除全球资管巨头喊话：目前正是布局中国时年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵房企熬到黎明前：近家房企宣告破产能否迎来否极泰来震惊投资圈亏了亿，全球风险投资巨头崩了，又要套现阿里历史性一刻：石油巨鳄登顶，苹果跌落啥情况亿巨头崩跌煤炭地产汽车股大爆发，狂掀涨停潮公布最新调整结果，这些股标的上榜今年最惨首富：特斯拉狂泻马斯克身家暴跌三天蒸发亿美元金融反腐持续推进今年已有名金融干部被调查投资人万在广发银行买理财，只剩元经理狠赚佣金女子查亡夫账户被告知结婚证无效养老储蓄要来了期限年，国有大行在部分地区先行先试定价是关键万人爆仓虚拟货币遭大屠杀，千亿大佬财富蒸发，特斯拉也入坑理财“飞单”致客户损失万广发银行被判担半责北京再现购房贷款掮客：消费贷经营贷付首付运作所谓正规渠道万买理财只剩元，经理狠赚佣金怒告银行后法院判广发银行承担一半责任月日在售高收益银行理财产品一览月份银行理财子公司产品发行数量萎缩专家称不改长期增长态势小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头彭文生李奇霖：如何观察狭义流动性楼继伟：年开启的金融和外汇改革孙明春：投资的局限与挑战莫开伟：人民币汇率持续贬值的影响李宗光：出口的拐点隐约可见交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行张春林：妖股批量炸板释放重大信号淘氣天尊：市场缩量翘尾或是诱多信号黄珏老鹅：大特立独行的一周彬哥看盘：周线中阳是个好兆头量化伏妖：缩量冲高阻力趋势巡航：一条因素影响了大盘反弹闵非：今日大盘平衡市量化伏妖：高低切换中盘之感：内卷行情卷着卷着就是绞肉机了魅仙儿论市：只要守住点短期继续上行北京红竹：股反弹止盈位上移股海灯塔：击破昨天低点杀跌再逢低补仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行张春林：妖股批量炸板释放重大信号淘氣天尊：市场缩量翘尾或是诱多信号黄珏老鹅：大特立独行的一周彬哥看盘：周线中阳是个好兆头量化伏妖：缩量冲高阻力趋势巡航：一条因素影响了大盘反弹闵非：今日大盘平衡市量化伏妖：高低切换中盘之感：内卷行情卷着卷着就是绞肉机了魅仙儿论市：只要守住点短期继续上行北京红竹：股反弹止盈位上移股海灯塔：击破昨天低点杀跌再逢低补仓董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多小小投顾：中长期可关注半导体与芯片，短期建筑版块或将调整吹牛十来年：又一宁波上市公司获造车新势力青睐群氓：按市场统计规律兴业投资：美元向上突破避险日元归来宋成马里奥：龙讯股份二度冲击科创板：产品线较单一，前五大供应商占比近飞地模式研究所：特斯拉第二工厂，突然不建了多少城市的梦碎了官方号：一季度家寿险公司净赚近亿元“老七家”占比高达云从科技菲菱科思必易微电子东田微瑜欣电子投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有