炒股就看金麒麟分析师研报，权威，专业，及时，全面，助您挖掘潜力主题机会新能源储能概念股又获得外资青睐，赣锋锂业获贝莱德、摩根大通两大顶级外资加持。盘点近期外资机构的加仓动向，赣锋锂业、新天绿色能源、新奥能源等港股新能源概念股均获得了顶级外资机构的青睐。月日，股成交额重回万亿，北向资金的单日成交净买入也再度突破百亿，宁德时代、比亚迪、阳光电源、隆基绿能等新能源概念股获得了资金的关注。业内人士表示，对新能源赛道的需求依然保持乐观预测，看好多个新兴方向。顶级外资加持新能源概念股月日，摩根大通公告，其以港元的平均价格增持万股赣锋锂业股，持股总计达万股，目前持股百分比由增至。月日，贝莱德公告，其持有的赣锋锂业股股份已达到万股，目前持股百分比为。数据显示，赣锋锂业最新披露的外资机构持股数量高达万股，重要的外资机构投资者包括汇丰银行、花旗银行、摩根大通、渣打银行、摩根士丹利等。国泰君安国际表示，赣锋锂业一季度公司净利润实现约亿元，同比增长约倍，已经完成了接近半数的年度考核目标。当前公司积极扩大锂盐全产业生产规模和市场份额，保障公司长期稳定发展并提高公司核心竞争力。无独有偶，其他新能源概念股也有外资机构在持续加码。月日，贝莱德公告，以港元的平均价格增持万股新天绿色能源股，持股比例由升至。数据显示，新天绿色能源最新披露的外资机构持股数量为万股，重要的外资机构投资者包括渣打银行、高盛、法国巴黎银行等。中泰国际认为，公司的新能源装机容量可持续扩大，预计每年新增量于年起显著增加。此外，公司的销气毛差上升，即使能源价格上涨，公司去年天然气销售毛差仍可同比上升元立方米，表现优胜一些同业。月日，摩根士丹利公告，以港元的平均价格增持万股新奥能源股，持股比例由升至。数据显示，新奥能源最新披露的外资机构持股数量为亿股，重要的外资机构投资者包括汇丰银行、渣打银行、摩根大通银行等。安信国际认为，天然气气价高企或令下游城燃企业承受一定压力，随着二季度国际局势的缓和以及疫情的缓解期待边际改善，中长期看好新奥能源综合能源业务和增值业务的增长。公司维持全年的核心净利润增长指引，彰显在现阶段的信心。北向资金连续加码，机构看好新能源赛道月日，股成交重回万亿，主力资金大举买入新能源板块。天齐锂业、比亚迪、宁德时代、赣锋锂业等新能源概念股均获得资金青睐。北向资金也于月日收录亿元的成交净买入，自月日、月日后再破百亿大关。北向资金的累计净买入达到万亿，为近三个月以来的新峰值。就个股来看，北向资金对新能源概念股热情不减。沪股通方面，隆基绿能、通威股份的单日成交净买入位列第四、第五位。深股通方面，宁德时代、比亚迪、阳光电源和赣锋锂业的单日成交净买入分别位列第一、第二、第五和第七位。近期，新能源赛道政策利好不断，政策支持范围覆盖新能源汽车、储能、绿色电网等多个细分市场。月日，深圳发改委等部门印发深圳市培育发展新能源产业集群行动计划年，提出到年，全市新能源发电装机占比达到，产业增加值达到亿元左右。月日，财政部部长刘昆表示，要在保障能源安全的同时，加大对能源绿色低碳转型的支持力度，推广可再生能源发电、发展新能源汽车、支持非常规天然气增产上量、推进北方地区冬季清洁取暖等工作。月日，上海市发布了上海市加快经济恢复和重振行动方案，提出条政策措施，其中包括推动集成电路、新能源汽车等一批重大产业项目加快落地。富国基金的新能源基金经理徐智翔表示，今年一季度，电动车和光伏均表现出强劲的基本面，判断未来三个季度需求环比会持续提升。明年上游供给将有较大改善，成本也会明显下降，对需求依然保持乐观预测。“今年新能源板块跌幅较大，但我们相信投资新能源是一个长期正确的事情，行业未来的空间非常广阔，我们依然看好电动车、光伏、储能、智能汽车、半导体等新兴方向，同时在这些领域寻找业绩兑现能力强的优质公司。”徐智翔表示。财通证券资管基金经理邵沙锞表示，新能源板块作为全市场不多的持续高增长，高景气的行业，短期的调整和困难都是暂时，始终看好其未来的光明前景。股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看新浪声明：此消息系转载自新浪合作媒体，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：冯体炜文章关键词：新能源赣锋锂业北向资金摩根大通概念股我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选深圳“宾利大战劳斯莱斯”背后：业主质疑宝能“买公寓赠车位”不合法没工资还倒贴万完美世界成“付费上班”第一股，内部人士：项目已暂停清仓处理中国铁建宣布与恒大“分手”，亿底价转让股权，谁来接盘教育部：严禁毕业生“被”就业极狐的流量迷途：营销比肩“蔚小理”，销量垫底造车新势力雅戈尔亿“悔捐门”始末：建起的医院高楼，倒塌的办医信心祥生控股出售项目盘活资产，三道红线指标均超出监管要求，属于红档房企高定价并不意味着高利润，多次因以次充好被罚日本主流车企本田、丰田、马自达等五月遭寒冬新车销量断崖式下滑，原因何在系列举措护航下半年经济增速有望反弹“辆宾利”最新：女车主并非“国企书记”夫人系女朋友车可从俱乐部调深振业董秘公然撒谎大晒张晓中和女车主婚宴照网友：没领证只摆酒沸腾中国资产深夜狂飙，最牛股一度大涨拜登低头考虑放松对伊朗石油限制月日操盘必读：影响股市利好与利空消息月金股出炉，机械、化工、有色热度飙升券商：股底部基本探明，已无悲观必要股再现万亿成交沪指站上点方正证券现“牛人”：美女分析师自称“全网第一个喊点的人”月日上市公司晚间公告速递罕见这家私募竟包揽博众精工十大流通股东，更是拿下流通股，疑似坐庄曾两次违规举牌被罚股海导航月日沪深股市公告提示银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草上饶银行原董事长李群被查年内多名银行系统高层落马银行冲刺信贷：一年期个贷砸出地板价有效需求仍然不足省份发布年平均工资，业、金融业更有“钱途”月日在售高收益银行理财产品一览提前还房贷，他们究竟是咋想的怎样才能成为一名行长银行有这些要求估值底部已现年内多只证券投资类信托产品出现回撤，复合策略更受青睐有人公积金到账多了元，北京稳经济条，对楼市影响有多大金融科技人才稀缺相关专业研一学生基本被抢光小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平贾康：中国有效投资的项目俯拾皆是薛洪言：月的股还会继续上涨吗朱鹤：资产负债表衰退的个流行误解李德林：诚迈科技老板被抓张涛：稳经济政策救急，更要救穷交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多环球之旅：原油价格继续保持高企星哥笔记：同样是上市第一天，汽车零部件天马渡河：本周观点：假期时间内美国最新的月非农就雷大勤：工业气体高开主要原因是俄罗斯限制部分出个股阻击手：得知证券市场这个消息听风：星期一主要看开盘情况是否超预期，这代表主力的真实意图，低开线李：周一开盘各大指数涨跌不一拓山重工三一重能亚香股份美农生物瑞泰新材投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有