金麒麟港美股最佳上市公司评选正式启动，谁是你心中的最具价值的公司您的一票，最有说服力投票入口来源：银柿财经近日，新三板挂牌企业天图投资发布公告，自月日起股票停牌，依据是月日证监会接收了公司报送的于香港上市的申报材料，为保证公平信息披露，维护投资者利益，避免造成公司股价异常波动，根据相关规定申请股票停牌。如果上市成功，天图投资将成为首家在新三板挂牌以及在港股上市的本土创投企业，但港股能否成功发行尚存在不确定性，还需要取得中国证监会、香港证监会、香港联合交易所等相关政府机构、监管机构批准或核准。参与多笔知名融资天图投资创始于年，于年在新三板挂牌，是国内最早从事股权投资的专业机构之一，公司专注于消费领域的股权投资。年年报显示，截至该报告期，天图投资共管理只人民币基金和只美元基金，年旗下基金主要在创新消费、新型零售、消费科技进行深度投资，截至年月日，公司基金累计投资项目个，累计投资总额超过亿元；其中，个在管项目的投资总额约亿元。根据天图投资网站公布的信息，其参与过多个知名的投融资项目，包括国内最大的长租公寓品牌自如、奶粉企业中国飞鹤、瓜子二手车母公司车好多旧机动车经纪北京有限公司、京东金融、奈雪的茶等。年，天图投资也获得了创投领域的多个奖项。奈雪的茶大幅回撤，八马茶业折戟创业板然而，年对于天图投资来说并不是一帆风顺。首先在财务数据上，公司的营业收入和净利润都有所下滑。当年，天图投资营业收入为亿元，同比下滑；净利润为亿元，同比下降，公司在年年报中解释有受到疫情影响的原因。另外，从其年所投项目来看，也都遭遇了不小的回撤。年度内，天图投资所投项目爱回收万物新生，股票代码：于月日登陆纽交所，奈雪的茶月日在港交所上市。从同花顺数据来看，截至年月日，天图投资已经不在万物新生的股东之列，具体的卖出时间没有公开数据显示，但截至月日美股收盘，万物新生美元的股价已经较上市首日的历史最高价美元跌去了超过。根据奈雪的茶招股书，其上市时各控股股东、基石投资者及首次公开发售前投资者预期订立个月的禁售协议，也就是说，禁售期大概是持续到年底。但是从同花顺显示奈雪的茶股东情况来看，截至年月日，天图投资依然持有超过亿股，并且从奈雪的茶最新的持股变动来看，天图投资仍然没有卖出动作。那么，从年月日奈雪的茶收盘价港元到年月日收盘价港元，天图投资持有的奈雪的茶市值或又缩水了约。“屋漏偏逢连夜雨”，天图投资网站显示，其从年开始投资八马茶业，在经历约年的陪跑后，八马茶业在月日撤回了创业板上市申请文件，天图投资也随之受挫。之后，八马茶叶在深圳证监局辅导备案，拟申请在主板上市。详见银柿财经报道八马茶业终止：我没有主要生产茶，我只是茶叶的搬运工业绩下滑，部分项目受挫或没能找准退出时机，意欲赴港上市的天图投资又能否如愿投资避险工具看这里，低风险理财、收益、手续费海量资讯、精准解读，尽在新浪财经文章关键词：天图投资新三板八马茶业新生股票我要反馈相关专题：天图投资赴港上市：踩雷八马茶叶、百果园专题投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选美民调：美国人越来越不支持以牺牲经济为代价的对俄制裁德国正制定俄罗斯“断气”预案：计划重新启用闲置的燃煤发电厂冯德莱恩：对下周禁运俄油不抱期望将优先讨论对匈牙利的投资美国加州出现一例疑似猴痘病例德称可以绕过匈牙利对俄实施“禁油令”美财政部：将不会延长对俄债务支付豁免权疫情抹去的生育数据回来了年美国人口出生数时隔七年首次反弹德法两国外长举行会晤拜登继续发力打压油价：美能源部标售战略油储万桶阿联酋宣布发现首例猴痘病例意外砸盘“元凶”竟然是它拉夫罗夫：俄未来只依赖“可靠”国家，现在目标是发展与中国的关系月日上市公司晚间公告速递突发大跳水“股市基金”上热搜，外资跑了近亿，原因是什么年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵股明日风口：三部门推出住房公积金阶段性支持政策新污染物治理行动方案来了收盘：美股涨跌不一重挫拖累纳指下跌亿资金争夺股：主力资金重点出击股名单美债收益率暴跌经济疲弱令市场重估美联储升息路径但斌回来了加仓至，称小仓位参与阶段性反弹，大机会在下半年部分产品净值波动加剧重磅央行等召集家银行再开会，强调齐心协力稳住经济基本盘，不同类型银行“任务”各有侧重大吐槽中行信用卡莫名出现元逾期：多年前已销卡，沟通半个月仍未解决科普一下河南村镇银行的事情央行、银保监会：加大实体经济支持力度，全力以赴稳住经济基本盘吹响冲锋号“稳经济条”来了万数字货币洗钱案：名后倒卖泰达币抽佣近万如何量刑中国的银行太多了吗非法吸收亿资金真银行的人拿真手续跟外面公司搞了一套假存款系统金融反腐纵深推进：三名金融监管官员同一天被查股家城商行金融版图新变局：苏银反超上银跃居老二，四梯队分化加剧强者恒强小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头任泽平连平：国常会三大政策目标管涛：外资减持人民币债券的影响蒋飞：粮食减产影响可控张瑜：疫情如何改变了美国人的收支俞燕：管理式医疗首次走入国家文件交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多一笑：对当下市场的一些判断当下是倾情小语录：九安医疗真的超出了所有人的想象高位横盘卡尔之眼：韩国会完全倒向美国吗韩国去年经济总量位篮球永爱：财经国际市场再度大幅下跌老梁有牛股：受益于锂盐的持续景气老梁有牛股：中伟股份、立中集团等分别被家、瓜皮妖：“鸿蒙之父”离开华为月日华海清科中钢洛耐东利机械腾亚精工井松智能投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有