金麒麟港美股最佳上市公司评选正式启动，谁是你心中的最具价值的公司您的一票，最有说服力投票入口月日，微拍堂递交招股书，冲击港股文玩电商第一股。尽管公司在腾讯、等明星资本的加持下，稳坐文玩电商老大的宝座，但是，用户数量下滑、下滑，导致公司收入下降，去年削减销售开支才勉强维持了业绩增长。未来如何破圈实现进一步的增长文玩终究是更适合线下交易的品类，即便是在流量时代，直播电商平台的无差别攻击，将持续给公司这个交易平台带来压力。当然，最核心的疑问，也是文玩电商行业的痛点便是：我一掷千金，你保真吗高开低走中国电商行业发展年，已经拥有了万亿元的总规模。除了三巨头阿里巴巴、拼多多和京东，细分赛道的比拼也同样精彩。仅二手电商这个市场，就诞生了闲鱼、爱回收、胖虎、孔夫子旧书网等多个细分领域之王；其中，闲鱼去年的估计达到亿元，爱回收也有亿元。毕竟，用户足够多，市场空间足够大，只要服务好核心受众，就能抓紧商业基本盘。年，林志明等人在电商之都杭州创立文玩电商平台微拍堂，采用图片竞拍和直播竞拍等方式，帮助买卖双方交易玉翠珠宝、工艺作品、钱币邮票、紫砂陶瓷等文玩产品。彼时，阿里巴巴和京东的电商老故事已经告一段落，新电商逐渐在行业内被人们广泛提起，进口电商考拉海购、社交电商拼多多、精品电商网易严选等，都诞生于这个阶段。与它们在区域、玩法、模式上进行的创新相比，微拍堂算是在品类上进行了细化，垂直于文玩领域。这个客单价更高、盈利能力更强、复购率更高的生意，赢得了一级市场的关注。创立之后，微拍堂完成多轮融资，投资方包括德同资本、腾讯和等。但是，微拍堂高开之后，迎来的却是低走的命运。去年以来，公司业务进入瓶颈期，且脱困无力。年年，公司文玩电商平台的活跃商家分别为万、万、万；活跃买家分别为万、万、万。同期，订单总数分别为亿、亿、亿，平台分别为亿元、亿元、亿元。活跃卖家数量下滑主要是受监管政策影响。年月日生效的网络交易监督管理办法要求，年交易额累计超过万元的个人商家，必须注册个体工商户或有限责任公司作为经营主体。而活跃买家数量的下滑，确确实实说明了平台吸引力的下降。值得一提的是，用户规模建立在公司近年大规模营销投入的基础上。报告期内，公司销售及营销开支分别为万元、亿元、亿元。年高投放，运营指标实现高速增长；年撤掉营销费用，数据表现直接全线垮塌。年年，微拍堂收入分别为亿元、亿元、亿元，毛利率从提升至，母公司拥有人应占盈利分别为亿元、万元、亿元。从公司年年的业绩表现来看，到底是要促增长，还是要稳业绩，这是一个两难的选择。报告期前两年，微拍堂经营性现金流分别为亿元、亿元，去年突然由正转负，为亿元。所以，线上业务之外，公司近年在北京和杭州开了两家线下的“微风茶馆”，并表示未来还将继续开设，作为港股上市的新故事。信任危机中华文化博大精深，所以文玩市场已经达到了万亿级规模。但是，信息不对称、交易效率低下、行业标准化程度较低等原因，制约了行业的发展。这些需求构建了文玩电商诞生和发展的底层逻辑。以计，中国文玩电商市场规模从年的亿元增长到年的亿元，复合年均增长率为，预计年年将保持的年均复合增长率，再从亿元到亿元。高速成长能掩盖行业最核心的痛点信任吗淘宝诞生的时候，为了解决信任问题，支付宝应运而生。当你在线上购物，款项是打到支付宝的“监管账户”上，等你确认收货，卖家才能收到货款。京东早期以产品为核心品类，正是看中其更易标准化的特点。文玩产品的标准化到底如何来执行文玩电商交易过程中，我如何确保我买到的古法手镯是纯金且手工锻造的我如何确保宜兴紫砂壶确实是来自宜兴手艺公司采取与鉴定机构合作的形式加以背书。截至年底，公司与中国家获认证的鉴定机构建立合作关系，累计向超过万名用户提供超过万项服务。但这仍然无法完全消除用户的质疑。“微拍堂”的第一个百度默认搜索条目便是：微拍堂的东西是真的吗今年，央视曝光了翡翠直播售假乱象。部分不法商家通过自导自演直播的形式吸引流量，虚构缅甸翡翠代购，以次充好将翡翠高价卖给消费者。微拍堂，也多次因为业务不合规，被有关部门处罚。年月，因公司未能阻止商家在平台上投放非法广告，微拍堂被市场监管总局西湖区分局处以万元的罚款；年月，微拍堂被市场监管总局处以万元的巨额罚款，原因为：公司在促销活动中使用误导性及虚假广告；明知商家销售假冒、未经授权或侵权产品，未能采取措施保护消费者权益；未明确区分直营业务等。即便如此，仍源源不断有大哥在这里一掷千金。根据弗若斯特沙利文的用户画像：文玩电商用户为男性，超过一半为岁，的人拥有学士及以上学历，的人年收入超过万元。总结起来就是，有钱有闲有品位的“新三有大哥”。微拍堂在招股书中披露，年年最大客户交易额占公司营业收入的比例分别为、、。也就是说，在微拍堂的文玩拍卖中，去年有一位大哥花了万元。他可能并不知道，按照去年的毛利率估算，这其中有万元作为毛利润，进了中间商微拍堂的口袋。股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：张海营我要反馈相关专题：微拍堂赴港：腾讯持股假货投诉不断专题投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选从“黄金十年”到“啃老本”旺旺为什么不“旺”了热搜第一应届生因毕业年龄超岁被中国联通解约网友：岁这个坎儿提前这么多了视觉中国回应“元奥迪照片质疑”：元售出，用途为商业授权经济参考报刊文：保时捷正遭遇进入中国市场以来最大规模的信任危机住房改善性需求获支持：余城取消楼市限购、废止限售常态化核酸谁出钱医保局明确，各地政府承担卫健委：这些地方建立分钟核酸采样圈巴黎世家万的“烂鞋”，难怪被骂智商税崔健和罗大佑救得了极狐吗保时捷“减配门”：“缺芯”还是“缺心”东方娃娃期刊回应儿童绘本舔汗配图争议：正了解具体情况发生了什么刚刚，中概股沸腾，涨疯了阿里、百度带头狂飙浙江女富豪周晓光大败局：亿豪宅被拍卖亿身家被败光深夜突发又有家公司强制退市，万股东踩雷年老牌房企、“人造钻石大王”将告别股月日操盘必读：影响股市利好与利空消息股市场韧性凸显三大掘金主线浮现李大霄：中概股打响反弹第一枪股中级反弹或已展开快讯：汽车整车板块持续拉升中通客车收获连板花亿想“捡便宜”，结果亏了亿神州高铁也“踩雷”：数百亿预期收入“凉了”年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵股海导航月日沪深股市公告提示突然撤回许昌农商行万股股权拍卖生变房贷利率高位站岗“贷款搬家”的转按揭要重出江湖月日在售高收益银行理财产品一览“罚也要还”提前还房贷更划算银行这么说哭了，买房利率高位套牢还有救吗银行人说出“内幕”资产荒加剧提前还房贷更划算多家银行称上即可提前还家商业银行转型盘点：谁客户最多，谁利润最高权益类理财重出江湖银行理财公司调研忙这些板块受青睐结束连跌如何把握黄金中长期投资机会现场直击中国平原银行广东银保监局敲警钟：非法发现就举报小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头滕泰李迅雷：资本红利消减与经济转型之问蒋飞：短期利率的再思考贾康：中国式现代化如何后来居上夏磊：基建哪些领域会超预期增长赵建：要保护好货币池与就业池交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多泥可：爱彼迎退出中国大陆看到爱彼迎退出大咕嘟时光：股今天的反弹并不靠谱交易：今天国际与西门子达成战略合作入市：复盘昨天市场大幅调财经莎莎：沪指缩量反弹涨我会慢慢等待：最近股市里一个现象：某个板块整体上涨时我是阿拉丁神灯呀：根据与巴西联邦检察官办公室签署的协议侨源股份侨源气体奥迪威天润科技昱能科技投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有