新浪财经带你寻找最有潜力、最有投资价值的港股上市公司，“金狮奖港股上市公司价值风云榜评选”火热进行中点击投票欢迎您来助力联系邮箱：来源：财经天下周刊公众号文李依蔓编辑张硕吉利汽车与长城汽车在广州车展前“相逢一笑泯恩仇”才过了短短天，“本年度最大公关事件”又掀起新的波澜。月日，海淀区法院官网新闻中心发布一条案件快报，称吉利以侵害名誉权为由，将百度告上法庭，要求百度公司停止侵权，赔礼道歉，并披露发布不实信息损害吉利声誉的百家号用户相关信息。海淀法院已受理此案，案件正在审理中。这场汽车圈的年度大戏，要从个多月前说起。月日，一个名为“车有趣”的自媒体在百家号平台上发布了一篇文章，题目叫“前瞻还是无耻，如何评价引领网络水军潮流的吉利”。文章声称吉利“打压竞品、恶意抹黑、贬低别人、抬高自己，无处不在堪称铺天盖地的水军早已令业界人士无比头疼”“车企不钻心搞研发，只会搞外门邪道，请水军吹嘘，车辆质量问题频发是必然的”。正如吉利在起诉书中所说，至少在当时，这篇“包含大量虚假、未经核实且严重侮辱吉利品牌及企业形象内容”的文章，被大量其他新闻媒体、网站、自媒体多次转载，影响力巨大。吉利认为，这篇文章严重损害了吉利的企业形象及产品声誉，在汽车业造成极为恶劣的影响。受这一消息影响，吉利汽车股价一度从港元跌至港元，累计跌幅近。吉利汽车认为，百度虽然不是该文章的第一作者，但是百度公司作为百家号的开发者和经营者，对于平台所发布内容要承担相应责任。吉利汽车在起诉文件中称，公共媒体对他人发布虚假信息扰乱市场经济的行为负有注意义务，百度公司未对用户“车有趣”的不实文章予以审查即发布，导致吉利汽车的名誉受损，其行为已构成对吉利汽车名誉权的侵害，应承担相应的侵权责任。这并非吉利汽车今年以来第一次诉诸法律，打起“名誉保卫战”。月日，一张“吉利汽车公关分群”的微信截图在网上蹿红，内容是花钱雇水军“吹吉利，黑国产主要以长城为目标”。一石激起千层浪，此图立即引发了汽车圈内的强烈关注，吉利汽车几乎遭到千夫所指。尽管吉利汽车第一时间就在微博上辟谣，称这张图“假得不能再假”，同时附上正式声明表示要追究造谣者法律责任，事件的另一方却似乎并不买账。两小时后，长城汽车也在官方微博上发表声明，先是哭诉“长期遭遇持续、大量的恶意攻击和抹黑”，然而话锋一转，称“某品牌”拥有海量水军是不争事实，专门抹黑所有民族自主品牌。虽然并没有指名道姓，但矛头直指吉利汽车。当天深夜，吉利汽车集团副总裁杨学良在个人微博上再次分析解释，称这张图“明显是有人炮制来抹黑吉利，甚至不排除挑拨离间”。他还表示，用这样一个网络流传的抹黑内容给吉利扣帽子有失公允，并呼吁长城及其他品牌共同举报网络黑公关。但没想到，到第二天，事态发展已远远超出了他的想象。就在次日中午，奇瑞汽车在官方微博上力挺长城，并表示长期以来，奇瑞汽车也一直受到“黑公关”的恶意抹黑，“大量水军歪曲事实、混淆视听的评论，严重误导了消费者的购车选择”。陆风汽车总经理潘欣欣也在此前主动揭露“一个热门的中国品牌”，“多年来一直大肆雇佣网络水军，天不间断攻击其他中国品牌，两个长字头和一个字头品牌是打击重点”。一汽奔腾也在两年前公开隔空向李书福喊话，称“尊重您的为人，但您的团队要自重”。一时间，吉利汽车被群起而攻之，几乎陷入四面楚歌的境地。月日，吉利董事长李书福前一天关于这一问题的内部讲话在“吉利合规”官方微信号上发布，标题叫世界本来就那么复杂，我们一定要安静下来。再次强调吉利清白的同时，他既亮出了高姿态，呼吁中国自主品牌要团结，“窝里斗没前途”，另一面又绵里藏针地暗示“一些企业遇到了经营困难，病急乱投医，兔子急了也咬人，开始攻击竞争对手”。“我也在想，如果这件事真是吉利人干的，那起诉吉利不就行了吗有些企业还在媒体上闹什么呢”也许正是这句话激怒了长城。当天，长城汽车宣布，为维护品牌声誉和企业正常运营，长城汽车已经向警方报案并向属地网信管理部门实名举报，申请调查并处理“黑公关”行为，运用法律武器维护自身权益。天后，吉利针对长城汽车官方微博发表的“黑公关”声明上告海淀区法院，以商业诋毁为由正式起诉长城汽车，并要求赔礼道歉。长城汽车内部人士则第一时间针锋相对地给出回应，称“黑公关”事件长城有充分证据，吉利只是针对微博发表的声明起诉，压根儿“没敢提”“黑公关”的事。一时间，双方剑拔弩张，这场“年度公关大戏”也持续延烧，波及范围越来越广。月日，长城汽车、奇瑞汽车、东风风神、比亚迪汽车、华晨汽车、陆风汽车、宝沃汽车及东南汽车等家车企共同组建“中国汽车行业自律联盟”，向“黑公关”宣战。令外界再次浮想联翩的是，身陷风波中心的吉利汽车并未被纳入进来，杨学良还在微博上表示不知道有这个组织成立。也是在同一天，事情峰回路转，出现了转机。杭州市公安局滨江分局官方微博发布一条警情通报。通报内容称，警方已经将假冒吉利公关部尽力的嫌疑人抓获。岁的男子宁某从去年月起就多次通过网络平台发布“吉利请水军”等评论，在网络上编造、散布虚假信息，对吉利汽车进行恶意诋毁和抹黑。月日，中国汽车工业协会联合中国品牌乘用车企业负责人联席会，共同发布关于维护品牌形象反对黑媒体黑水军的声明，称全行业长期以来深受黑媒体、黑水军危害，“他们刻意抹黑中国品牌形象、蓄意误导消费者并从中牟利，尤其在当前消费者购买意愿减弱、行业增速放缓的特殊时期，给中国品牌形象造成了恶劣影响”。因此，该声明号召行业坚决反对黑媒体、黑水军无良行为，进一步加强公关和营销自律，家车企在宣言中签字，吉利和长城都在其中。值得注意的是，吉利起诉长城发生在月日，这个时间点多少显得有些微妙。但无论如何，有了台阶可下，吉利和长城的和解就显得顺理成章了。毕竟，双输的局面，谁也不愿意看到。月日，广州车展正式开幕的前一天，在广州保利洲际酒店的一间会议室里，吉利汽车总裁安聪慧和长城汽车总裁王凤英亲切会面，握手言和。双方洽谈后发布联合声明，称“黑公关”事件是有人冒用吉利汽车员工名义，捏造不实信息攻击抹黑长城，误导舆论，制造误解，给双方品牌带来严重伤害。对此，双方已解除误会，并将各自撤销法律诉讼，主动在各自官方平台上删除有关声明，不再就此事发表任何评论，尽最大努力消除此事影响。双方也各自反思，在处理这一事件时因沟通不畅，出现了一些沟通对立的问题。这看起来温馨祥和的一幕，成了汽车圈许多人眼中“年度最感人一幕”。如今，与长城打了一局平手的吉利汽车，又再次将百度告上法庭，似乎是铁了心地要打赢这场“名誉保卫战”。多次被卷入“黑公关”舆论浪潮的吉利能否清者自清，且让我们拭目以待。免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。责任编辑：白仲平我要反馈新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起：热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多最近访问我的自选中央政法委长安剑评辱华事关国格没人能容忍武大研究员：大城市白领各种焦虑小镇青年生活舒适商用未熟概念已出：提前一步是壮士两步是烈士多地总结宅基地改革试点经验宅基地使用权放开可期当当网李国庆力挺俞敏洪不用道歉为企业家树立榜样辱华致中国重要销售渠道被断：天猫京东等均下架担忧与华为狭路相逢三星背后做了这个“小动作”盒马鲜生“标签门”侵犯了谁梁建章中国生育痛苦指数很高一二线二孩成本超百万国务院：跨境电商零售进口政策将扩大适用范围中国富豪报告正降低炒房炒股比重有钱人成功逃顶科创板推荐名单小范围征集家投行个项目曝光黄山旅游另类回馈股东买手股票就送门票股价涨天停复牌新规重组停牌不超个交易日拒不复牌可强制茅台限价导致腐败让零售价更加接近市场价才能根治回调挡不住杠杆资金进场点下方融资余额上升杨德龙：防范商誉减值风险坚持价值投资理念外盘头条刘强东案检方考虑当事人陈述外证据破僵局两类公司改革试点扩围在即有望成为股下一个风口大盘稍有起色股东就玩套路有些公司边回购边减持中天金融鲸吞华夏人寿难产旗下招商贷爆雷又蒙阴影王兴的钱白花了亿购得牌照后美团支付再涉违规光大济南分行长爱情故事女高管为其升职四处请托月日在售高收益银行理财产品一览武汉校园贷恶势力团伙被判刑曾引多名大学生入套中国富豪炒股报告正降低炒房炒股比重持现金比三季度网贷交易量普跌：宜人贷交易量环比下降近美团回应支付业务违规质疑：已按有关部门要求整改上海金融法院首案落槌被告偿还融资款本息等亿元李稻葵民企融资难并不是因为身份银行也是在商言商小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头周天勇韩会师：服务贸易项下外汇流出需重视王衍行：渤海钢铁破产及金融企业反思程实：新经济“蜕变”进行时连平：我国国民储蓄率变化趋势李迅雷：高端消费回落与风险资产缩水交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行趋势：大盘上攻或许还欠火候郭一鸣：大盘何时回调结束复利军师波段老阳：美牛终股能跑多远数字江恩：大盘分析奇股计盈：控制仓位继续等待股海伏笔：做一个详细的数据分析从股至今：创投后半程反包为主股月乐：市场震荡走弱可以重点关注这些板块朱正锋：下午行情预测分析李晓通：让实践将再次检验张耐山：周四关注大盘天线支撑胡云龙：月日点的意义叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行趋势：大盘上攻或许还欠火候郭一鸣：大盘何时回调结束复利军师波段老阳：美牛终股能跑多远数字江恩：大盘分析奇股计盈：控制仓位继续等待股海伏笔：做一个详细的数据分析从股至今：创投后半程反包为主股月乐：市场震荡走弱可以重点关注这些板块朱正锋：下午行情预测分析李晓通：让实践将再次检验张耐山：周四关注大盘天线支撑胡云龙：月日点的意义中美商业航天的太空之战朱正廷、背后共同的女人这位国民闺蜜，了解一下这位国企老板曾靠安眠药入睡像向日葵一样涨：是不是顶部现在判断还有点早涨停开板跳水用户：股探底回升多方节节抗击资金逆势调仓这类用户：谁是“科创板”真正独角兽用户：没有比较就没有正确的判断点亮头像：目前大盘开始调整创投已经涨了一波金融街的小股民：股权质押密集解除潜在风险逐步缓解跌停展示人生起伏：这个市场还是重复昨天的故事用户：正平的底部箱体是最明确的上冲下穿了线次紫金银行新农股份隆利科技宇晶股份海容冷链团车网再度调低募资额君实生物赴港研发烧钱苏州龙杰核心工艺将被淘汰三只松鼠仍在排队中排队者高新成通关密码股市直播图文直播间视频直播间网友提问：老师回答：更多更多新浪财经意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有