金麒麟港美股最佳上市公司评选正式启动，谁是你心中的最具价值的公司您的一票，最有说服力投票入口如果互联网巨头们不再大规模烧钱，放弃增长永不停和商业无边界的幻想，反而追求起实实在在的业务发展和公司盈利，会发生什么不管你怎么想，反正市场已经给出了自己的答案，抄底科技股。回暖此前被戏称为“中丐互联”的科技巨头们，在二级市场，又活跃了起来。最近，恒生科技指数连日大涨，最令人振奋的月日，阿里巴巴股价上涨了，百度集团也拉升了。今年以来，恒生科技指数在月日下跌的惊魂一日之后，逐渐走出复苏行情，两个月多时间已累计上涨以上。网易和美团的涨幅甚至达到左右。资本用脚投票的前提是，业绩表现。近期，各大互联网巨头相继披露年业绩，呈现出整体回暖的趋势。最典型的便是爱奇艺，今年一季度营业收入亿元，净利润亿元。这是公司创立年以来的首次季度盈利。除此之外，还有多家互联网公司，出现了明显的业绩改善趋势，比如说减亏的拼多多、快手。当然，还有更多公司，如腾讯控股、阿里巴巴、携程等，已经开始调整方向，只不过因为大象转身难，可能需要一段时间才能给出效果。如果说去年下半年还只有个别互联网巨头展现出业绩转暖的趋势，那么，今年一季度，则是它们的集体掉头之时。从数据表现来看，它们的毛利率其实变化不大，优化盈利的根本原因还是在于控制投入，最明显的便是销售与营销开支的变化。年，快手销售及营销开支亿元，较上年同期的亿元和上个季度的亿元，同比、环比均出现明显的下降，直接推动大幅减亏。去年以来轰轰烈烈的互联网裁员，可能会对大厂们的盈利能力产生影响，但因为裁员补偿的存在，短期内不会太明显。务实为什么根本性的转变在于，互联网巨头们放弃了大而无用的增长企图。一方面，中国互联网行业的用户增长已经到顶了。中国互联网络信息中心披露的数据显示，截至年底，中国网民规模达到亿，互联网普及率达。在短视频这个赛道中，快手平均月活近亿，仍被亿月活的抖音和亿月活的视频号甩开。电商行业的内卷更严重。截至年底，京东的活跃用户数达到亿，拼多多亿，阿里巴巴在中国市场的年度活跃消费者亿。如果按照这个数据来算，中国还没有电商购物和刷短视频的网民，几乎所剩无几了。在这种背景下，继续以烧钱的方式来谋求用户高速增长，无意义，也不太可能。京东和阿里巴巴还在继续投入，是因为此前相较于拼多多，确实存在用户量劣势，特别是京东。而且，电商用户对平台重合使用的接受程度较高。短视频领域就不会这样，那种同时装几个并深度使用的可能性大大降低。要么用抖音、要么用快手，其中一部分人因为微信的缘故，被动成为视频号的用户，但使用深度可能不如前两者。社交软件的门槛就更高了，不仅不会有用户重叠，还非常依赖于用户生态。这也是在社交领域一直无人撼动微信的根本原因哪怕是腾讯自己的，也在分化。截至年月底，微信和的月活达到亿，仍然在增长，但的月活为亿，同比下降了。不用“烧钱买用户”，当然也不用耗巨资去开拓那些虚幻的生态业务，回到务实的轨道上来。即便增长困难，中国仍然是一个拥有亿以上互联网用户的超级市场，好好为这些人提供服务不行吗突破了技术现状、提升了服务能力，再以此为基础去开拓海外市场，岂不就是它们在报告中常常起到的可持续、高质量的发展。回归互联网巨头们放弃幻想，会对市场产生很大的负面影响吗大概率不会。一鲸落，万物生。科技巨头们放弃无限制扩充边界，放弃以资本和流量对整个商业体系进行降维打击，对全社会经济的运行，利大于弊。前两年如火如荼的社区团购，说到底是一场多输的游戏。阿里巴巴、美团、滴滴等巨头对社区团购的巨额补贴，对自身盈利能力伤害巨大。它裹挟了上游的供应商：去年以来，卖粮油的，卖酱油的，卖零食的，多家上市公司出现业绩下滑，其中重点提及的原因包括“社区团购渠道的毛利率较低”。它冲击了以为主的线下渠道，连此前几年业绩稳定的高鑫零售、永辉超市等头部商超也陷入亏损。在这个过程中，消费者虽然看起来以较低的价格购物，但实际上牺牲了用户体验，算下来得不偿失。并不是说互联网巨头不能参与商业零售的行业升级。阿里巴巴和京东已经进入双线布局时代，线上线下结合，可以提升服务和体验；拼多多对农业的关注，或许可以把重心向产业链的更上游移动。像苏宁易购这种，自己下场铺设并无太大创新的苏宁小店，收购并不符合市场趋势的大卖场家乐福，确实是浪费了市场机遇。影视娱乐行业，优酷、爱奇艺、腾讯视频三巨头，从渠道布局内容本无可厚非。但是，优爱腾前几年的策略是，更加重视综艺节目这种短平快的内容形式，将应援打榜等饭圈操作引入，却缺乏能力和资本做更长线的影视作品开发。在行业监管和疫情的双重打击下，影视娱乐市场将回归内容制作的本源，与商业零售行业一样。对于互联网巨头们而言，挤掉泡沫，放弃这些虚幻的增长，回归核心业务，丝毫不会影响它们的竞争力，反而能帮助它们进入新的成长通道。百度，从搜索之王到之王；腾讯，社交、游戏与；阿里巴巴，零售和云；美团，本地生活；字节跳动，信息流；滴滴，互联网出行这些都是我们期待的，真正在全球拥有核心竞争力的互联网巨头。股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：张海营我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选成品油价年内第九涨要来号汽油或进入“元时代”欧冠背后的资本角逐高瓴不少重仓股由盈转亏持有格力浮亏上百亿央行“降息”十日城首套房贷利率低至中越边境口岸拥堵缓解越南果蔬盼尽快重返中国市场网文大盗灰产江湖：专偷未完结小说，年掠走多亿英国开征能源利润税上海：符合条件个人房贷、消费贷，可延期至年底还本付息天三起立案北京严查问题核酸检测机构“衣品”“离婚”“岁焦虑”商业大佬连麦真敢聊指数样本股大调整多只医药、证券股被“踢出”月日上市公司晚间公告速递十大机构看后市：吃饭行情进入尾声未来半月或是震荡格局年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵周末影响市场重要资讯回顾股明日风口：上海加快经济恢复和重振“条”出炉下周影响市场重要资讯前瞻买股就像买彩票“富二代”千万炒股涉内幕交易，无获利还遭罚万美联储加息预期突然降温美股要“由熊转牛”了即将退市股“末日狂欢”：股东增持，资金抢筹究竟谁在操控同业存单发行量增近倍民营银行期望拓宽负债来源上海强化金融助企纾困功能无缝续贷对象拓至中型企业金融机构共探绿色金融助推绿色低碳产业发展国泰君安首席经济学家何海峰：保持信贷适度增长注重金融支持实体经济可持续性稳经济中小微不能缺位金融机构探索快进快出信贷机制上海市加快经济恢复和重振行动方案出台，推出八方面条政策措施上海再推重磅举措助企纾困：无缝续贷服务对象拓展至中型企业中小微企业等延期还贷可至年底市场消费有限预计菜油价格仍然高位震荡运行为主短期白糖现货供应宽松震荡趋涨运行态势依旧氟硼酸商品报价动态小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头滕泰盛松成：积极财政政策要加快落实张涛：影响宏观调控的三个政策变化刘典：稳住经济大盘，信心最重要俞燕：中国平安个春天的改革瞬间李迅雷：资本红利消减与经济转型之问交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多吉蜂熊蜂蜜：这应该是最靠谱的爆料了吧小散理智：中航机电发布重大资产重组公告书中作乐：一般行业周期传统意义上大概分成个阶段：萧凡：投资赢家，慢慢变富萧凡：寻找行业龙头最佳投资三聚氰胺爆发后我就三板斧：这个又是玩内幕消息股海小侠侠：邮储银行的投资理由侨源气体侨源股份天润科技奥迪威昱能科技投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有