金麒麟港美股最佳上市公司评选正式启动，谁是你心中的最具价值的公司您的一票，最有说服力投票入口来源地产密探：编辑密探君现年岁的胡葆森，一手打造了“河南地产王”建业，苦苦挣扎一年多后，终于“有救”了。他有没有说过，“今后的愿望，亲手卖掉建业”查了一圈也没看到，他说的应是“建业足球队”吧。如今，建业地产也开始断臂求生。昨晚月日，建业地产宣布“母公司恩辉投资将向河南铁投下属的河南同晟置业出售股权”，交易价亿元。此消息一出，业内一阵沸腾。令人感慨的是，千亿民营民企没有被彻底抛弃，对于各地龙头来说，各地国资终伸援手。月上旬，陷入债务危机的中南建设得到中国华融及南通市三家国企的驰援，前不久金科股份也在加速推进引入重庆国资“战投”。如今，号称“河南王”的建业地产，在胡葆森暂时不丧失实控权的基础上，得到当地国资的援手，实属不易。从这桩交易看，建业地产每股售价港元，虽较月日收市价有溢价约，但当前股价严重缩水的背景下，胡葆森做这笔买卖到底划不划算注意河南同晟置业将认购建业地产发行本金不高于亿港元、年到期、票息、收益率的可换股债券。河南同晟置业有权按不高于港元的初始换股价，将全部或一部分可换股债券转换为股份，若全部转换后，将获得约亿股换股股份。当然，这种换股的前提是，建业地产未来股价持续走高，否则谁有动力去换股全部换股亿股后，相当于建业地产现有已发行总股本约及换股扩大后已发行总股本约。考虑到收购股权及未来全部完成可换股，河南同晟置业将持有建业地产经发行换股股份扩大后的股权。目前，恩辉投资直接持有建业地产亿股，占已发行总股本的约，为建业地产控股股东。以不足亿港元的代价出售，对于胡葆森来说，怎么都是一笔“划不来”的买卖，但“活下去”显得更重要。这笔近亿元港元资金，将以股东贷款进入建业地产，补充其运营资金。去年夏季，郑州遭遇几十年未遇的罕见洪灾，押注河南乃至郑州的建业地产，遭遇重大挫折，资金链危机爆发，一度向当地上书求救。年，建业地产取得营收亿元，同比下降；核心毛利约亿元，同比下跌约；毛利率为，同比下降个百分点，年度溢利约亿元，同比下降；归母溢利约亿元，同比大降。截至去年底，建业地产现金、现金等价物及受限银行存款总额约亿元，一年内到期“银行借款、其他借款及优先票据”合计亿元。去年，建业地产合同销售金额亿元，同比减少约。今年前个月，建业地产合同销售额亿元，同比减少；销售均价元，同比下降。日前，建业地产披露年“四步走”计划，第一、二季度重点去库存、清欠款、支出减控；第三阶段，将提前备好月到期亿美元债，开源节流，加大融资；第四阶段，即年底保证资金安全，保交付、保结转、降本增效。通过此次卖股及发行可转债，外界期盼胡葆森及建业地产能早日摆脱现金流危机。股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：张海营我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选富力开始甩卖万达酒店了，煤矿、医美等暴利行业企业主或成接盘侠美联储缩表正式开启中国市场会受哪些影响告别老胡建业地产转让近半数股权予河南国企清亚灵被指打着中医幌子违规添加西药，业内：这是行业内的秘密，大家都心知肚明冲上热搜电视屏幕自动脱落，小米紧急回应北京奔驰新能源刚上市新车多发故障无法解决拟接盘建业地产股份并认购可换股债券这家公司什么来头国常会部署加快稳经济一揽子政策措施落地生效怎么了深圳老牌房企半岛城邦通知：全员待岗个月公司回应：会发一定的基础工资撑不住了李子园宣布涨价提价幅度为不等，一季度净利润下滑央企重组最新大动作两大军工企业合并，千亿级行业龙头呼之欲出重大调整富时罗素宣布：中石油、格力电器、智飞生物被“剔除”，啥情况这些公司新入列附全名单刚刚，格力电器、中石油被剔除个涨停后，紧急停牌核查百亿资本帝国“崩塌”昔日河南首富风光不再，证监会出手：立案调查月日操盘必读：影响股市利好与利空消息郑眼看盘：市场渐显犹豫股指平收道达投资手记：中通客车“断板”高位股将大浪淘沙次新股阳光乳业开盘分钟上演“天地板”，机构资金昨天买入被套，发生了什么升职加薪腾讯薪酬改革刷屏，什么情况网友：大厂也卷起来了停牌核查亿收入撬动亿市值，中通客车按下暂停键，机构游资大举出逃第五批重大违法违规股东公布：中小银行股东成重灾区震惊净亏近亿、不良率高达，解密新设省级城商行辽沈银行样本延边农商行评级被下调旗下村镇银行利用“白名单”高息异地揽储通报央行科技司原司长王永红收受华为手机部、手机部、苹果降噪耳机个、中华烟条银行复工复产首日直击：网点业务忙储户取现需求大月日在售高收益银行理财产品一览翻开我爱卡面：反催收、撸口子、套现泛滥北京多区开启养老反诈涉老投资、以房养老等诈骗将被重点整治高管补位农发行张文才拟平调进出口银行任副行长安克创新亿买中航信托理财发生逾期，代销行招商银行是否需担责小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头蔡昉王一鸣：千方百计稳定宏观经济大盘彭文生：月生产端回升或快于需求蒋飞：加快质量提升，提振市场信心夏春：港股和股月或跑赢美股中银研究：人民币反弹，北向资金流入交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多新鲜苹果：政策密集发力提振市场情绪机构筹谋下半年遂昌快活林：锂盐价格重拾升势锂矿龙头加速扩产近嘛呢炒股月月赚钱：通胀做多资源期货，这二年都财务自由了火苗投股：供应链加速复工复产市场关注消费电子基大房东：车辆购置税减半征收振奋车市吃惊你要执著的老宋：五年产能扩充近倍全球新能源汽车产业发萧凡：我们的经验往往会验证一个长久以来的观念三一重能亚香股份拓山重工瑞泰新材泰德股份投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有