金麒麟港美股最佳上市公司评选正式启动，谁是你心中的最具价值的公司您的一票，最有说服力投票入口以亿平台交易额，将文玩藏品玩到了资本市场。能够有这种实力的，说的正是国内最大的文玩电商平台玩家“微拍堂”。或许，大多数人只听说过“玩物得志”，却并没有听说过微拍堂。但是，人家此刻却在闷声发大财。这不，近日微拍堂已经向港交所提交上市申请。招股书显示，作为文玩品类的专业平台之一，微拍堂将文玩分为八大核心类别，包括玉翠珠宝、工艺作品、钱币邮票、紫砂陶瓷、茶酒滋补、书画篆刻、文玩杂项及花鸟文娱。没错，就在我们还在拼命挣钱买房、买车之时，在微拍堂的带领下，富人们已经玩起了玉器以及各类艺术品。微拍堂在招股书中表示，公司能使平台上的商家能够克服束缚传统文玩行业增长的地理局限，同时通过创新销售模式，为文玩爱好者提供了便捷的一站式购物体验。换句话说就是，微拍堂相当于文玩界的淘宝，一个供玩家买卖文玩的电商平台。不过，即便如今微拍堂已经做到文玩界全网最大，但微拍堂所要面临的挑战仍不小。比如，它有着拼多多的假货泛滥，却没有拼多多平台交易额持续上升的命。紧抓“富人”痛点如果说拼多多的成长史很传奇，微拍堂又何尝不是。在拼多多之前，众人皆知国内电商万亿市场主要由阿里和京东把控。直到年月，拼多多上线，自此之后，国内电商格局很快就从双寡头垄断进入三足鼎立。拼多多成功突围，不外乎抓住了“拼”的成本优势，不同于当时淘宝和京东天天将消费升级挂在嘴边，拼多多看懂的是，现阶段中国低收入人群还是太多。与之相伴的是，一个满足低收入人群的购物平台迅速吸引了大批用户。微拍堂的上线时间与拼多多不约而同。年月，微拍堂正式上线。不仅仅是巧合的同年同月生，微拍堂的成长速度，也跟拼多多一样巧合的迅速。年月，微拍堂月交易额突破亿；年交易额达亿，累计用户超过万；年，全年交易额突破亿，累计在线用户数达万。到年，微拍堂平台促成文玩交易额进一步达到亿元，注册用户数超过万。根据弗若斯特沙利文的资料，公司已经成为中国最大的文玩电商平台，年的市场份额为。招股书显示，以交易额计算，中国文玩电商市场规模从年的亿元增长到年的亿元，复合年增长率为，预期从年的亿元提升至年的亿元，复合年增长率为。诚然，迅速崛起的微拍堂，有着一张暖暖的“温床”。不过做生意，只是拥有一个好的市场环境是不够的，说到底打铁还得自身硬。这期间，我们看到微拍堂为文玩电商行业提供了诸多富有价值的探索和实践。其中包括首创“直播拍卖免费鉴宝”的销售模式，为用户提供全新的购物体验。推出“鉴真阁”平台，解决用户鉴定难、维权难等痛点；并在鉴定数字化方面推出“有证链”电子防伪证书，提高了商品的可溯源性、质量可信度，切实解决行业痛点。要说文玩玩家最怕啥，无非就是假货和流通的不便，而微拍堂都给解决了，微拍堂很明显与拼多多一样，紧紧抓住了消费者的痛点。唯一的不同恐怕也只能是，拼多多抓住的是“穷人”的痛点，而微拍堂抓住的是“富人”的痛点。鉴宝形同虚设不过无论何种商业模式，随着企业规模越做越大，总会有掉链子的时候。昔日高度关注消费者权益保障这一行业痛点的微拍堂，如今在企业迅速壮大的过程中，其货品已经开始不怎么靠谱，并且平台交易额正随之陷入放缓趋势。天眼查显示，年，微拍堂司法纠纷数量明显上升，其中排名前三的案件为网络服务合同纠纷、网络购物合同纠纷、买卖合同纠纷。而在这些案件中，微拍堂大多均以被告身份出席。背后微拍堂屡次陷入假货风波，甚至还被央视曝光。去年月，央视曝光在微拍堂以元的价格拍到一幅标称为当代画家、美协会员马海方的早期作品，被马海方本人鉴定为仿品；另一幅以多元购买的当代画家、美协会李毅的南疆秋韵图同样被画家本人定为赝品。黑猫投诉投诉入口上，关于微拍堂的投诉量也多达条，内容大多为：“卖假货、拍到假画，买到次品等”。如今看来，微拍堂“鉴宝”似乎形同虚设。也就是在彼时，微拍堂迎来了低走的命运。年，微拍堂文玩电商平台活跃商家分别为万、万、万；活跃买家分别为万、万、万；平台分别为亿元、亿元、亿元。与前面的行业高增速相比，最近几年微拍堂明显掉队了。落后自然就要挨打，根据文玩电商行业洞察报告显示，在文玩电商领域，玩物得志以月活规模百万的优势稳居行内第一，遥遥领先微拍堂百万的月活规模。假货泛滥，用户被竞争对手抢走，在此等环境，微拍堂的经营业绩自然好不到哪去。招股书显示，最近三年，微拍堂收入和利润出现较大波动。年，微拍堂收入分別为亿元、亿元、亿元，年内利润分别为亿元、万元、亿元。“暴利”点燃竞争事实上，市面上文玩电商相关不下四十款，玩家拥挤离不开“暴利”二字。从营收构成来看，微拍堂收入主要由平台服务费、线上营销服务费及其他组成。其中，平台服务费又细分为佣金及平台服务年费两项。最近三年，平台佣金收入则基本支撑起了公司总营收的半壁江山，线上营销服务费收入紧随其后。年，微拍堂佣金收入为亿元，占总收入百分比；在线营销服务费收入为亿元，占总收入百分比；平台服务年费收入为万元，占总收入百分比。招股书显示，在营业记录期间，公司就平台上出售的绝大部分类别产品的价格约至收取佣金，而在极少数情况下，佣金率高于。对于这个单位数的佣金，看着并不高，但是从毛利率来看，这却是一门“暴利”生意。年，微拍堂毛利率分别高达、、。对比发现，这一毛利率水平不仅直甩京东去年仅的毛利率几条街，甚至也远高于阿里巴巴去年的毛利率水平。文玩圈多金，高毛利下，同时吸引了玩物得志于年上线，并且两年内一跃成为文玩电商行业头部玩家；此外，其融资实力强劲，自成立之初便接连获得融资。而天天鉴宝也于年上线，短时间连获轮融资。就目前来看，虽然微拍堂作为行业先行者，入局时间较早，也领先于其他平台，不过随着玩物得志和天天鉴宝迅速崛起，倍感压力的微拍堂已经开始急了。年，微拍堂销售及经销开支分别为万元、亿元、亿元，占总收入百分比分别为、、。其中，广告及宣传费用是最主要的销售支出，报告期内，该项费用占销售开支比重分别为、、。不难看出，自年玩物得志与天天鉴宝上线后，微拍堂明显加大了销售开支，这也直接导致了公司利润出现较大波动。然而即便如此，微拍堂平台仍无力回天，年平台为亿元，甚至相比上年同期下降了。历史上，我们已经见证过太多上市即巅峰的例子，如果微拍堂此番能够顺利上市，其高开低走的经营业绩，又能有几成概率不在资本市场重演，我们不妨拭目以待股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：张海营文章关键词：微拍堂拼多多我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选人均万股公司员工年薪大揭秘欧佩克继续“无视”欧盟对俄制裁代表们声称仍将坚持小幅增产拒绝卢比结算要求俄罗斯断气名单上再添两员直击上海：全力以“复”重振经济董明珠：格力过去年被空调绑架了改革是革自己的命商旅巨头资不抵债“票代第一股”败退股四部门：扩大阶段性缓缴社保政策实施范围，增个特困行业加息前最后的疯狂美国三月房价同比涨幅续创历史新高德国接近批准千亿欧元特别军费媒体爆料空军拿走最大份额苹果设备加速来袭股产业链公司异动谁在抢滩这个新消费市场李大霄：若不同时出现四个极端情况中国股市很难再创新低月日上市公司晚间公告速递年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵收盘：美股周二收跌纳指录得连续第二个月下滑股明日风口：汽车业迎超强政策大礼包大长腿这个板块突然全线爆发发生了什么亿资金争夺股：主力资金重点出击股名单股月红盘收官月怎么走机构分歧继续加大啤酒白马被清仓式减持汽车巨头传来大消息，国企改革龙头天板，聪明资金出手慢牛股华尔街对美股前景依旧悲观认为市场反弹将是昙花一现河南多家村镇银行亿存款暴雷，百度、小米、中国人寿、或牵涉其中又一银行社招考试大规模作弊近年安徽省联社多名高管被查，内控管理问题频出划重点国务院重磅政策出台，货币金融方面这么做村镇银行爆雷案中的神秘人吕奕：号称河南古董第一人曾涉银监会高官受贿案多家银行宣布停止部分产品自动理财服务闲钱理财新选择景顺长城陈威霖：精细操作力争每一个证监会银保监会联合发文规范上市公司与财务公司业务往来理财产品收益率“飙升”债市回暖功不可没安徽农商银行系统社招考试疑现大规模作弊回应：警方调查结果还没出来收益相差倍关于时间、本金、增长率的“秘密”小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头任泽平连平：经济大盘探底企稳已露端倪李德林：全球商业巨头的周期策罗志恒：汽车消费，谁主沉浮彭文生：供应链疏通促反弹李宗光：最坏的时刻已经过去交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多股市每日头条：妖股的见顶信号非常明显，就是“绿巨柱”兮风道：汽车板块产业链爆发小张的投资日记：可转债打新提示中辰转债轩阳论市：今晚两个重磅政策，都是关于新能源的：周一市场震荡反弹鹿语论：再无南孚电池了南孚电池取名源自于福建南天盛：明天重点看这四大最具爆发潜力的板块一：泰德股份侨源气体侨源股份侨源气体侨源股份投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有