金麒麟港美股最佳上市公司评选正式启动，谁是你心中的最具价值的公司您的一票，最有说服力投票入口年月日，中国证监会国际部披露了深圳市天图投资管理股份有限公司下称“天图投资”提交的股份有限公司境外首次公开发行股份包括普通股、优先股等各类股票及股票派生的形式审批材料。一旦获得受理，就意味着天图投资取得“小路条”，或很快就可以在港交所递交招股书。编辑天图投资年月日发布公告称，公司向中国证券监督管理委员会报送了关于申请首次公开发行境外上市外资股并上市股的申报材料，年月日，中国证监会出具了第号中国证监会行政许可申请接收凭证。为保证公平信息披露，维护投资者利益，避免造成公司股价异常波动，根据相关规定，申请公司股票停牌。天图投资于年月日在新三板挂牌，其于月日发布临时股东大会决议公告审议通过关于公司首次公开发行境外上市外资股股在香港联合交易所有限公司主板上市方案的议案。从其最新发布的年度报告可以看到，报告期内公司实现营业收入亿元，归属于挂牌公司股东的净利润亿元，同比增长。据官网信息，天图投资创始于年，是国内最早从事股权投资的专业机构之一。天图投资率先专注于消费品领域的投资，走聚焦和专业化之路，所投项目涵盖了创新消费、新型零售、消费科技三大消费升级方向。天图投资的投资案例包括飞鹤、周黑鸭、百果园、小红书、奈雪的茶、爱回收、笑果文化、快看漫画、江小白、美味不用等、德州扒鸡、饭扫光、凤凰医疗、慈铭体检等众多消费品类的领先品牌，成为中国新兴消费品牌与创新消费业态的重要投资者。天图投资在深圳、北京、上海、香港四地设有办公室，对消费品企业的成长规律、品牌经营、团队判断、增值服务等关键领域建立了领先的知识和经验，形成了以品牌为核心的独特投资体系。多次名列业内权威机构评选的国内股权投资机构强和中国消费领域投资机构。公开信息显示，天图投资已历经数轮融资，投资者包括：雀巢集团、帕拉丁、秉尚投资、大得宏涛、小商品城、元禾控股、元禾辰坤、鼎晟天平、盛世投资、杭州产业投资、南京天图投资管理有限公司、和合控股有限公司、深圳市星术海投资有限公司、拉萨沣泰创业投资合伙企业有限合伙、深圳市守正投资有限公司、南京鑫豪贸易有限公司、深圳市腾益股权投资基金企业有限合伙、江苏红豆国际发展有限公司、在册股东、个人投资者、深圳熠星投资管理有限公司、深圳市博怡投资管理有限公司、深圳市业海通投资发展有限公司、特华、北京泽泰投资顾问有限公司等。根据天图投资年报，年天图投资不断优化投资策略，调整投资结构，全年通过在管基金以及自有资金共完成项目投资多个，覆盖食品、文娱传媒、美妆个护、营养健康、酒水饮品、母婴喂养、跨境出海、生物医药等各个新消费领域。较年增长左右，合计投资金额与上一年度基本持平。上市有利于创投机构扩充资本金，匹配更多长期资本投入创新创业，支持实体经济发展。东方富海董事长陈玮在今年两会期间接受记者采访时也表示，希望能够以全面注册制改革为契机，鼓励和推动优质创业投资管理机构登陆资本市场做大做强。决策层可考虑利用深圳先行示范区的政策红利，把握深交所创业板注册制改革的契机，制定相应标准，允许、鼓励、推动符合条件的头部创业投资管理机构通过、并购重组等方式登陆资本市场做大做强。建立健全创业投资与资本市场等金融基础设施的互联互通机制，帮助优质创投管理机构扩大融资渠道，优化激励机制，吸引优秀人才，发挥头部效应，实现跨越式发展，带动行业提质增效，提升整体管理服务水平。基石资本董事长张维此前同样期待，政策允许私募股权机构上市。全球主要资本市场都已允许私募机构上市，国内私募的证券化实践也积累了宝贵经验和立法参考。张维认为，私募机构上市是融资成本高企背景下的最优选择，既有利于形成长期资本，也有利于深化金融供给侧改革。股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：张海营文章关键词：天图投资钟薛高小红书深圳市创业投资我要反馈相关专题：天图投资赴港上市：踩雷八马茶叶、百果园专题投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选年平均工资公布最赚钱，这些行业“不如意”俄国防部：已控制亚速钢铁厂地下设施名武装人员投降俄媒：亚速营正副指挥官均已走出亚速钢铁厂投降多省份今举行事业单位招聘考试这些事项需注意时隔个月再次下调，这释放出哪些信号民调显示拜登支持率跌至任内最低乌总统办公室主任：乌克兰不会同意除加入欧盟以外的方案乌克兰官员：敖德萨遭俄军导弹袭击千金藤现货被爆炒高价入局风险难料金科股份股债双杀控股股东部分持股遭强平收盘：道指连续第八周下跌创年来最长连跌纪录收评：北向资金净买入亿元创今年以来新高亿资金争夺股：主力资金重点出击股名单南京放开限购第一枪“熄火”房产中介：才发布两个小时就叫停了巨丰投顾：独立行情之后股再迎利好“大礼包”行情稳了吗衰退警告信号频闪美国经济开始出现裂痕月日复盘：下周能否延续涨势主力资金出击股补壹刀：拜登一下飞机就去三星半导体工厂，大有深意七国集团财长聚焦全球市场波动通胀罪责全部丢给俄罗斯惊人大案宜华生活“拔电源”对抗证监会调查设“双系统”数据造假房贷降息个基点中国楼市有望快速企稳超预期调降后银行股大涨，负债成本的账要怎么算刚刚，央行“降息”你的房贷能省多少钱房贷利率连续“松动”最低降至能否刺激购房需求银保监会回应河南家村镇银行取款难：事件涉及其他主体有很复杂的交易结构积极响应“白名单”，上海银行业有序复工神奇魔法玖富不到两年清退了亿的余额“百名红通人员”孙锋被遣返回国，曾任农行江阴要塞支行行长再度回应河南村镇银行取款难问题银保监会详解中小银行改革和化解风险王江“接棒”光大银行董事长，此前曾任中行、建行行长小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头徐奇渊中国财富管理人论坛：宏观政策应跳出“三驾马车”中银研究：结构性下调将纾困实体经济薛洪言：手握万存款应该怎么选投资李奇霖：“宽信用式”降息张奥平：降息恢复经济信心交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：做空机构瑟瑟发抖下周吃一种大肉王者寻龙：沪指已开启反弹模式注意投资节奏老封看盘：不做翻转太亏出一种状态直接翻倍常长亭老师：听国家的坚决执行股市做多策略量化伏妖：放量突破重阻力点趋势巡航：大盘短期反弹基本到位彬哥看盘：下周多头冲击重压区盘之感：央妈给利好指数跳空突破点张春林：市场形成年内最有意义的一次突破牛哥新世界：进一步上涨如何对待老封看盘：别错过突破行情三种迹象直接爆发量化伏妖：关注重阻力叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：做空机构瑟瑟发抖下周吃一种大肉王者寻龙：沪指已开启反弹模式注意投资节奏老封看盘：不做翻转太亏出一种状态直接翻倍常长亭老师：听国家的坚决执行股市做多策略量化伏妖：放量突破重阻力点趋势巡航：大盘短期反弹基本到位彬哥看盘：下周多头冲击重压区盘之感：央妈给利好指数跳空突破点张春林：市场形成年内最有意义的一次突破牛哥新世界：进一步上涨如何对待老封看盘：别错过突破行情三种迹象直接爆发量化伏妖：关注重阻力董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多蜀汉路阿信：今天简单复盘：今天一天就是各种修复各种轮哥侃股：强势板块分为三大阵营琉阭：海运板块的股票整体趋势并不太好半水：首先燃油是多头局其次多空变化多炒股财经：有些交易风险比较高谦逸投研社：汽车协会直接辟谣月会出下乡细节风一样的安安静静：恒瑞医药最可怕的是什么东利机械灿能电力铖昌科技翔楼新材荣亿精密投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有