金麒麟港美股最佳上市公司评选正式启动，谁是你心中的最具价值的公司您的一票，最有说服力投票入口来源：招商策略研究近期证监会发布关于纳入互联互通的征求意见稿。本文根据纳入条件对股和港股进行筛选，结果显示，目前股中约只宽基指数和只行业主题基本符合条件。纳入互联互通，由于只进行二级市场交易，对股的直接影响相对有限，不过将为带来增量资金，有望推动股市场发展，提高流动性、加快规模扩张和改善投资者结构。核心观点月日证监会就关于交易型开放式基金纳入互联互通相关安排的公告公开征求意见，标志着纳入互联互通取得实质性进展。此前，年两地已就纳入互联互通投资标的达成共识。年月，内地和香港相关机构就整体方案达成共识。纳入互联互通的政策要点：投资方式上，投资者通过互联互通机制参与投资只能在二级市场进行交易，不允许进行申购赎回。投资额度上，的投资额度将与股票投资额度一并统计管理，当前沪股通和深股通的每日交易额度均为亿元。沪深港通的标的选择上，主要按照基金规模、跟踪指数选股以互联互通标的为主等原则。潜在可能纳入互联互通的股：目前沪深两市上市的股票型共只，通过筛选，基本符合纳入互联互通条件的共只，占比；对应净值规模亿元，占全部股票规模的。其中只为宽基指数，对应规模亿元；只为行业或主题，对应规模亿元。具体来看，宽基指数中以跟踪沪深、双创、中证等指数的基金居多；行业主题类中，以、新能源领域的居多，例如半导体、通信、新能源汽车、光伏等。潜在可能纳入互联互通的港股：港股中基本符合纳入互联互通条件的主要有只，跟踪的指数包括恒生指数、恒生中国企业指数、恒生科技指数等。截止年月日，六只基金的规模合计亿元。纳入互联互通影响如何第一，对股而言，由于互联互通的已明确仅限于二级市场交易，所以不直接为股市场带来增量资金，也不会通过的一二级市场套利交易对成分股价格产生影响。对股的直接影响有限。第二，北上资金的加入将推动境内市场的发展。一方面，纳入互联互通丰富外资可投资品种，并提高其投资便利性，将为市场带来增量资金，有利于提升相关的流动性和交易活跃度，从而推升一级市场申购积极性，加快规模扩张。另一方面，正如年陆股通开通以来股投资者机构化加速，未来随着北上资金的加入，的投资者结构中机构占比预计会有所回升，这对于市场的健康稳定发展将挥发积极的作用。第三，从中长期来看，外资投资人民币金融资产是推进人民币国际化进程的力量之一，纳入互联互通有望进一步提高人民币资产对外资的吸引力，有助于人民币国际化。风险提示：因数据有限导致的样本筛选误差纳入互联互通的政策要点月日，证监会就关于交易型开放式基金纳入互联互通相关安排的公告公开征求意见，上交所和深交所分别公布了具体的实施办法和要求，这标志着纳入互联互通有了实质性进展。纳入互联互通后，内地和香港投资者可以通过当地证券公司或经纪商买卖规定范围内的对方交易所上市的基金份额。从投资方式上，投资者通过互联互通机制参与投资只能在二级市场进行交易，不允许进行申购赎回。投资额度上，的投资额度将与股票投资额度一并统计管理，当前沪股通和深股通的每日交易额度分别为亿元，即北上资金每日额度亿元；沪港通下的港股通及深港通下的港股通每日额度分别为亿元，即南下资金每日额度为亿元。沪深港通的标的选择上，主要按照基金规模、跟踪指数选股以互联互通标的为主等原则。根据上交所和深交所公布的实施要求，纳入陆股通的满足条件包括：以人民币计价，且最近个月日均资产规模不低于人民币亿元；上市时间满个月；跟踪的标的指数发布时间满年；跟踪的标的指数成份证券中，沪深交易所上市股票权重占比不低于，且沪股通股票和深股通股票权重占比不低于；跟踪标的指数的成分股数量、单一成分证券权重等也需要满足一定条件。哪些可能纳入互联互通根据前述的纳入互联互通的条件，我们综合基金规模、基金上市时间、跟踪标的指数发布时长、跟踪标的指数投资于陆股通标的比例、跟踪标的指数的成分股数目和个股权重等多重因素，对目前市场上的股和港股进行筛选。目前沪深两市上市的股票型共只，通过筛选，基本符合纳入互联互通条件的共只，占比；对应净值规模亿元，占全部股票规模的。从这些符合条件的跟踪指数类型来看，涉及指数个，其中宽基指数个；行业或主题指数个。符合纳入条件的只中，其中只为宽基指数，对应规模亿元；只为行业或主题，对应规模亿元。具体来看，宽基指数中以跟踪沪深、双创、中证等指数的基金居多；行业主题类中，以、新能源领域的居多，例如半导体、通信、新能源汽车、光伏等。概括来说，符合纳入陆股通条件的，尽管在整个股票型市场的数量占比不高，不到，但规模占比较高，达到六成以上，其中宽基指数和行业主题基本各占一半，前者规模更高一些，后者数量更多一些，且在行业主题中，和新能源相关细分行业的较多。就港股而言，基本符合纳入互联互通条件的主要有只，跟踪的指数包括恒生指数、恒生中国企业指数、恒生科技指数等。截止年月日，这六只基金的规模合计亿元港币。纳入互联互通影响如何对股的影响谈及纳入互联互通的影响，首先需要明确和分析的是陆股通资金参与投资的方式。存在一级市场申购赎回和二级市场买卖交易之分。申购是用一篮子股票换取一定的基金份额，赎回是将所持份额换成对应的一揽子股票，这都属于一级市场的交易，会直接影响的总份额。二级市场买卖则是份额在各投资者之间的流转，不影响的总份额。净值由其成分股价格及其权重决定，而交易价格由二级市场基金份额供需关系决定，理论上，当交易价格相对基金净值折价或溢价时就产生了套利机会。套利交易会影响相关个股价格，同时促使价格和净值回归平衡，形成自反馈机制。以折价套利为例，当的交易价格低于净值、产生折价时，投资者可以低价在二级市场买入份额，然后在一级市场赎回这些份额获得一揽子股票，再在股票二级市场卖出这些股票，实现低买高卖赚取价差。这个套利的过程一方面增加了二级市场需求推动价格上涨；另一方面导致一篮子股票的卖盘增加，个股价格进而净值下降，由此的交易价格和净值价差缩小。类似的，溢价套利的过程增加个股买盘，导致股价进而净值上涨，而交易价格下降，两者逐渐回归均衡。根据征求意见稿，互联互通的交易已明确仅限于二级市场，这就意味着纳入互联互通机制，不直接为股市场带来增量资金，也不会通过套利交易对成分股价格产生影响。因此，在当前政策下，纳入互联互通对股的直接影响相对有限。对市场的影响年以来，股实现快速发展，股票型数目从年的只发展至目前的只，对应规模从亿元扩大至目前的亿元，年期间规模的年均增速达到。其中，规模指数和主题指数发展较快。截止月日，股票型以规模指数、主题指数、行业指数为主，规模分别为亿元、亿元、亿元，对应占比、、，由此来看，规模和主题行业基本各占半壁江山。究其原因，新兴产业快速发展，为股票市场提供了较多的行业和主题性投资机会，而行业和主题由于行业投资集中度更高而表现出更高弹性，尤其在近几年市场多呈现结构性行情的情况下，优势更加明显。国内投资发展，对投资的需求增加，加快了发展。成交活跃度提升，其较高的流动性吸引了更多投资者参与。国内品种日渐丰富，尤其细分行业和赛道的主题或行业在近两年密集推出，为投资者提供了多样的选择，提高市场参与热情。第一，纳入互联互通有利于提高市场的流动性，推升规模。从北上资金交易额度剩余的情况来看，在每日沪股通和深股通额度分别亿元的情况下，目前沪股通和深股通的每日剩余额度基本在亿元左右，额度整体充足有余。未来纳入互联互通后，北上资金交易股和将共同投资额度。北上资金流入规模可能会进一步扩大，但需要区分流入股和流入的规模。近两年市场的交易规模明显扩大，交易活跃度有所提升，尤其主题指数类交易活跃度成交额基金规模提升最为明显，月度交易额基本可以达到基金规模的左右。将纳入互联互通，意味着北上资金可以投资的品种进一步丰富，并且考虑到较高的流动性和行业主题投资优势，预计将吸引更多北上资金投资境内的资本市场，为市场带来增量资金，有利于提升相关的流动性和交易活跃度，从而推升一级市场申购积极性，加快规模的扩张。第二，北上资金的加入将改善目前的投资者结构，有利于推动市场的稳健发展。目前来看，在的投资者结构中，近两年个人投资者占比有较明显的提升。截止年报，以基金份额为衡量基准，个人和机构投资者所持份额占比分别为和；以基金规模为衡量基准，个人和机构投资者所持规模的占比分别为和。对比年末，个人所持份额和规模占比分别提高了和。由此来看，过去两年有越来越多的个人投资者参与到的投资中。正如年陆股通开通以来，股投资者结构机构化加速，未来随着北上资金的加入，的投资者结构中机构占比预计会有所回升，这对于市场的健康稳定发展将挥发积极的作用。总结月日证监会就关于交易型开放式基金纳入互联互通相关安排的公告公开征求意见，标志着纳入互联互通取得实质性进展。纳入互联互通的政策要点：投资方式上，投资者通过互联互通机制参与投资只能在二级市场进行交易，不允许进行申购赎回。投资额度上，的投资额度将与股票投资额度一并统计管理，当前沪股通和深股通的每日交易额度分别为亿元。沪深港通的标的选择上，主要按照基金规模、跟踪指数选股以互联互通标的为主等原则。潜在可能纳入互联互通的股：目前沪深两市上市的股票型共只，通过筛选，基本符合纳入互联互通条件的共只，占比；对应净值规模亿元，占全部股票规模的。其中只为宽基指数，对应规模亿元；只为行业或主题，对应规模亿元。具体来看，宽基指数中以跟踪沪深、双创、中证等指数的基金居多；行业主题类中，以、新能源领域的居多，例如半导体、通信、新能源汽车、光伏等。潜在可能纳入互联互通的港股：港股中基本符合纳入互联互通条件的主要有只，跟踪的指数包括恒生指数、恒生中国企业指数、恒生科技指数等。截止年月日，六只基金的规模合计亿元。纳入互联互通影响如何第一，对股而言，由于互联互通的已明确仅限于二级市场交易，所以不直接为股市场带来增量资金，也不会通过的一二级市场套利交易对成分股价格产生影响。对股的直接影响有限。第二，北上资金的加入将推动境内市场的发展。一方面，纳入互联互通丰富外资可投资品种，并提高其投资便利性，将为市场带来增量资金，有利于提升相关的流动性和交易活跃度，从而推升一级市场申购积极性，加快规模扩张。另一方面，正如年陆股通开通以来股投资者机构化加速，未来随着北上资金的加入，的投资者结构中机构占比预计会有所回升，这对于市场的健康稳健发展将挥发积极的作用。第三，从中长期来看，外资投资人民币金融资产是推进人民币国际化进程的力量之一，纳入互联互通有望进一步提高人民币资产对外资的吸引力，有助于人民币国际化。股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：张海营我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选德银最新调查：当通胀变得丑陋投资者会把钱放到哪里美国总统拜登到访得州民众怒喊：干点正事儿吧全球股市蒸发万亿美元，唯一好消息是坏消息已非秘密企业单方毁约、变相劝退校招生权益如何保障被俄罗斯“断气”国家名单不断扩大：荷兰、丹麦最新上榜俄罗斯停止向荷兰供应天然气下一个是丹麦：不能排除猴痘大流行的风险但现在是阻止其爆发的最佳时段俄天然气公司：暂停向荷兰天然气公司供气一张插画引发的少儿读物市场强整顿美国和加拿大多地爆发甲肝感染称可能与有机草莓有关月日上市公司晚间公告速递年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵欧洲最大资管东方汇理看多股：有望跑赢全球市场，看好这三大板块股明日风口：多项稳经济重磅利好政策发布盘后突发发改委传来大消息亿资金争夺股：主力资金重点出击股名单回购方案“泄露天机”，社保基金正在“偷偷买入”盘后机构策略：沪指震荡走强建议关注现代化基建等四大主线收评：北向资金尾盘出现抢筹情形，全天净买入亿元俄罗斯停止向荷兰能源公司供应天然气丹麦可能是下一个多人已报警手机信号突变，银行卡被隔空刷爆警惕这两种情况银行人生存现状：破碎的金饭碗、消失的柜员和逃离的年轻人二手车贷款的套路：贷款万变万，联众优车被指套路贷月日在售高收益银行理财产品一览摩托车牌成理财产品二手价炒到万元一块“比黄金做的还贵”促消费、惠民生数字人民币红包密集来袭中国人民银行于月日开展央行票据互换操作湖北银行党委原书记、董事长陈大林接受审查调查工商银行一分行被罚万元，名责任人多次遭禁业处罚关注违规收箱茅台、万礼品礼金龙江银行原董事长张建辉被通报小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头管涛任泽平：中国经济三季度将满血归来刘元春：中国破解债务软约束的新思路央行研究：促进消费投资增长李德林：高瓴无董事中银研究：推进离岸人民币债券市场发展交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多禾山：需求：需求是最难判断的深山一溪水：周一股三大指数全线高开博识财经：年月日股历史新高股一览股事论道：收评：股总攻推迟：周一市场震荡反弹：沪指早间高开震荡回落涨停圣手哥：涨停高度排序汇总瑞泰新材侨源气体侨源股份侨源气体侨源股份投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有