金麒麟港美股最佳上市公司评选正式启动，谁是你心中的最具价值的公司您的一票，最有说服力投票入口的点位集中于一线、新一线和二线城市。本文为早知道原创作者微信公众号据早知道消息，北京友宝在线科技股份有限公司以下简称“友宝”于月日正式向港交所递交招股说明书，拟主板挂牌上市，高盛、中信建投国际和华泰国际担任联席保荐人。成立于年的友宝现已成为中国最大的无人零售经销商，截至年月日，友宝在全国个省级行政区、个城市拥有超个自动售货机友宝点位和附属点位，其中有的点位集中于一线、新一线和二线城市。其中，从截至年月日至截至年月日，友宝点位数量的复合年增长率为。根据弗若斯特沙利文的资料，友宝拥有全国规模最大的自动售货机网络。从点位分布来看，友宝的点位网络已覆盖学校、工厂、餐厅、办公场所、公共场所、交通枢纽等消费场景。根据弗若斯特沙利文的资料，截至年月日，友宝的点位网络中国客运量前大机场的，所有高校校园的，以及全国销售额前大购物中心的。截至年月日，累计已有亿名可区别交易用户在友宝平台购物，完成超亿笔交易。当然，供应链能力亦是无人零售服务商的关键竞争维度截至年月日，友宝已建立个仓库和个分拣中心，覆盖中国个城市和个省级行政区，覆盖合共个友宝点位，并与个知名国际快消品品牌开展战略合作。截至同日，友宝的车队拥有辆自有车辆和超过名运营人员。在年，友宝还推出了共享仓服务，利用高密度、低库存的“小型仓库”模式，为商品批发客户提供更高效灵活的服务，助其降低仓储成本。年，友宝仓库的平均存货留存天数为天。就使用共享仓而言，友宝一般在收到商品批发客户的订单后才会采购商品。年由订单到交付需时约三天。此外，通过数据驱动的供应链管理系统以实时监控每台自动售货机的状况，友宝智能柜的缺货率即补货前售罄的数量占补货后总数的百分比已从年的减少至年的、饮料自动售货机的缺货损失率即因缺货导致的概约销售额损失占饮料自动售货机总销售额的百分比则从年的减少至年的。财务数据方面。年至年，友宝的营收分别为亿元、亿元和亿元。年，友宝的净利润为亿元；年和年的净亏损则分别为亿元和亿元，经调整净亏损则分别为亿元和亿元。成立至今，友宝已获得蚂蚁集团、春华资本、建银国际、国信能源基金、海尔集团等机构的投资。其中，蚂蚁集团于年向友宝投资约亿元，彼时的投后估值约为亿元。前，蚂蚁集团持有友宝的股份，为最大机构投资方，蚂蚁集团负责投资和企业发展部的资深总监朱超担任友宝非执行董事。此外，搜狗原王小川担任友宝独立非执行董事一职。友宝在招股书中表示，募集所得资金净额将主要用于扩大点位网络覆盖面和渗透率；进一步发展供应链能力并通过建设和升级全国的仓储物流系统以增强仓储存货管理能力；进一步发展研发能力以及提升智慧运营系统和自动售货机的技术；对无人零售行业中具潜力的公司进行战略投资和收购；以及用作营运资金和其他一般公司用途。根据弗若斯特沙利文的资料，自动售货机可以有效解决传统快速消费品零售市场启动成本高和运营成本上涨等痛点，并为客户提供便利的购物体验。相较于美国同期台、日本台和欧洲的台，年中国每千人口拥有自动售货机的平均数量仅为台。截至年月日，中国自动售货机仅覆盖国家潜在可摆放场地的，有关渗透率预计到年可增长至。此外，中国自动售货机零售市场规模预计将从年的亿元以的复合年增长率在年增至亿元。按照友宝的规划，其将在上市后三年内开设合共约个新点位，其中年至年开设约个、个和个新点位，且于超过的新点位放置智能货柜。股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：张海营我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选成品油价年内第九涨要来号汽油或进入“元时代”央行“降息”十日城首套房贷利率低至欧冠背后的资本角逐网文大盗灰产江湖：专偷未完结小说，年掠走多亿高瓴不少重仓股由盈转亏持有格力浮亏上百亿上海：符合条件个人房贷、消费贷，可延期至年底还本付息天三起立案北京严查问题核酸检测机构中越边境口岸拥堵缓解越南果蔬盼尽快重返中国市场英国开征能源利润税中同蓝博被查控股股东中国同辐“”恐受拖累指数样本股大调整多只医药、证券股被“踢出”月日上市公司晚间公告速递十大机构看后市：吃饭行情进入尾声未来半月或是震荡格局年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵股明日风口：上海加快经济恢复和重振“条”出炉周末影响市场重要资讯回顾下周影响市场重要资讯前瞻高瓴不少重仓股由盈转亏持有格力浮亏上百亿即将退市股“末日狂欢”：股东增持，资金抢筹究竟谁在操控十连板万元“肉签”频现打新赚钱效应回来了同业存单发行量增近倍民营银行期望拓宽负债来源上海：符合条件个人房贷、消费贷可延期至年底还本付息城首套房贷利率低至专家称后续仍有下调空间上海再推重磅举措助企纾困：无缝续贷服务对象拓展至中型企业中小微企业等延期还贷可至年底上海强化金融助企纾困功能无缝续贷对象拓至中型企业金融机构共探绿色金融助推绿色低碳产业发展国泰君安首席经济学家何海峰：保持信贷适度增长注重金融支持实体经济可持续性稳经济中小微不能缺位金融机构探索快进快出信贷机制上海市加快经济恢复和重振行动方案出台，推出八方面条政策措施氟硼酸商品报价动态小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头管涛薛洪言：该不该提前还房贷盛松成：积极财政政策要加快落实张涛：影响宏观调控的三个政策变化刘典：稳住经济大盘，信心最重要俞燕：中国平安个春天的改革瞬间交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多吉蜂熊蜂蜜：这应该是最靠谱的爆料了吧小散理智：中航机电发布重大资产重组公告书中作乐：一般行业周期传统意义上大概分成个阶段：萧凡：投资赢家，慢慢变富萧凡：寻找行业龙头最佳投资三聚氰胺爆发后我就三板斧：这个又是玩内幕消息股海小侠侠：邮储银行的投资理由侨源气体侨源股份天润科技奥迪威昱能科技投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有