金麒麟港美股最佳上市公司评选正式启动，谁是你心中的最具价值的公司您的一票，最有说服力投票入口热点栏目自选股数据中心行情中心资金流向模拟交易客户端文乐居财经李奕和房企“自救”，一切可变现的项目或业务都成为缓解流动性的筹码。继物业被一部分企业变卖之后，代建也从幕后走向台前。月日，当代置业公告，其间接全资附属公司绿色智慧投资北京有限公司，将北京当代绿建工程项目管理集团有限公司以下简称“当代管理”全部股权，转让予腾云筑科置业有限责任公司，总代价万元。目标公司当代管理是当代置业的代建公司，目前已布局个省个城市，有多个在管项目。规模虽然不大，却以“绿色”代建在行业有一定知名度。与大多数债务暴雷的房企一样，自去年月债务违约以来，当代置业一直奔走在化解债务危机的路上，资产出售、股东借款、债务展期都成为手段之一。经历个多月的漫长等待，月日，当代置业传来好消息，其债权人大会将于月日举行。这被看作是当代置业就海外债务重组工作取得的一次实质性进展。将作为行业“未来”之一的代建业务予以出售，当代置业的“自救”决心可见一斑。交易涉“对赌协议”当代置业的代建业务最早发力于年。当年月，当代管理得以成立。其设有两家分公司，包括北京当代绿建科技集团有限公司西安分公司及北京当代绿建工程项目管理集团有限公司河北分公司。此外，当代管理已投资家公司，其中包括家并表附属公司和家不并表公司。当代管理的业务模式包括政府代建、商业代建及资本代建。成立的几年中，其年首进华东，年开启全国化布局，并在年首进华南。官网信息显示，目前，当代管理已布局省的座城市，在管项目超个。去年上半年，当代置业还新增个代建项目，并首次进入邢台、宜宾、德阳等城市。然而，即便近两年来代建业务继物业之后成为资本市场的香饽饽，房企分拆上市之势渐成潮流。但碍于房地产行业风险的蔓延，相关方对此的收并购也变得愈加谨慎。根据公告，目标集团于年月日的未经审核合并资产净值元。万元交易代价，相当于折让了。不仅如此，在这笔交易中，当代置业要拿到代价的全款仍需费一番苦心，买方腾云筑科在当中设计了“对赌协议”。关于代价的付款，双方约定分三期进行。首先，腾云筑科应在股权转让协议日期起计个工作日内，支付万元作为按金。待股权持有人变更后，按金转换为第一期代价。第二期付款万元，应于卖方完成将三个在管项目的代建主体变更至目标公司及目标公司已完成缴付年的应付税项后个工作日内，由买方须向卖方支付。最终的“对赌协议”，被设计在第三期付款当中。协议约定，于年月日起计个月内，当代管理应达致现金流量净额不少于万元的评估目标。评估目标得以达致后个工作日内，买方向卖方支付第三期代价万元。而如果目标未能达成，仅完成经协定累计现金流量净额目标的以上，买方只需支付第三期付款的。此外，若目标公司经协定累计的现金流量净额连目标也达不到，买方毋须支付第三期付款。也就是说，交易代价的能否落袋，最终还要看当代管理的业绩能否达到目标要求。公告还约定，买方向卖方支付每期代价款项时，有权从该款项中扣除卖方应付的债项、开支、违约金、赔偿金等。若任何一期代价的金额不足以抵销将予扣除的金额，则买方有权从下一期代价中扣除缺额。自去年房地产行业危机爆发以来，当代置业是少有将代建业务摆上货架的企业。债务重组曙光初现年月，一笔亿、票息率的美元债展期失败，将当代置业的流动性危机带入外界的视野。危机爆发以来的个多月时间里，资产出售、股东借款、债务展期都成为当代置业寻求“自救”的手段。这个过程，物业服务也一度被当代置业摆上货架。去年月日，融创服务与第一服务签订框架协议，拟议每股股份对价元，收购后者合共亿股股份，占第一服务全部已发行股本的，交易总对价约亿元。完成后，第一服务将成为融创服务的全资附属公司，并将申请退市。然而这笔交易，因当代置业流动风险问题等遇到诸多挫折，双方对交易对价进行调减，此后仍不了了之。年月日，控股股东卖方推翻双方就交易对价及相关交易安排已达成的共识，交易以终止结束。殊不知，卖物业不成的当代置业，改道卖起了代建。此前，由于延迟刊发年度业绩，并可能延迟寄发年年报，当代置业于月日起停牌。两个月过去，目前公司仍处于停牌阶段，其停牌前股价为港元股，总市值亿港元。根据今年月，当代置业公布的与债权人的协商结果，其目前共有只存续美元债，规模超亿美元，平均票息为。公司计划进行境外债务重组。月，当代置业与超过的债券持有人完成重组支持协议签订，公司获得了绝大多数债务人的实际性支持。据了解，在后续的法院程序中，公司获得整体债权人以上出席人数的一半以上支持率后，则可以正式通过法院重组，全面解除相应的债务违约。直至今年月日，当代置业继续传来好消息。该公司公告，开曼群岛大法院已于月日发布命令，指示可召开计划债权人大会。计划大会将于月日举行。获准召开计划债权人大会，意味着当代置业就海外债务重组工作再一次取得实质性进展。在法院流程顺利的情况下，当代置业将在未来的几个月内最终完成海外债务的重组，全面解除境外高息债的违约状况。债务重组迎来曙光，当代置业资产的处置也并没有止步。除了此次出售的当代管理，月日，当代置业将旗下合肥绿恒摩码置业权益及合肥绽蓝置业权益，转给肥东斌锋，总代价万元。两项目公司分别涉及肥东县号地块、地盘面积万平方米以及肥东县号地块、地盘面积万平方米两宗宅地的开发。转让时，两土地开发项目的建设已暂停。当代置业当时称，鉴于目前市况及楼盘销售价格下跌，集团继续投资将录得额外亏损，此外进一步注资将带来财务负担。当代置业于是选择了将项目出售，所得被用作偿还现有债务。“捡漏者”世纪金源接盘当代管理的，是黄如论背后的世纪金源集团。根据公告，买方腾云筑科由北京金源鸿大房地产有限公司及北京农圃投资控股有限公司分别拥有及权益。这当中，北京金源鸿大房地产由世纪金源集团持股。后者实控人黄涛，是世纪金源集团创始人黄如论的儿子，目前是世纪金源集团总裁。在官网中，腾云筑科被世纪金源集团定位为将科技投资与城市更新深度融合，致力成为中国领先的科技产业生态运营商与城市发展服务商。科技与城市更新是其投资的两个重要方向。年以来，不少房企涉险，行业中项目出售动作不断，世纪金源集团也随之成为众多的“捡漏者”之一。去年月，世纪金源集团旗下金源鸿大置业通过收购奥誉荔塱置业股权，曲线进入奥园广州荔湾东塱村旧改项目。该旧改起初由奥园在去年月拿下，片区总用地面积万平方米，计划改造投资总额达亿元。更早前的年月，世纪金源还与首创置业立合作框架协议，双方以、的持股比例成立合资公司，以投资和发展北京朝阳区呼家楼首创禧瑞都项目。项目还是北京较为著名的核心纯居住高端社区，距离新央视大楼不足百米，被视为当之无愧的北京核心区豪宅项目。成立于年世纪金源集团，古稀之年的黄如论是现任董事局主席。在月日发布的第十九届中国慈善榜中，世纪金源集团黄如论、黄涛家族以亿元的年度捐赠额，荣登“中国慈善家榜”第位。目前，世纪金源集团拥有地产开发、酒店文旅、商业运营、生活服务、大健康等产业。其中，地产业务总开发量万平米；商业运营拥有座自持大型购物中心、家奥特莱斯，个轻资产项目，总商业运营管理面积超万平方米。酒店文旅方面，拥有家自持酒店，家轻资产酒店以及家自持主题公园。工商登记信息显示，世纪金源集团目前拥有对外投资企业家，控制企业家。这些企业涉及地产开发、商业管理、物业管理、文化旅游、大健康、航空以及新能源等领域。收购当代管理，为其闯入代建风口提供了极佳的市场机会。股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：张海营我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选深圳“宾利大战劳斯莱斯”背后：业主质疑宝能“买公寓赠车位”不合法没工资还倒贴万完美世界成“付费上班”第一股，内部人士：项目已暂停清仓处理中国铁建宣布与恒大“分手”，亿底价转让股权，谁来接盘教育部：严禁毕业生“被”就业极狐的流量迷途：营销比肩“蔚小理”，销量垫底造车新势力雅戈尔亿“悔捐门”始末：建起的医院高楼，倒塌的办医信心祥生控股出售项目盘活资产，三道红线指标均超出监管要求，属于红档房企系列举措护航下半年经济增速有望反弹日本主流车企本田、丰田、马自达等五月遭寒冬新车销量断崖式下滑，原因何在高定价并不意味着高利润，多次因以次充好被罚“辆宾利”最新：女车主并非“国企书记”夫人系女朋友车可从俱乐部调深振业董秘公然撒谎大晒张晓中和女车主婚宴照网友：没领证只摆酒沸腾中国资产深夜狂飙，最牛股一度大涨拜登低头考虑放松对伊朗石油限制月金股出炉，机械、化工、有色热度飙升券商：股底部基本探明，已无悲观必要月日操盘必读：影响股市利好与利空消息股再现万亿成交沪指站上点方正证券现“牛人”：美女分析师自称“全网第一个喊点的人”月日上市公司晚间公告速递罕见这家私募竟包揽博众精工十大流通股东，更是拿下流通股，疑似坐庄曾两次违规举牌被罚股海导航月日沪深股市公告提示银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草上饶银行原董事长李群被查年内多名银行系统高层落马银行冲刺信贷：一年期个贷砸出地板价有效需求仍然不足省份发布年平均工资，业、金融业更有“钱途”月日在售高收益银行理财产品一览提前还房贷，他们究竟是咋想的估值底部已现年内多只证券投资类信托产品出现回撤，复合策略更受青睐怎样才能成为一名行长银行有这些要求有人公积金到账多了元，北京稳经济条，对楼市影响有多大财商教育乱象：元学费教你白手起家，元成为合伙人就可抽佣小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平贾康：中国有效投资的项目俯拾皆是薛洪言：月的股还会继续上涨吗朱鹤：资产负债表衰退的个流行误解李德林：诚迈科技老板被抓张涛：稳经济政策救急，更要救穷交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多个股阻击手：一定记住一件事：一定要配置证券板块中原二营长：科创板不是什么所谓的降低门槛：茅台股价下跌全球持茅台股份最多基金董事会杂志：股吐故纳新加速五月来逾家公司退国民女神爱很简单：科创板个股强势个涨停板打板寻龙：深圳提出智能传感器产值翻番、产业驱动条智泉古道：特斯拉联手锂离子电池大牛发布年寿三一重能亚香股份拓山重工美农生物瑞泰新材投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有