金麒麟港美股最佳上市公司评选正式启动，谁是你心中的最具价值的公司您的一票，最有说服力投票入口导读天图投资一旦成功登陆港交所，或将引发中国创投圈的新一轮上市潮。本文共字，约分钟作者阿布编辑吾人来源融中财经：月日，据中国证监会国际部披露，深圳市天图投资管理股份有限公司下称“天图投资”向证监会提交股份有限公司境外首次公开发行股份包括普通股、优先股等各类股票及股票派生的形式审批材料。一天后，新三板挂牌主体天图投资也发布停牌公告：年月日，公司向中国证券监督管理委员会报送了关于申请首次公开发行境外上市外资股并上市股的申报材料，年月日，中国证监会出具了第号中国证监会行政许可申请接收凭证。为保证公平信息披露，维护投资者利益，避免造成公司股价异常波动，根据相关规定，申请公司股票停牌。天图投资，要到港股了，一时间，创投圈震动。一直以来，虽然一手栽培了大量上市项目，但因上市渠道受限，中国市场上机构难到二级市场完成资本一跃。如今，天图投资的突破，或许将为投资行业上市作出示范。年，消费投资狙击手的诞生作为业内的老牌投资机构，天图投资创始于年，到今年，刚好走过年。是业内知名的消费赛道狙击手。追溯历史，天图投资早年以起家，因投资了大量与食品相关的项目，包括飞鹤、优诺、周黑鸭、百果园、奈雪的茶、小红书、鲍师傅、闪送、江小白等。因此，天图也被称为“吃货”。天图投资由原南方基金管理公司副总经理兼首席投资官王永华和毕业于清华的冯卫东一同创立。起初，天图用自有资金做投资，以投资阶段为主，年，天图进行策略调整，将投资战线收缩到消费领域。年，天图基金内部进行改革，分别成立了、和并购及控股投资事业部。其中，基金由天图内部最年轻的管理合伙人潘攀执掌。一年后，天图又设立天使基金，从立项、内部探讨、制定决策机制，到洽谈、注册备案，前后不超过天。其中，天使基金由天图基金核心团队管理，并延续独立决策机制。自此，天图已经建立了全面的投资板块，搭建了更敏捷的投决机制和体系。据天图投资年年报显示，年全年通过在管基金以及自有资金共完成项目投资个项目，较年增长；合计投资金额亿元，与上年的亿投资金额基本持平。从投资项目来看，年度内，公司所投的爱回收万物新生，股票代码：于月日登陆纽交所，奈雪的茶股票代码：月日在港交所上市。年，天图投资营收为亿元人民币，同比下降；归属挂牌公司股东净利润为亿元，同比增长。零的突破，“三好学生”天图来了早在年下半年，天图投资挂牌新三板。年，天图投资成为新三板发行创新创业公司债券双创债的第一支投资机构试点股票，规模达亿元人民币。在资本市场，冯卫东把天图定义为“三好学生”，得到了监管层的认可，“双创债的第一单就给了我们，也是迄今为止规模最大的一单，亿。所以监管层还是比较认可我们这种通过专业化创造价值的机构。”如今，天图向港交所提交招股书，创投圈震动。天眼查数据显示，天图投资的股东包括元禾控股旗下的元禾辰坤、盛世投资、杭州产业投资、碧桂园资产管理有限公司携旗下深圳市帕拉丁九号资产管理合伙企业有限合伙等机构。天图投资在新三板的公告显示，“长期持续的实践探索，天图投资对大消费领域企业的发展战略、成长规律、品牌经营、团队判断、增值服务等核心资源建立了领先的认知和经验，形成了多维度、强实践的投资体系。”天图投资年报中提到，“年，公司继续秉持价值投资理念，始终密切关注市场趋势的变化，后疫情时代我们更加看重新兴渠道的崛起以及背后带来的新品牌成长机会，也会持续关注科技应用为消费赋能的新机会，在创新消费、新型零售、消费科技等大消费方向不断发现新的投资主题和投资策略，构建了多币种、多策略、多主题、多方式的投资业务线布局。同时，面对宏观风险、估值风险，公司及时优化投资结构，把握投资节奏，保持对中后期投资机会的持续关注但减少了投资，更多地捕捉早期投资机会。”冯卫东曾直言，起起落落本就是这个行业的特征。“总体上随着我们规模越来越大，投资足够分散，财报表现自然会更稳定一些。”冯卫东阐述，在国民经济中位置重要，毕竟只有它们才能把资本引导到中小企业创新创业方向上去，它们代表着经济中比较高能的能量，可以识别风险，从而支持企业家，支持创新创业，担负着把资本从虚拟经济引向实体经济的重负，因此社会价值巨大。上市为哪般年，天图投资在新三板挂牌。与其一起在新三板挂牌的还有同创伟业、联创永宣、天堂硅谷、九鼎、信中利、中科招商、浙商创投等。到新三板挂牌的好处可以想见，一方面提升品牌，在未来募资、投资时，有更强的资本背书，另一方面，利于提高融资能力，可以定向发行股票增资。但出乎意料的是，新三板流动性并不如众人所愿。但登陆资本市场，一直都是横亘在心中的结。不少业内大佬也都曾表示想要上市的意愿。东方富海董事长陈玮曾表示，希望能够以全面注册制改革为契机，鼓励和推动优质创业投资管理机构登陆资本市场做大做强。决策层可考虑利用深圳先行示范区的政策红利，把握深交所创业板注册制改革的契机，制定相应标准，允许、鼓励、推动符合条件的头部创业投资管理机构通过、并购重组等方式登陆资本市场做大做强。建立健全创业投资与资本市场等金融基础设施的互联互通机制，帮助优质创投管理机构扩大融资渠道，优化激励机制，吸引优秀人才，发挥头部效应，实现跨越式发展，带动行业提质增效，提升整体管理服务水平。早在年，达晨对融资中国透露，“达晨有两项重要计划，其一是引进战略投资者，其二是积极对接资本市场。”肖冰对融资中国表示，上市，有利于借助资本市场做大做强，更好地发挥服务实体经济的功能作用，虽然国内资本市场对的大门暂时还是关闭的，但他认为，随着中国多层次资本市场改革的推进、与国际成熟市场的不断接轨，这扇大门最终一定会打开的。“未来不排除重启私募基金挂牌，我们随时做好准备。”作为中国市场经济最活跃的深圳，也曾在政策上探索创投上市。去年月，深圳市地方金融监管局发布关于公开征求关于促进深圳股权投资持续高质量发展的若干措施征求意见稿简称若干措施意见的公告，其中提及，鼓励风投创投企业的被投机构通过上市、挂牌、并购及协议转让等方式拓宽退出渠道。“力度超乎想象，一旦落地对创投行业影响深远。”一位行业资深从业者感叹。另一层面，也可看出，创投机构想要上市的迫切心愿。自从年资管新规落地后，创投行业一直挣扎在募资问题中。达晨合伙人邵红霞也对融资中国表示，“当前，纯市场化的钱太少。”未来，一旦创投机构上市渠道打通，或将降低募资难度。今年月日，美国另类资产管理公司在纳斯达克上市。股价当天收涨超，总市值达到亿美元。在上市前，黑石、、凯雷、阿波罗全球管理等相继上市时就已掀起一阵狂潮，近年来，其股价更是实现不同程度的大涨，涨幅均跑赢市场。天图投资试水到港交所上市，对于行业而言是一个良好的开端，作为第一个吃螃蟹的人，期待天图投资好运。股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：张海营我要反馈相关专题：天图投资赴港上市：踩雷八马茶叶、百果园专题投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选年平均工资公布最赚钱，这些行业“不如意”俄国防部：已控制亚速钢铁厂地下设施名武装人员投降俄媒：亚速营正副指挥官均已走出亚速钢铁厂投降多省份今举行事业单位招聘考试这些事项需注意时隔个月再次下调，这释放出哪些信号民调显示拜登支持率跌至任内最低乌总统办公室主任：乌克兰不会同意除加入欧盟以外的方案乌克兰官员：敖德萨遭俄军导弹袭击千金藤现货被爆炒高价入局风险难料金科股份股债双杀控股股东部分持股遭强平收盘：道指连续第八周下跌创年来最长连跌纪录收评：北向资金净买入亿元创今年以来新高亿资金争夺股：主力资金重点出击股名单南京放开限购第一枪“熄火”房产中介：才发布两个小时就叫停了巨丰投顾：独立行情之后股再迎利好“大礼包”行情稳了吗衰退警告信号频闪美国经济开始出现裂痕月日复盘：下周能否延续涨势主力资金出击股补壹刀：拜登一下飞机就去三星半导体工厂，大有深意七国集团财长聚焦全球市场波动通胀罪责全部丢给俄罗斯惊人大案宜华生活“拔电源”对抗证监会调查设“双系统”数据造假房贷降息个基点中国楼市有望快速企稳超预期调降后银行股大涨，负债成本的账要怎么算刚刚，央行“降息”你的房贷能省多少钱房贷利率连续“松动”最低降至能否刺激购房需求银保监会回应河南家村镇银行取款难：事件涉及其他主体有很复杂的交易结构积极响应“白名单”，上海银行业有序复工神奇魔法玖富不到两年清退了亿的余额“百名红通人员”孙锋被遣返回国，曾任农行江阴要塞支行行长再度回应河南村镇银行取款难问题银保监会详解中小银行改革和化解风险王江“接棒”光大银行董事长，此前曾任中行、建行行长小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头徐奇渊中国财富管理人论坛：宏观政策应跳出“三驾马车”中银研究：结构性下调将纾困实体经济薛洪言：手握万存款应该怎么选投资李奇霖：“宽信用式”降息张奥平：降息恢复经济信心交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：做空机构瑟瑟发抖下周吃一种大肉王者寻龙：沪指已开启反弹模式注意投资节奏老封看盘：不做翻转太亏出一种状态直接翻倍常长亭老师：听国家的坚决执行股市做多策略量化伏妖：放量突破重阻力点趋势巡航：大盘短期反弹基本到位彬哥看盘：下周多头冲击重压区盘之感：央妈给利好指数跳空突破点张春林：市场形成年内最有意义的一次突破牛哥新世界：进一步上涨如何对待老封看盘：别错过突破行情三种迹象直接爆发量化伏妖：关注重阻力叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：做空机构瑟瑟发抖下周吃一种大肉王者寻龙：沪指已开启反弹模式注意投资节奏老封看盘：不做翻转太亏出一种状态直接翻倍常长亭老师：听国家的坚决执行股市做多策略量化伏妖：放量突破重阻力点趋势巡航：大盘短期反弹基本到位彬哥看盘：下周多头冲击重压区盘之感：央妈给利好指数跳空突破点张春林：市场形成年内最有意义的一次突破牛哥新世界：进一步上涨如何对待老封看盘：别错过突破行情三种迹象直接爆发量化伏妖：关注重阻力董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多蜀汉路阿信：今天简单复盘：今天一天就是各种修复各种轮哥侃股：强势板块分为三大阵营琉阭：海运板块的股票整体趋势并不太好半水：首先燃油是多头局其次多空变化多炒股财经：有些交易风险比较高谦逸投研社：汽车协会直接辟谣月会出下乡细节风一样的安安静静：恒瑞医药最可怕的是什么东利机械灿能电力铖昌科技翔楼新材荣亿精密投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有