股市瞬息万变，投资难以决策来股参谋部超话聊一聊，点击进入超话在越南的人口红利阶段，李嘉诚就像“候鸟”一样飞来越南的地产业掘金，而越南本土的地产大鳄则在奋力造车，想要走向全球。这些年来，李嘉诚几乎踩准了全球经济的每一次跳动。这次他看上了越南，这一信号无疑令越南人感到振奋。越南正在发生变化。财富来到东南亚近日，有越南媒体报道，李嘉诚旗下的长江实业集团与日本的欧力士集团，通过越南当地合作伙伴万盛发集团，与越南胡志明市人民政府市长潘文迈举行了一次会面，谈论在胡志明市投资事宜。目前看来，胡志明市成为了长实集团的布局目标，长实将这座城市定位为金融和技术的战略中心，想要在这开发高端房地产项目，包括住宅、办公室、商业中心、娱乐等。长江实业集团总裁赵国雄在越南考察了这几天，生出了在此投资的信心。在会上他表示，他们的投资决策将从两个前提出发：一是政府的支持，二是能具有当地有价值的合作伙伴，对当地有深入了解并且有能力积累、与世界市场接轨的平台。当地有价值的合作伙伴，长实选择的是万盛发集团。万盛发集团是越南地产界的头部企业，由越南籍华人张美兰创立于年。另一个合作伙伴来自日本，为日本欧力士集团，它是日本最大的非银行金融机构和最大的综合金融服务集团。这三方的合作可谓“强强联合”，欧力士集团东亚事业总部中国室室长李浩也在会上表示，背靠合作伙伴万盛发在胡志明市的项目和商业中心，欧力士的投资将很快实现。此前，李嘉诚家族传出出售英国配电公司的消息，自年起，李嘉诚家族就已经开始陆续抛售英国乃至欧洲的部分资产，其中还包括价值近亿元的欧洲的通讯基础设施业务，以及亿元的伦敦金融城写字楼等。现任“掌门人”李泽钜在最新业绩发布会上回应了关于“撤离英国”质疑，李泽钜表示，长实作为跨国企业，公司的投资从不局限于某个区域，有买就有卖。他还指出，在作出投资决定时，公司更看重的是回报率和资产质量。根据长实集团公布的年年报，其去年实现总收入亿港元，同比增长。此外，数据显示，长江基建来自欧洲大陆业务的溢利贡献为亿港元，较去年下降，英国业务的溢利贡献为亿港元，较去年同期下跌。做生意，没有钟情的地方，只有能赚钱的地方。很多人都开始猜测，他下一个寻找利润的地方在哪里。事实上，除了英国和加拿大等国的基础设施等投资项目，东南亚也一直在长实的布局之下。公开资料显示，长实目前在新加坡已经开发了个项目，包括新加坡著名的滨海湾金融中心、位于新加坡商业中心的商业发展项目，豪华住宅等。此外，还有两个地产项目正在开发中，包括位于新加坡第邮区的核心中央武吉知马黄金地段的公寓项目。近几年，李嘉诚家族也已经通过旗下其他平台隐秘布局东南亚市场。年，李嘉诚旗下的维港投资就联合东南亚创投基金投资了间印度尼西亚初创公司。李嘉诚的儿子李泽楷也重仓东南亚。即便全球市场进入寒冬，年月日印尼最大互联网科技公司上市成功，成为今年全球规模第五大的，也是印尼迄今第三大。按股份定价算，李泽楷在拥有的股权价值已达亿美元。根据彭博亿万富翁指数，他的身家将增至亿美元约亿人民币。这次，轮到越南了。越南楼市火热在东南亚投资房地产，最好的城市莫过于新加坡和胡志明市。在年亚太地区房地产投资最好的城市名单中，东京位居榜首，其次分别是新加坡、首尔、上海、北京、胡志明市、深圳、悉尼、大阪和墨尔本等。这是首次越南有一座城市被列入亚太地区房地产投资最好的前座城市名单。在越南，被疫情影响受到重挫的房地产市场正在迅速回暖。根据越南网报道，今年月份，作为越南第一大城市的胡志明市，房价已达到越南近年来的历史高点。数据显示，胡志明市的楼盘商品房均价为美元平方米，按季度比增长，按年比增长。房地产行业的发展与一个国家或者地区的经济发展水平，以及经济参与全球化的程度有着密切关系。越南胡志明指数上升图源：英为财情据越南人民网消息，年月日，越南计划与投资部公布了吸引外商直接投资的情况。今年前个月，越南吸引外商直接投资资金超过亿美元，同比增长。其中，新注册投资资金下降，但增资额和出资入股资金大幅增加，分别增长了和。越南出口的最大机遇在于各项自由贸易协定，可以说，它是签订区域贸易协定最多的国家之一。疫情后，越来越多电子产品制造商开始布局越南，在越南建立生产基地，包括立讯精密、温斯顿、和硕、歌尔等。越南欧洲商会的商业景气指数显示，年初，欧洲企业对越南投资环境的信心持续增强。年第一季度，该指数升至个点，再创第四波疫情爆发以来的最高水平。数据显示，越南电子产品出口额也在快速增长，今年第一季度，越南手机及零部件、电子产品、电脑及零部件的出口额超亿美元，已接近去年半年的出口水平。值得注意的是，越南房地产行业在一季度吸引了亿美元外资，这一数额已经超过年全年，也是外资在越南投资中第二青睐的行业。大量外资流入越南，在这个价值洼地上，房地产业与工业化形成了双向互动。越南吸引外资投入图源：搜狐网伴随着这种巨大的财富积累，越南的富豪人数增长也很快。在美国福布斯杂志年世界富豪排行榜中，越南历史上首次有位亿万富翁入选，这是福布斯公布世界亿万富翁名单以来越南入选的超级富豪数量最多的一次。英国房地产咨询集团奈特弗兰克的最新财富报告显示，从现在到年，越南的超级富豪数量将增长约。该公司将超级富豪定义为净资产达万美元约亿越南盾或以上的个人，其中还包括主要住宅房地产的资产。具体而言，到年，越南预计将有名超级富豪，年为人。与此同时，富豪的数量，即拥有万美元或以上的净资产的人，将增加以上。按照标准，去年越南大约有名富豪，接下来在短短年内，这一数字预计将达到人。财富的增加，将进一步辐射至越南的高端地产和地块的需求。有这样的财富爆发速度，能吸引到李嘉诚就并不奇怪了。越南如何飞跃有网友将越南的出口数据与深圳做了比较，发现今年月份越南的出口额已大幅超越深圳，令人大为震惊。其实，越南的出口额早就超过深圳了。制造业资本不会永远青睐同一个地方，尤其是当成本和要素在不断发生变化的时候。这些年，中国劳动力涨幅大于东南亚国家，劳动力绝对成本优势在逐步削弱。这几年来，中国也一直有产业向越南转移，给高端产业腾出转型空间。中国与越南，二者在产业链上一定程度上呈现出了一种互补的关系。中国巨头在越南布局图源：搜狐网全球产业链就好比串联电路，一环扣一环，中国在尝试通过产业升级，在全球制造业的产业链上不断攀登高附加值环节。比如手机产业，随着中国手机产业的崛起，三星手机在中国竞争失势，韩国早已布局东南亚，培育配套产业链的生长。中国是许多大企业最重要的市场，但已不再是唯一重要的生产基地了。短期内，东南亚国家对中国制造业的替代有限。在未来的竞争中，中国城市依靠强大的制造业配套，包括产业链，物流、金融等，还是能够拉开与国外的成本差距，守住这一点至关重要。值得一提的是越南的汽车产业。汽车业，其复杂程度完全不同于“电子厂”，很有可能成为一家企业从劳动力密集型产业过渡到技术密集型产业的关键。在越南汽车产业一直发展缓慢，基本由日韩品牌称霸，但他们也想拥有自己的汽车品牌。越南的汽车制造商，挑起了越南汽车民族品牌的大梁。这家公司成立才五年，近日关于“在美建厂”、“拟赴美上市”的新闻一直颇受关注。据路透社报道，其估值为亿美元约合人民币亿元，如若上市成功，将成为越南最大的。这家汽车公司的创始人是越南首富潘日旺，越南的地产大鳄。又是一个房企造车的故事，潘日旺的集团是越南最大的地产企业，覆盖的都是高端市场。不过，虽然靠代工以及零部件生意起家，但其后续的发展，从量产到突破市场可谓是神速。靠着内燃机贴牌车，在年年产能达到了万辆。成立两年后，就挤入了越南汽车销量榜的前五，仅次于现代、丰田、起亚和本田。越南年十大畅销车型，位列第一图源：搜狐网后续的发展重点放在了新能源汽车上。年月，向越南国内用户交付了其第一批电动汽车，。被称为“亚洲特斯拉”，一辆车最低售价万元人民币，并且它已经在进军全球市场了。年月，在洛杉矶成立了美国总部。今年，宣布了建立其首家美国工厂计划。新工厂在北卡罗来纳州，该工厂将生产电池驱动的和。而后，它在美国开售了这两款纯电车型。拜登还在社交媒体上发文称赞越南方面的投资，并表示该笔投资是自己任内经济战略的最新成果。不过，年财报显示，汽车业务赢因销量未达预期而遭遇巨大亏损，去年一年亏损高达亿元。造车就是这么烧钱。支撑潘日旺的造车事业的，除了国外资本，更重要的就是越南背后越来越火热的房地产市场。在越南的人口红利阶段，李嘉诚就像“候鸟”一样飞来越南的地产业掘金，而越南本土的地产大鳄则在奋力造车，想要走向全球。反弹行情下的专属投资礼包投资权益、元现金红包，中奖海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：李昂我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选美联储大幅加息基点如何影响节后股位股董事长薪酬超千万，榜首竟不是中国籍美国防官员：美国承诺乌克兰的门榴弹炮已有运抵日本首相表示不能接受俄罗斯的制裁机构预测：月或涨至左右美联储加息概率增大月人民币汇率怎么走年东盟、及峰会主办国发布联合声明美国国务卿布林肯感染新冠病毒欧元对卢布汇率自年月以来首次跌破币圈跌跌不休，但有人竟晒出的高收益，真相是收盘：鲍威尔表态安抚市场道指飙升点纳指暴涨点尾盘：鲍威尔讲话后美股攀升道指涨逾点美联储加息个基点为年来最大幅度加息宣布月开始缩表十大机构看后市：四大压制因素出现转机预计月起将开启持续数月的中期修复行情年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵美国财长耶伦无视经济学家的衰退预测仍强调可实现软着陆月日上市公司晚间公告速递午后：美联储加息基点符合预期美股小幅上扬美国一夜倒退年最高法院草案泄密，可能引发新一轮骚乱午盘：等待联储会议结果美股小幅下滑中国人民银行增加亿元专项再贷款额度支持煤炭开发使用和增强煤炭储备能力附答记者问人民日报：推动融资担保业高质量发展育儿问答宝宝天没大便了怎么处理育儿问答小婴儿嘴里有味怎么办央行：用好各类货币政策工具满足实体经济融资需求北京私立汇佳学校李艳丽：把精力放在提高学校质量上育儿问答宝宝个半月站立脚尖朝地是肌张力高吗北京波士顿卫星校园诺维学院毕书蕾：前录取揭秘育儿问答宝宝皮肤容易痒一直挠怎么办育儿问答岁孩子可以加油和盐吗小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平蒋飞：月政治局会议点评，目标不变管涛：俄乌冲突下对人民币四点思考程实：劳动创造价值吗邵宇：六个维度展望权益市场配置周天勇：改革与增长的数理逻辑交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行股海灯塔：早盘低开留守跳空拉升勿追李正金：多维度分析红五月趋势巡航：昨天市场出现三大利好钱老炮：资金面支持大行情就看一迹象出不出赢在龙头：周四将判断出是什么级别反弹老封看盘：月骗人套路第三次上演别再上当钱老炮：一类潜伏股得抱死了节后会很疯狂趋势巡航：海外暴跌对月影响多大别灯下黑老封看盘：月三种套路必须懂否则又要上当老封看盘：月三重刺激一场超级大换血开始钱老炮：月防满仓踏空不多赚点后面要命常长亭老师：抓住低位统一起步期做一次彻底的调仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行股海灯塔：早盘低开留守跳空拉升勿追李正金：多维度分析红五月趋势巡航：昨天市场出现三大利好钱老炮：资金面支持大行情就看一迹象出不出赢在龙头：周四将判断出是什么级别反弹老封看盘：月骗人套路第三次上演别再上当钱老炮：一类潜伏股得抱死了节后会很疯狂趋势巡航：海外暴跌对月影响多大别灯下黑老封看盘：月三种套路必须懂否则又要上当老封看盘：月三重刺激一场超级大换血开始钱老炮：月防满仓踏空不多赚点后面要命常长亭老师：抓住低位统一起步期做一次彻底的调仓董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多小小投顾：交易费调降支撑大盘，但难以刺激大涨小小投顾：政治局会议叠加过户手续费的降低终于带动股指上行未悟一哥：企业基本面硬朗哥侃股：今夜好消息和坏消息都有先河论市：月日收评：节前市场普涨兴业投资：兴业投资：美国一季度意外萎缩，美元自高点回撤沙漠雄鹰：“五一”持币还是持股里得电科阳光乳业普蕊斯中科江南大禹生物投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有