金麒麟港美股最佳上市公司评选正式启动，谁是你心中的最具价值的公司您的一票，最有说服力投票入口撰文张光裕王博月日，贝壳以介绍上市双重主要上市的方式，正式在港交所挂牌交易，发行价港元股。截至发稿，贝壳今日收盘价为港元股，涨。贝壳目前市值约亿美元，为中国头部线上线下一体化房产交易、服务平台。截至年底，贝壳平台已连接个地产经纪品牌，万家活跃门店，万名活跃经纪人。月日，贝壳被美国证券交易委员会判定为外国公司问责法案的“预摘牌公司”。依照该法案，若连续年被判定为“确定预摘牌公司”，将被禁止交易，即贝壳最早可能在年被迫从纽交所退市。贝壳从被美国拉清单到登陆港交所，仅间隔了天。按过往经验，中国公司以双重主要上市从美股回流香港，大约需要个月完成整体流程。由此估算，在被美国拉清单前，贝壳已经未雨绸缪，走上港股上市路。和其他中概股比，贝壳也是较早找到避险上市地的。继蔚来汽车月登陆港股后，贝壳是第家通过介绍上市登陆港股的中概股公司。相较蔚来采用的“第二上市”方式，贝壳的“双重主要上市”有更好的避险效果。介绍上市双重主要上市，意味着什么介绍上市与传统的是一组对应概念。不同之处在于，介绍上市不发新股，不募集新的资金，而只是在该交易所挂牌，获得交易资格。因此，能以介绍方式上市的，通常都是已在另一家交易所上市的公司。在新交易所交易的股票，是从上一家交易所转股而来。一家中概股公司想要寻求安全的第二上市地，理论上既可以介绍上市，也可以发售新股。年小鹏汽车就是在赴美上市仅一年后，以的形式再度在香港上市，新发售万股类普通股票，募资超亿港元。但在目前的市场环境下，介绍上市会是多数公司的首选。过去一年多时间，受新冠疫情、宏观经济环境、美国对中概股监管趋严等多重因素影响，中概股股价普遍大幅下跌，处于历史低位。在这个时机发行新股，发行价必定会参考现有股价，这导致企业不仅达不到预期的融资目标，而且会摊薄已发股本，损害现有股东利益。因此，不发行新股的介绍上市是现在中概股回归较合适的选择。除了介绍上市或，公司还要在上市模式上做选择，即双重主要上市或第二上市。这是一组对应概念。概括地说，双重主要上市更难，但主体性更强，上市地位更牢固，因此避险效果更好。针对中概股回流香港，前述熟悉港交所规则人士说，企业如选择第二上市，则可以依靠其在美国的上市地位，获得某些合规豁免。例如，在股东保护、公司治理结构、董事会的构成和职能、表决权与否决权等很多方面，港交所都有不同于美国的、更细致的要求。走了第二上市这条路，企业不必完全达标，只要满足美国相关要求，做到基本的股东保护，港交所会酌情降低门槛。而如果选择双重主要上市，因为两个资本市场是平等的“第一上市地”，所以企业必须满足港交所的全部要求。难度不同，收获也不同。假如三年后，美国证券交易委员会真的勒令一批中概股退市，那选择了第二上市的企业，除非进一步做工作、走流程，将其在港交所的地位升级为主要上市，否则就将同时失去他们在香港的交易资格。而双重主要上市的企业，他们在港交所的上市地位会自然延续，不会受美国摘牌影响。另外，一位国际投行高管告诉财经十一人，相较第二上市，双重主要上市企业的退市流程简单很多，成本也低很多。他们只需要提前个月发一纸退市声明，就可以实现退市。年月，英美两地双重主要上市公司英国电信集团就曾选择从纽交所退市。从这家公司向美国证券交易委员会提交表格，到退市生效，约一个月完成。而第二上市的企业，退市时则需要经历完整的私有化过程。目前的形势下，想回香港上市的中概股，首要目标都是避险，因此双重主要上市会是首选。综合来看，贝壳选择的介绍上市双重主要上市，是当下的最优选。财经十一人获悉，蔚来汽车寻求香港上市时，原本也想做双重主要上市，但受限于公司架构方面因素，只好退而求其次选择第二上市。也许正是因为避险效果一般，登陆港交所后，蔚来还在积极寻找第三个上市地点。月日蔚来公告，将再以第二上市方式，登陆新加坡交易所主板。中概股为何集体选择第二上市地中概股企业目前在美国遭遇的监管难题，集中在美国公众公司会计监督委员会能否充分审查上市公司的会计师事务所。年底，美国外国公司问责法案生效。依照该法案，若某在美上市公司的财报是由美国以外的机构审计，且无法完全检查该审计机构，则该公司可能被陆续列为“预摘牌公司”和“确定预摘牌公司”。若连续年被列为“确定预摘牌公司”，就可能被强制退市。进入年，美国证券交易委员会已经发布了批“预摘牌公司”名单，合计家中概股公司，包括拼多多、京东、站等，贝壳也在其中。目前中概股公司共约家，“预摘牌公司”数已超一半。想要充分审查中国企业的会计师事务所，不被现行中国法律所允许。因此，中国的会计师事务所无法配合的监管要求。中国证券法第一百七十七条规定，境外证券监管机构不得在中国境内直接进行调查取证，未经国务院相关部门同意，任何单位和个人不得擅自向境外提供与证券业务活动有关的文件和资料。对于两国在审计上的矛盾，中美两国监管部门在持续谈判中，近期释放了一些积极信号。距离理论上最早摘牌时间年，也还有年时间。一位长期从事上市工作的律师认为，中概股最终被强制退市的可能性并不大，两国监管部门会及时找到可行的监管方案。但在谈判尘埃落定前，达摩克里斯之剑始终悬在中概股头顶上，任何被纳入名单的风吹草动，都可能影响企业股价，使其偏离经营基本盘，所以企业还是会追逐多地上市。在港上市能修复投资者预期贝壳在港股上市文件中披露，为确保公司在港股上市后的过渡期有充分流动性，已委托高盛亚洲为指定交易商，中金香港为替任指定交易商，向腾讯借股约合已发行股本的类普通股，用于市场交易。过渡期为个月。据公开资料，腾讯是贝壳第二大股东，持股比例为。前述国际投行高管介绍，像贝壳这样在港股与美股双重主要上市的企业，两地的股票可以相互转换。已经持有贝壳美股存托凭证的股东，只要向存托银行递交申请，个工作日后就可以转为港股类股，反之亦然。新加入的投资者则可以自行选择在港股还是美股交易。因为充分的流通性，所以今后贝壳在港、美两地的股价会基本一致，这与在内地和香港同时上市的股企业不同。前述熟悉港交所规则的人士说，按照经验，同一企业在香港和美国的股价差在范围内。截至发稿，贝壳纽交所股价美元，港交所股价港元股。贝壳在上市文件披露，此次发行每份股类普通股，可算出两地股价相差。因为股价高度联动性，所以贝壳在港上市，可在一定程度帮助其稳定股价。熟悉港交所规则人士说，从过往经验看，在香港和美国都上市的公司，其股价波动比仅在美国上市的公司更小。投资者构成的改变是原因之一。中概股回到香港后，自然会更加接近中国的投资者。而且，双重主要上市公司还有机会被纳入港股通，这样就更便于中国内地投资者购买。年月日，双重主要上市的小鹏汽车便被纳入了港股通。比起海外投资者，中国投资者更熟悉一家中国公司的业务底色，他们的投资动作也更不容易被市场上的风吹草动所左右。如果将这理解为对市场定价权的争夺，更多中国背景的投资者，对中概股公司是有好处的。至于更进一步地，在香港上市会不会拉升贝壳的股价，则有待继续观察。政策层面上，贝壳在美股退市的风险是不是即将解除自救行为上，贝壳在香港上市，能在多大程度上抵消在美国潜在退市损失进而公司股价能不能回归经营面，而不以政策为主导熟悉港交所规则人士认为，对以上问题，目前投资者尚没有给出统一答案，也可能存在意见分歧，从而使股价在一定时间内呈现拉锯。但无论如何，总比之前仅有纽交所一处上市地要好。市场对贝壳的信心会得到修复。从经营基本面来看，这一次贝壳在港股上市所讲的故事，与年在纽交所上市时不太一样了。年，贝壳提出“一体两翼”战略，以他们熟悉的房产交易业务为“一体”，家装家居和普惠居住为“两翼”，新业务为旧业务赋能，拓宽业务维度。理论上，以贝壳年万亿的规模，他们能够触及足够大的潜在家装客户群。年月的业绩发布会上，贝壳董事长兼彭永东介绍说，年四季度在贝壳家装试点城市，第一赛道房产交易业务为家装业务贡献了客源。鉴于贝壳的家装业务起步时间还较短，可观察的样本较少，新业务对投资者的吸引力还有待观察。月日，贝壳宣布正式完成对圣都的收购，未来投资者们也许会有更多的参考样本。毕竟，如彭永东在业绩发布会所言，圣都的任务就是帮助他们更快实现家装业务的规模化复制。股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：张海营我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选深圳财政收入下滑约地方月财政收支矛盾加大美参议院将于日投票决定鲍威尔是否连任美联储主席比特币崩盘之下，这家公司股价三天“腰斩”更糟糕的还在后头中国这十年：中国经济是世界经济增长的最大引擎万万没想到，今年表现最佳的货币竟然是卢布宝能观致汽车被列入消费黑名单经营难维继强执标的额近亿元泰达币与美元短暂脱钩令整个加密货币世界恐惧美国众议院特别委员会对五名共和党众议员发出传票新冠肺炎致万美国人死亡美民众对政府抗击疫情不力表示不满俄罗斯驻联合国副代表：目前没有解决乌克兰局势的外交选择年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵月日上市公司晚间公告速递今年最惨首富：特斯拉狂泻马斯克身家暴跌三天蒸发亿美元收盘：美股涨跌不一道指连续第日下跌俄罗斯限制向德国供应天然气向全欧洲发出一个警告午盘：美股再度走低道指可能录得连跌股明日风口：前月我国完成水利建设投资近亿元同比增长拜登：“悲剧性里程碑”美国累计新冠死亡病例达万亿资金争夺股：主力资金重点出击股名单争议科兴中维：卖疫苗年赚亿却被曝扣发年终奖外资股东引关注女子查亡夫账户被告知结婚证无效平安银行、兴业银行发布重要公告中国人民银行重要发布争议很大万元虚拟货币被盗，法院这样判国有大行部门女老总被查已离职年，所在房企董事长个月前已协助调查央行副行长：近家网贷机构已全部停业月日在售高收益银行理财产品一览央行副行长陈雨露：把稳增长放在更加突出的位置，积极主动谋划增量的政策工具田小皖企业家要在最无风险时进行资产保护规划事到临头的应对都是非法避债丨金融新未来杨德龙：从五年尺度来看当前股和港股均处于历史大底位置小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头李迅雷莫开伟：人民币汇率持续贬值的影响李宗光：出口的拐点隐约可见任泽平：股有望启动一轮行情张瑜：同比回落速度趋缓的启示张奥平：增量政策需抓住窗口期交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行李正金：依托它继续对称浪形红茶品股：高位股出现强分歧主线方向再迎利好钱老炮：一批上天堂一批下地狱可别上错车常长亭老师：今晚沪深两市部分个股利多公告表淘气天尊：危险大盘上涨动能严重不足老封看盘：猜行情涨跌就中计了关键就看一点魅仙儿论市：缩量震荡后继续上攻王宝青：半导体天走强成为做多旗帜隐者：大盘冲高回落还会反复震荡郭一鸣：股积极信号不断反复中存在哪些配置良机封起日子：大盘维持强势震荡整理格局体现在三个方面钱老炮：不能再轻仓等了一股生力军进场叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行李正金：依托它继续对称浪形红茶品股：高位股出现强分歧主线方向再迎利好钱老炮：一批上天堂一批下地狱可别上错车常长亭老师：今晚沪深两市部分个股利多公告表淘气天尊：危险大盘上涨动能严重不足老封看盘：猜行情涨跌就中计了关键就看一点魅仙儿论市：缩量震荡后继续上攻王宝青：半导体天走强成为做多旗帜隐者：大盘冲高回落还会反复震荡郭一鸣：股积极信号不断反复中存在哪些配置良机封起日子：大盘维持强势震荡整理格局体现在三个方面钱老炮：不能再轻仓等了一股生力军进场董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多股市财姐：突发利空消息快讯：两市走势分化创指涨地产小敏聊财经：如果沪市大盘出现向上冲击点的话兴业投资：原油供应忧虑重燃，美油周三暴涨波段擒牛者：如果未来年，你没有离开股市的打算兴业投资：兴业投资：美国难改美联储加息节奏美元高位震荡黄金反弹小小投顾：美通胀居高不下引发市场担忧，近期大或将大幅震荡云从科技菲菱科思必易微电子瑜欣电子东田微投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有