金麒麟港美股最佳上市公司评选正式启动，谁是你心中的最具价值的公司您的一票，最有说服力投票入口热点栏目自选股数据中心行情中心资金流向模拟交易客户端来源：银柿财经香港联交所网站显示，药师帮股份有限公司以下简称“药师帮”于月日递表，寻求在港股主板上市，联席保荐人是中金和高盛。作为中国院外医疗产业最大的数字化平台，药师帮仅年轮到年轮合计融资就超过亿美元，估值超过亿美元，但仍然面临持续亏损、毛利率低等诸多问题。烧钱的生意，持续亏损恐难破局药师帮致力于构建更安全更高效的医药产业交易与服务平台，赋能和数字化包括药企、药品分销商、药店、基层医疗机构在内的产业链参与者。公司业务主要有自营业务、平台业务等。自营业务是指药师帮向上游的药企、分销商采购产品后在其平台上销售给下游的药店和基层医疗机构；平台业务主要是撮合上下游之间的交易，为他们提供服务，并按照卖家在其平台的销售收取一定比例的佣金；其他创新业务则包括光谱云检、无人智慧药柜“小微仓”、解决方案等。根据弗若斯特沙利文的数据，截至年，药师帮的数字化医药交易与服务网络包括超过万家下游药店及约万家基层医疗机构，当年药师帮的月均活跃买家超过万个。可以看出，药师帮业务规模大，但烧钱也多，招股书显示从天使轮到轮药师帮融资合计亿元；轮至轮合计的融资金额约亿美元，以月日人民币兑美元汇率计算约亿元。综上，药师帮总共融资已超过亿元，其中的资方不乏复星系、百度系、阳光保险等资本，但药师帮仍然处于持续亏损状态，年至年公司的营收分别为亿元、亿元、亿元；同期的年内亏损及全面费用总额分别为亿元、亿元、亿元，并且亏损态势未来或仍将持续。另外，近三年公司毛利率为、、，处于较低水平。后富二代位居高层药师帮的董事及高级管理层名单大多由岁以上的中年人员构成，但也有特例，年仅岁的朱梓阳就位列公司非执行董事，招股书显示朱梓阳是于年月获得北京理工大学学士学位，目前在药师帮的职责是为董事会提供专业意见、评价及指导。并且这位后的执行董事并非只在药师帮一家公司任职，他同时还在多家公司担任高层。招股书显示年起，朱梓阳担任广东元知科技集团有限公司中医药及智慧医疗板块负责人，年起还先后担任合生创展集团副总裁、环球医疗非执行董事、平安好医生非执行董事。朱梓阳能够身兼这些企业的高层或与其家庭背景相关。银柿财经记者在环球医疗、平安好医生的高管介绍中发现，朱梓阳是该两家公司主要股东朱孟依的侄子，而朱孟依同时是合生创展集团的实际控制人。朱孟依旗下的百盈发展有限公司正是为药师帮轮融资投入亿美元的资方，目前对药师帮持股，是第二大股东。由此看来，后的朱梓阳确有着富二代的身份，其成为药师执行董事或源于朱孟依对药师帮的投资，从药师帮公布的高层薪酬来看，朱梓阳也并未从公司领取过酬劳。当下，药师帮欲赴港，想要“破局”持续亏损的现状可能还存在难度。股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看海量资讯、精准解读，尽在新浪财经文章关键词：美元我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选俄罗斯：愿意有条件开放海上通道以便乌克兰粮食外运翻红的王心凌催热芒果超媒浪姐广告主数量却已现下滑深圳二手房挂牌量上升业主感慨房子还是难卖买车购置税将减征亿，一辆车或少花数千元美国参院领袖：不会立即将枪支管制措施提交议会进行投票突发警告俄军大动作，索罗斯：文明可能无法幸存国务院将向省派督查组，人民币大跌点，是何缘故土耳其与芬兰瑞典就两国加入北约举行首轮磋商未取得明显进展欧盟司法事务专员：欧盟各国冻结俄央行资产总额约为亿欧元海南省召开会议贯彻落实全国稳住经济大盘电视电话会议精神冯飞讲话欧盟成立能源平台工作组：以“团购”的方式减少对俄能源依赖美联储会议纪要次提及通胀多数官员支持未来几次会议各加息个基点月日上市公司晚间公告速递午盘：联储会议纪要即将公布美股小幅上扬年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵股明日风口：深化医药卫生体制改革年重点工作任务印发你的股票会退市吗家公司触及强制退市指标，涉及投资者或逾百万重磅利好提振，沪指收复点收盘：联储纪要公布后美股收高纳指上涨午后：联储纪要公布后美股继续走高亿资金争夺股：主力资金重点出击股名单全国稳定经济大盘会议释放什么信号为何这个时点召开房贷利率又降了购房者忙着提前还贷，中介忙着劝人买房专家：大家更希望首付比例能有所降低投资万仅收回元因员工私售飞单广发银行被判担责这不比买基金赚钱银行罚息都挡不住这届年轻人提前还房贷谁在向我们发送“银行贷款”短信许昌市投资集团澄清：与河南新财富集团无合作关系，许昌农商行不实际控制家村镇银行“提前还房贷”是好的选择吗经济日报：这件事因人而异德意志银行中国总行副行长彭彦杰：财富管理必须是负责任的金融，才能赢得业绩长青和客户信赖丨金融新未来一大波银行理财净值跳升，超年化“再现江湖”啥情况许昌农商行实控人：该行不实际控制出现取款难村镇银行的经营管理小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头管涛俞燕：好人沈东因何被指风腐一体杨德龙：逆向投资是价值投资重要方法盘和林：稳经济将成未来政府施政重点莫开伟：监管一日两会释放哪些信号李德林：股没有不死鸟交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多泥可：爱彼迎退出中国大陆看到爱彼迎退出大咕嘟时光：股今天的反弹并不靠谱交易：今天国际与西门子达成战略合作入市：复盘昨天市场大幅调财经莎莎：沪指缩量反弹涨我会慢慢等待：最近股市里一个现象：某个板块整体上涨时我是阿拉丁神灯呀：根据与巴西联邦检察官办公室签署的协议天润科技奥迪威昱能科技宇邦新材华海清科投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有