热点栏目自选股数据中心行情中心资金流向模拟交易客户端炒股就看金麒麟分析师研报，权威，专业，及时，全面，助您挖掘潜力主题机会撰文丨陈清来源丨市值榜鹰是世界上寿命最长的鸟类。理论上，它会有年的寿命。但随着喙的增长、爪子老化、羽毛增厚等因素，鹰每隔一段时间就要拔除废旧的器官，否则就会因无法进食、无法行动而死去。年，由这个故事，董事长李东生写下鹰之重生，借此为自己和团队打气。那时候，正在经历一场被商学院写进教材的反面并购案例。在全球化扩张的第二站欧洲，遭遇了滑铁卢。收购来的汤姆逊电子有限公司欧洲版块的业务年亏损亿元，年继续亏损亿元，差点让丢掉上市公司的席位。经过大刀阔斧改革之后，重生。十年以后，又陷入了家电行业的“千亿魔咒”。经过一番腾笼换鸟，现在的已不再是我们所熟知的卖王牌电视的公司了。改头换面后的，变身科技下简称，在迎来业绩和股价齐飞，好景不长，又陷入了股价下跌的漫漫征途，从戴维斯双击变成双杀。从年月的最高点到发稿，科技的股价下跌幅度超过，市值缩水超过亿元。不仅如此，年第一季度，在收入增长的情况下，的归母净利润同比下滑，扣非净利润同比缩水超过。为何大起大落行业的周期性能被熨平吗本文将回答这些问题。失误与转型回答大起大落的问题，需要回顾一段历史。李东生主导并购汤姆逊时，后者是世界强，拥有全球最多的彩电专利技术。但是汤姆逊迅速衰落了，原因在于行业的破坏性创新彩电从显像管转向液晶显示面板。而汤姆逊的专利几乎集中在显像管上。接下来的家电下乡，让国内的电视品牌松了一口气。同时，液晶电视将成为主流的趋势已经是明牌。而此时显示面板的话语权掌握在韩国、日本和中国台湾手里。占成本约成的显示面板，如果不掌握在自己手里，将永远被上游拿捏。金融危机后的四万亿计划给了很多行业机会，现在的面板龙头京东方正是此时开始进入快车道。集团与深圳市政府合资成立了华星光电，生产显示面板。显示面板，也就是电子显示屏，除了液晶电视之外，电脑、平板、手机、智能手环等产品的屏幕都属于显示面板。走上显示面板之路，很大程度上源自李东生当年的误判。另一个重要的节点在于，在海尔、美的、格力身上都出现过的“千亿魔咒”。年，跻身“千亿营收俱乐部”，随后的年，公司营收停滞不前，增幅再也没超过，利润还出现了下滑。魔咒背后，是这家岁的公司，经过多元化发展后，产业结构已经相当冗余和复杂。仅年财报披露的业务群就有个。年底，发布数十条公告拟将公司旗下直接或间接控股的家公司包括电子、通讯、家电等几家重要的控股子公司，业务涉及彩电、空调等家电、手机以及音视频产品，相当于公司最后只留了一个显示屏的业务。被剥离的业务占总收入的三分之二左右，对价只有亿元，加上接盘方是李东生控制的公司，彩电大王剥离彩电的这波大动作，在当时引发了不少讨论。对比电子、通讯、华星光电等三个主要子公司的财务指标，剥离其他业务似乎也有些道理。电子虽然是营收占比最多的，但公司创造的净利润远不如华星光电。年年，电子的净利率普遍在以下，年甚至只有，而华星光电的净利率最少时也有，高时能达到。年年，就是华星光电“运气”好的时候。周期劫面板是公认强周期行业，其周期性主要由产能和需求周期叠加经济周期造成的。产能方面，面板生产线是重资产、投入时间长的生意。以国内面板厂为例，华星光电代线投资亿元，京东方亿元投资合肥代线、亿投资福州代线。从设计到投产，时间一般在两年左右。由于面板行业高投入、长周期的特点，供给端的反应往往滞后于需求端，导致需求上升前期面板市场供给不足，价格上涨，需求褪去，厂商却无法及时抽身的现象。需求端主要受经济周期的影响。这也很容易理解，收入缩水的时候，电子产品换新周期就变长了。疫情以来，居家办公、居家网课引发需求上升。供给端，的龙头三星、退出，转向有机发光二极管，释放出的市场，京东方和华星光电都吃到了红利。面板是高技术、资金壁垒的行业，按理说龙头容易构筑护城河，三星、为什么会退出在面板行业存在着一个规律，是京东方原董事长王东升的理论，也叫王式定理，即“每个月，标准显示产品，价格下降约，若要生存下去，产品性能和有效技术保有量必须提升一倍以上”。通俗来说就是，产品价格降得很快，但资本投入也必须持续，性能和技术必须有突破。王氏定理为后来者居上提供了可能性。当然，在高技术、资金壁垒的产业里，要追赶或者弯道超车，后进入者往往需要以低价竞争才能拿到市场份额，这需要后进入者高额且持续地投入。和芯片、新能源一样，面板行业的发展过程中得到了国家政策和资金方面的大力支持。国内的企业通过技术突破和规模效应，降低了成本，也把价格拉到了低位，叠加行业本身的周期性，波谷无利可图，国外原本的强势企业退出这一市场，转寻利润率更高的行业。面板行业的发展也是国内很多行业发展过程中的缩影。回到。年第四季度，面板价格回暖，年开始起飞，到年下半年价格出现拐点。股价则先于面板价格回暖开始上升，行情终结也早于面板价格拐点。如果从年开始算起，的股价就是从元起飞，上涨超过，然后又落到了现在的元。年，大尺寸面板出货量同比增长，收入同比增长，贡献了亿净利润，带飞公司整体净利润创历史新高。从年内来看，随着面板行情拐点出现，科技的营收增速也随之下降，三季度营收环比涨幅已由上期跌至，四季度环比下降。面板价格下降，让仓库里的存货发生了减值。年，公司资产减值损失高达亿元，同比增长倍，其中有是来自存货跌价损失。分季度看，四个季度的资产减值损失分别为亿元、亿元、亿元、亿元，可以看出三、四季度减值损失扩大，恰好对应面板周期下行。年一季度，收入环比下降，同比增长，归母净利润下滑。也好，京东方也好，业绩波动大，且在追赶阶段往往还没收获上一轮资本开支的果实，又必须新一轮借债以跟上行业革新，进行高额的资本性支出。尽管他们推动了国家的产业发展，但现行的估值体系是从股东利益最大化出发，无论是从利润还是现金流的角度，面板行业都算不上好的商业模式。现金流的开支无可避免，于是盈利能力的稳定性，也是公司治理的一个指标。近忧远虑盈利的稳定性在于两点，一是面板行业能否变成弱周期行业，二是通过其他业务让平滑整体业绩波动。先看周期性。华西证券研报显示，从市场上看，英寸是未来最大的主流尺寸，超大尺寸的市场规模很小，代线的切割范围包括了该领域，也就是用于的技术世代升级达到极限，新进入者不再具有后发优势。也就是京东方和华星光电作为面板双雄的竞争格局将越来越清晰，随着市场份额向头部集中，来自产能侧的周期性将会减弱。从需求侧看，消费电子产品需求弹性大，目前在全世界范围内，战争、疫情、地缘政治、贸易保护主义等非和平因素居多，中短期的需求侧受宏观经济影响较大。此外，破坏性创新的威胁仍然存在。从生命周期来看，已被埋葬在历史中，技术步入成熟期，风头正盛。普遍认为，大屏领域仍是为王，则主要在中小屏领域应用。大屏化最大的难题其实是成本，正如当时有声音认为液晶显示屏成本过高，无法替代技术一样，未来会不会攻入的基本盘，是强周期会不会持续下去的关键因素。再来看以其他业务减小公司业绩波动。在年收购的中环股份，在年和年一季度，净利润同比分别增长和，尤其是今年一季度，占到净利润的以上。但这样的增长是否稳定产能过剩是摆在面前更大的难题。中环的主业围绕硅材料展开，处于半导体产业链中游，是全球单晶硅双龙头之一，也是全球最大的太阳能硅片制造商之一。这同样是一个具有周期性的行业。经过、的高速发展后，单晶硅的市场需求明显放缓，市场供给却逐渐走高。据中国能源报报道，年光伏市场需求是左右，而供给达到。目前光伏行业仍处于上升阶段，随着入场者越来越多，产能大概率将持续上涨，加剧竞争。相比于战略方向，更为棘手的是资金问题。面板、光伏、半导体，不管哪个，都是资产极重的行业。从年到年第一季度，只有年这一个年度，实现了正向的自由现金流经营活动现金流净额资本性开支，京东方也是从年开始首次实现自由现金流为正。也就是说，在这些重资产行业中，依靠自身经营产生的现金流无法满足生产、扩张的需求。巨大的资金缺口，只能依靠融资解决。融资分为债权性融资和股权性融资。股权性融资，一般是定增，要看时机。去年，京东方进行了一波增发融资，也出了定增预案，到现在尚未能实施。以去年的价格进行融资，比现在划算得多。此外，两次定增之间的时间间隔，曾经的要求是不得短于个月，目前时间被缩短了，股权融资的时间成本降了下来。但未来政策存在变更的可能性，且进程不由自己掌控，资金的使用却是计划性的，公司容易陷入被动。债权性融资则会增加企业的财务负担。年，的利息费用高达亿元，今年第一季度，又付出了亿元的利息，严重吞噬净利润，让本就不被看好的商业模式雪上加霜。还有一部分利息因为资本化处理，基本不影响当期的净利润，但是会形成现金的流出。为了融资，将超过一半的固定资产进行抵押，年，尚未到期的亿元应收票据被背书或者贴现，这也是一种利息成本。这样的资金压力，将长期背负。股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：陈悠然文章关键词：显示面板华星光电李东生我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选“市场已经爆炸”：贸易商疯狂抢购，液化天然气租船费率飙升美政府多举力促清洁能源发展：确认豁免东南亚部分光伏组件关税乌克兰拒绝过境白俄罗斯运输滞乌粮食今秋或高达万吨英国首相约翰逊赢得保守党党内不信任投票关于网络反映郑州延误救治事件调查和问责情况通报北美炎夏将至美国天然气期货涨超势收近年高位俄罗斯财富基金增近万亿卢布俄媒解释系去年油气超额收入入股国资运营平台：上市公司的“另类投资”苹果：全产品操作系统升级芯片携手新款亮相视频新东方征集数名高三学子生活视频，俞敏洪写下了这封亲笔信月日上市公司晚间公告速递发生了什么股重回年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵股明日风口：深圳发文发展壮大战略性新兴产业集群萨默斯等经济学家：美国通货膨胀比预期中更接近年峰值刷爆了深圳女子扬言：台宾利堵车位身份竟是国企书记夫人真相究竟是啥深圳国资委深夜回应亿资金争夺股：主力资金重点出击股名单牛市的错觉基金涨上热搜，背后大原因有券商在喊点了午盘：年期美债收益率突破美股涨幅收窄股成交额突破万亿大关，恒生科技指数大涨，市场反弹进入什么阶段银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草父子拿户口本建行办业务被要父子证明：跑了好几趟感觉银行在刁难人工行又一分行行长被查现任中植科技行政总裁，履职银行年爆款基金之殇：造星做大规模管理力有不逮银行面临更严峻拓客形势某大行支行行长称“现在信贷需求疲软，不是银行下一个指标就能做上去的”金融科技人才稀缺相关专业研一学生基本被抢光怎样才能成为一名行长银行有这些要求一人购房全家帮珠海出手父母公积金可帮子女还贷青岛再松绑这三区全面取消限购“比居家办公舒服多了”陆家嘴金融人重启紧张忙碌的节奏多点开花数字人民币试点新玩法不断小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头秦朔李德林：诚迈科技老板被抓中银研究：银行业服务实体经济能力增强张涛：增强稳经济政策针对性谭雅玲：通胀强化加息预期盘和林：数字化改变银行招聘偏好交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多环球之旅：原油价格继续保持高企星哥笔记：同样是上市第一天，汽车零部件天马渡河：本周观点：假期时间内美国最新的月非农就雷大勤：工业气体高开主要原因是俄罗斯限制部分出个股阻击手：得知证券市场这个消息听风：星期一主要看开盘情况是否超预期，这代表主力的真实意图，低开线李：周一开盘各大指数涨跌不一三一重能亚香股份拓山重工美农生物瑞泰新材投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有