炒股就看金麒麟分析师研报，权威，专业，及时，全面，助您挖掘潜力主题机会华夏时报持续数月的低迷态势之后，今年月，房地产市场终于出现回暖迹象。克而瑞研究中心近日发布研报指出，行业房企月实现销售操盘金额亿元，环比增长，止跌回升。但同时由于行业下行压力持续、叠加部分城市疫情反复，市场信心不足、整体表现仍相对低迷。月百强房企单月业绩同比降低，降幅保持在较高水平。在公开披露业绩目标的规模上市房企中，多数房企截至月末的目标完成率不足，近半数企业不足。盘古智库高级研究员江瀚月日下午向华夏时报记者表示，百强房企月业绩止跌回升，与因城施策力度继续升级、重点城市疫情防控向好等因素相关。在其看来，目前房地产市场筑底“已经是非常明确的一个市场特征”，但是“筑底能不能完全实现反弹，现在还是一个未知数”。月销售额同比降成年即将过半，全国楼市仍面临较强的销售压力。克而瑞重点监测的个城市数据显示，年月，房地产市场筑底，成交跌幅没有进一步扩大，商品住宅成交面积环比增长，但同比仍下降，与上月基本持平。楼市持续低温的背后，是房企销售情况低迷状态的延续。“今年前月房企销售业绩不及年同期，整体市场压力远胜年前。”月底，易居企业集团首席执行官丁祖昱直言。来自克而瑞研究中心的数据显示，尽管百强房企月单月业绩环比增长，止跌回升，但同比降低，较年疫情期间也下降；月，百强房企累计业绩规模同比降低，降幅较月进一步扩大，较同期下降。同时，在公开披露业绩目标的规模上市房企中，多数房企截至月末的目标完成率不足，近半数企业不足。几乎所有房企月的目标完成度均大幅低于去年同期，部分企业目标完成度较去年同期的降幅甚至大于个百分点。具体来看，月单月业绩方面，房企业绩均出现了下滑。其中销售额同比“腰斩”的房企包括中梁控股、绿地、华发等家，世茂、龙光以及中国铁建的下滑幅度超过。受销售额缩水影响，千亿房企阵营也开始“缩编”：来自中指研究院的数据显示，月，千亿房企仅有碧桂园亿元、万科亿元、保利发展亿元三家，较去年同期减少家，为几个阵营中减少企业最多阵营；百强房企月销售额均值为亿元，同比下降。销售压力之下，房企拿地投资规模亦明显收缩。据中指研究院统计，今年前月，百强房企拿地总额为亿元，同比下降，降幅较月扩大个百分点；百强房企中，仅有的房企在年有土地入账，超过成房企更是未拿地块。华夏时报记者注意到，相比去年同期月，房企名单出现了明显的变化。以克而瑞全口径销售排名为例，中国恒大、中南置地、阳光城、中梁控股掉出了之列，由建发地产、华发股份、滨江地产、越秀地产进行了“补位”。其中，作为首进阵营的家房企中唯一的民企，滨江地产月销售额为亿元，同比减少，但其排名从去年的名攀升至名。月有望逐步复苏业内公认，各地调控政策在调整后逐步发力奏效，是百强房企月销售能够止跌的关键因素。月日，盘古智库高级研究员江瀚向华夏时报记者表示，百强房企月业绩的回升实际上与各地楼市政策调整、疫情向好、信贷宽松等都有“比较明确的关联度”。一方面，各地因城施策力度继续升级。据诸葛找房数据研究中心不完全统计，截至月日，今年调控政策放松频次超次，覆盖城市超个，仅月单月调控放松频次即超次。月日，国务院印发扎实稳住经济一揽子政策措施的通知，提振市场信心、稳定居民收入预期。各地进一步加大政策调整力度。另一方面，除了重点城市如北京、上海疫情防控形势的向好，信贷环境也在持续放松。据贝壳研究院统计，月，个重点城市主流首套房贷利率为，二套利率为，分别较上月回落个、个基点，再创年以来新低。部分房企也表现出对后市的信心。月日，在上交所为碧桂园、龙湖、旭辉、美的置业、新城控股家民营房企举办的投资者路演中，多家房企负责人坦言目前销售市场的压力仍然较大，但相信随着更多利好政策的出台，房地产市场销售端将回暖，下半年的回款会有所保障。“今年的销售有两个分水岭，一个分水岭是月中旬开始销售向下。另外一个分水岭则是月日后开始掉头向上。”旭辉相关负责人透露：“月目前监测到的来访量的比月份提升了大概左右。”其认为，从到访到去化可能还需要个月的时间，预计全国主要城市的销售回暖在三季度，“该给的政策都有了，接下去就是信心的修复”。龙湖集团投资者关系相关负责人也在上述交流会上表示，过去几个月，销售市场的压力非常大，但地方松绑政策的出台，也证明整个行业的稳健和可持续发展，相信在这样的背景下，市场信心会逐步的恢复。对于市场信心能够真正恢复的时间，“下半年”是较为普遍的看法。例如，丁祖昱判断，月房地产市场已经筑底，月有望逐步复苏，但城市分化也将加剧，“月将是验证各城市市场成色的重要节点”。月日下午，中指研究院指数事业部市场研究总监陈文静向华夏时报记者指出，年端午假期期间，重点监测城市新房成交规模保持低位，相比上年端午假期成交量降幅约四成。“从政策效果上看，短期除个别城市市场情绪有所修复外，多城市市场情绪仍较为低迷，市场信心恢复不及预期，多数城市市场大概率要到下半年才会逐步恢复。”陈文静表示。江瀚认为，目前房地产市场筑底“已经是非常明确的一个市场特征”，但是筑底能不能完全实现反弹，现在还是一个未知数。“企稳和回暖是两个概念。”江瀚进一步向华夏时报记者强调，目前行业正在筑底的过程之中，房地产市场已经企稳，但从资本市场和股市的波动情况来看，房地产市场回暖仍需一段时间的调整。责任编辑：张蓓主编：张豫宁股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看海量资讯、精准解读，尽在新浪财经文章关键词：房企百强房企我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选深圳“宾利大战劳斯莱斯”背后：业主质疑宝能“买公寓赠车位”不合法没工资还倒贴万完美世界成“付费上班”第一股，内部人士：项目已暂停清仓处理中国铁建宣布与恒大“分手”，亿底价转让股权，谁来接盘教育部：严禁毕业生“被”就业极狐的流量迷途：营销比肩“蔚小理”，销量垫底造车新势力雅戈尔亿“悔捐门”始末：建起的医院高楼，倒塌的办医信心祥生控股出售项目盘活资产，三道红线指标均超出监管要求，属于红档房企高定价并不意味着高利润，多次因以次充好被罚日本主流车企本田、丰田、马自达等五月遭寒冬新车销量断崖式下滑，原因何在突发兄弟被判年后，尚纬股份董事长李广胜也被刑拘，他还差点成了罗永浩老板“辆宾利”最新：女车主并非“国企书记”夫人系女朋友车可从俱乐部调深振业董秘公然撒谎大晒张晓中和女车主婚宴照网友：没领证只摆酒沸腾中国资产深夜狂飙，最牛股一度大涨拜登低头考虑放松对伊朗石油限制月日操盘必读：影响股市利好与利空消息股再现万亿成交沪指站上点方正证券现“牛人”：美女分析师自称“全网第一个喊点的人”月日上市公司晚间公告速递月金股出炉，机械、化工、有色热度飙升券商：股底部基本探明，已无悲观必要股海导航月日沪深股市公告提示罕见这家私募竟包揽博众精工十大流通股东，更是拿下流通股，疑似坐庄曾两次违规举牌被罚银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草上饶银行原董事长李群被查年内多名银行系统高层落马银行冲刺信贷：一年期个贷砸出地板价有效需求仍然不足省份发布年平均工资，业、金融业更有“钱途”月日在售高收益银行理财产品一览提前还房贷，他们究竟是咋想的怎样才能成为一名行长银行有这些要求估值底部已现年内多只证券投资类信托产品出现回撤，复合策略更受青睐有人公积金到账多了元，北京稳经济条，对楼市影响有多大金融科技人才稀缺相关专业研一学生基本被抢光小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平薛洪言：月的股还会继续上涨吗朱鹤：资产负债表衰退的个流行误解李德林：诚迈科技老板被抓张涛：稳经济政策救急，更要救穷谭雅玲：通胀强化加息预期交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多环球之旅：原油价格继续保持高企星哥笔记：同样是上市第一天，汽车零部件天马渡河：本周观点：假期时间内美国最新的月非农就雷大勤：工业气体高开主要原因是俄罗斯限制部分出个股阻击手：得知证券市场这个消息听风：星期一主要看开盘情况是否超预期，这代表主力的真实意图，低开线李：周一开盘各大指数涨跌不一三一重能亚香股份拓山重工瑞泰新材美农生物投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有