股市瞬息万变，投资难以决策来股参谋部超话聊一聊，点击进入超话节目列表小图播放器上视频还未开始播显示的图片，可与相同小米回购股票超万股雷军：最好的投资就是投资自己标题视频发布来源。如：新华网。播放器外层小米回购股票超万股雷军：最好的投资就是投资自己月日晚，小米集团发布公告，今日以每股至港元的价格，回购万股，耗资约万港元。月日，小米集团表示，拟最高总额亿港元于公开市场购回股份。此前，在小米集团十一周年演讲上，雷军称最好的投资就是投资自己。福利来了低位布局良机，送你十大金股点击查看海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：王珊珊我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多最近访问我的自选姚振华没有下落不明，宝能却不一定美国恢复部分中国进口商品的关税豁免最新东航坠机事故调查又有新进展雅培奶粉致美国名婴儿死亡案调查结果出炉：生产线存在卫生安全问题腾讯“钞能力”背后：主业业绩尴尬，难掩增长乏力叮当健康配送药品被指变质药厂称不清楚其药品来源万甩卖亿进价资产延安必康构筑利益输送暗道多省份人口自然增长率转负湖南出生人口低至万以下绿城中国的得与失波音没落背后是美国制造业的衰落超重磅氢能源顶层文件出炉，概念股批量涨停氢燃料电池、支持上市融资万亿赛道彻底爆发多重利好助推股渐回稳万甩卖亿进价资产延安必康构筑利益输送暗道股公司套期保值调查：近千家公司参与亿元保证金对冲风险股迎来大波段的底部区域申万宏源最新观点：市场季度开始全面回暖，这些板块值得关注茅台批发价重新跌回元瓶渠道商：销售淡季这是规律月日操盘必读：影响股市利好与利空消息亿资金争夺股：主力资金重点出击股名单医药股逆势大涨“吃药”行情再起油价反弹，石油、黄金股再走高展期年融创方案初定，追加抵押物，孙宏斌赌上身家银行理财销售直言压力山大理财经理呼吁投资者冷静股息率超银行理财收益率买银行股更靠谱吗银保监会通报家银行违规问题将持续严肃治理各类乱收费的行为银行春招近万岗位虚席以待金融科技人才成限量版资源月日在售高收益银行理财产品一览重大调整建行体系多个重要岗位迎变，或涉及多位中层和子公司高管消费者购金热情不减：投资实物黄金还是买黄金又有银行准备出手稳价家银行去年净利润实现两位数增长理财子公司忙拓代销朋友圈“破净”之下安抚投资者情绪银行理财也开始自购了光大打响第一枪小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头刘元春任泽平：跨城求职数据解密人才流动蒋飞：市场的信心来自于改革的决心夏春：确诊预测模型与投资组合模型洪灝：基金公司比基金持仓重要任泽平：软件定义汽车与新四化浪潮交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行股海灯塔：回踩蓄势后上拉诱多低开不怕高开会回落拾金客：千万不要轻言底部邦尼就是帮自己：股指依然在蓄势之中你准备好了吗宋驰：板天花打破这些题材还将一往无前滴血雄狮：北玻股份为何地天中药持续走强能否新高柏拉爱空：月日今日强势个股分析股海伏笔：号调整结束新一轮拉升随时将会出现斗牛三法许相元：调整为了更好的腾飞轩阳论市：高位股继续退潮等市场情绪先企稳再出手余岳桐：珍惜大盘调整所带来的机会智股十方：反弹临界点首战失败周末仍值得期待冯矿伟：周五操作策略叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行股海灯塔：回踩蓄势后上拉诱多低开不怕高开会回落拾金客：千万不要轻言底部邦尼就是帮自己：股指依然在蓄势之中你准备好了吗宋驰：板天花打破这些题材还将一往无前滴血雄狮：北玻股份为何地天中药持续走强能否新高柏拉爱空：月日今日强势个股分析股海伏笔：号调整结束新一轮拉升随时将会出现斗牛三法许相元：调整为了更好的腾飞轩阳论市：高位股继续退潮等市场情绪先企稳再出手余岳桐：珍惜大盘调整所带来的机会智股十方：反弹临界点首战失败周末仍值得期待冯矿伟：周五操作策略董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多快讯：沪指震荡跌医药股强势羽化：月日沪综指走势预测龙头探涨：最近几天，除了地产板块，总体上看热股天天有：盘面上目前市场虹吸效应明显官方号：三大运营商豪气分红电信掷亿元后移动加码至亿元股大元帅：中兴通讯复牌秒涨停兴业投资：兴业投资：管道中断卢布结算，国际油价创两周新高瑞德智能七丰精工冠龙节能普源精电铭利达投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有