炒股就看金麒麟分析师研报，权威，专业，及时，全面，助您挖掘潜力主题机会出品大摩财经一度横跨医药、旅游、金融、文化体育等多个领域的武汉“当代系”，在创始人重新出山坐镇后，还是没能摆脱一地鸡毛。月日，“当代系”旗下中超球队重庆两江俱乐部宣布解散。最近几年，重庆队受疫情和足球行业发展模式的影响，已经负债累累。此前重庆队领队、中方教练组组长魏新在个人社交账号透露，目前重庆队的债务已经超过了亿元。重庆两江自年代表重庆征战中国职业足球顶级联赛。年底，武汉“当代系”斥资亿元接手俱乐部，六年多来累计投入超过亿元。如今重庆队因债务问题解散，将“当代系”的债务危机进一步暴露出来。“当代系”核心平台是武汉当代科技产业集团以下简称“当代集团”。疫情暴发后，当代集团的主营产业房地产开发、文化旅游等受到了极大冲击，逐渐陷入债务危机的泥淖之中。截至年三季末，当代集团有息负债规模超过亿元，在手货币资金仅有亿元。今年以来，“当代系”财务危机加剧，已经蔓延至公开债券市场。债务危机目前，整个武汉“当代系”存续债券规模接近亿元，其中超过亿元将在一年内到期或面临回售，但“当代系”各个发债平台都面临很大偿债压力。“当代系”有多个发债平台，其中最主要的发债主体是当代集团和当代集团控股股东武汉当代科技投资。截至目前，当代集团还有只债券存续，总规模接近亿元，其中约亿元将在一年内到期。当代科技还有只私募债存续，总规模亿元，其中亿元将在一年内进入回售期。除此之外，上市主体当代文体，现明诚维权目前还有只存量债，总规模亿元，其中一年内到期规模亿元；人福医药存续只余额亿元的债券，将于月到期。“当代系”的发债平台还包括天盈投资和天乾资管，二者分别为当代集团控制子公司及孙公司，截至目前存续债券规模分别为亿元和亿元。其中一年内到期规模共计亿元。“当代系”没有把债券都压在一个“篮子”里，但各个“篮子”现在都不轻松，目前已经有只债券出现违约。月日，当代集团发行的、规模亿元、票息的“汉当科”到期违约。在此之前，“汉当科”已经获得展期，债券持有人同意当代集团于兑付日先行兑付利息及本金，对剩余本金展期一年。然而当代集团到期未能将本金划付至上清所，构成实质性违约。月日，当代文体发行的“明诚”发生违约。“明诚”发行于年月，发行规模亿元，发行时票息，后选择将最后一年票面利率上调至。“明诚”本应于年月日面临行权回售、年月日到期。今年月，当代文体计划取消投资者回售选择权及发行人票面利率选择权，但该议案在持有人会议上未获通过。今年月，联合资信、中证鹏元、大公资信在内的多家评级机构都已经将当代集团的主体信用评级降低至级。变卖家当债台高筑之际，当代集团再次拉出实控人艾路明主持大局。年月日，当代集团艾路明从董事调整为董事长，周汉生从董事长调整为董事，法定代表人也由周汉生变更为艾路明。幕后实控人重新出山，也没能迅速化解“当代系”的危机。债务压力之下，当代集团只能不断变卖“家当”，先后清仓当代文体、华泰保险，如今又将天风证券摆上货架。最先被出售的上市平台是当代文体。年月，当代集团及一致行动人将当代文体股权转让给国创资本，并将占总股本的表决权委托给国创资本，占总股本的表决权放弃。转让完成后，当代集团持有当代文体股权，但不再有表决权，且承诺不谋求上市公司控制权。接盘方国创资本直接持股，但合计控制表决权，为当代文体实控人。国创资本由武汉国资委实际控制，当代文体的实际控制方也变更为武汉国资委。年月，人福医药以亿元价格出售了华泰保险股份，至此清仓华泰保险。进入年后，“当代系”开始计划清仓天风证券。今年月，三特索道宣布，计划出售天风证券股份不超过万股。月初，天风证券第二大股东人福医药计划以亿元的价格，向湖北宏泰集团转让全部持股。天风证券一度是“当代系”的输血管。自年开始，“当代系”通过武汉当代物业、武汉道博、武汉人福医药等公司进入天风证券。年天风证券在股上市，表面第一大股东为湖北国资委，持股，但股权穿透后，“当代系”合计持股达，为实际控制人。年、年，天风证券陆续推出天风并购基金资管计划一期和二期，仅招商银行渠道募集资金就达到亿元，投向的底层项目多与“当代系”存在关联。天风并购基金资管计划到期后，投资项目几乎全军覆没。大部分被投公司处于诉讼、亏损和破产清算等不良状态，退出清算逾期一年多，至今尚未完成。今年月日，湖北证监局以挪用基金财产、多个基金混同运作、为投资人以外的他人谋取利益等“多宗罪名”，对基金管理人武汉睿通致和开出罚单。除了天风证券，武汉“当代系”实际控制的上市平台还有三特索道和人福医药。截至一季末，“当代系”持有三特索道股权，持有人福医药股权，不过当代科技在人福医药的持股已经全部被冻结。截至日收盘，三特索道年内跌，最新市值亿元；人福医药年内跌，最新市值亿元。值得注意的是，“当代系”曾多次质押上市公司股票融资。但随着“当代系”股价下行，被质押的股票也面临着强平风险。今年月底，当代集团在中信证券信用担保账户所持的部分三特索道股份被强制平仓，被动减持万股，占三特索道总股本的。同一天，当代集团通过中信证券所持的人福医药万股，同样发生被动减持。今年月初，当代集团被法院列为被执行人，执行金额亿元。投资避险工具看这里，低风险理财、收益、手续费海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：陈悠然文章关键词：武汉市重庆市债券天风证券我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选美民调：美国人越来越不支持以牺牲经济为代价的对俄制裁德国正制定俄罗斯“断气”预案：计划重新启用闲置的燃煤发电厂冯德莱恩：对下周禁运俄油不抱期望将优先讨论对匈牙利的投资德称可以绕过匈牙利对俄实施“禁油令”央行、银保监会部署加大贷款投放力度沙县小吃距离成为“国民小吃”，只差一道看家菜美财政部：将不会延长对俄债务支付豁免权疫情抹去的生育数据回来了年美国人口出生数时隔七年首次反弹美国加州出现一例疑似猴痘病例德法两国外长举行会晤意外砸盘“元凶”竟然是它拉夫罗夫：俄未来只依赖“可靠”国家，现在目标是发展与中国的关系月日上市公司晚间公告速递突发大跳水“股市基金”上热搜，外资跑了近亿，原因是什么收盘：美股涨跌不一重挫拖累纳指下跌年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵股明日风口：三部门推出住房公积金阶段性支持政策新污染物治理行动方案来了亿资金争夺股：主力资金重点出击股名单但斌回来了加仓至，称小仓位参与阶段性反弹，大机会在下半年部分产品净值波动加剧达利欧：现金仍然是垃圾但股市更垃圾重磅央行等召集家银行再开会，强调齐心协力稳住经济基本盘，不同类型银行“任务”各有侧重大吐槽中行信用卡莫名出现元逾期：多年前已销卡，沟通半个月仍未解决央行、银保监会：加大实体经济支持力度，全力以赴稳住经济基本盘科普一下河南村镇银行的事情中国的银行太多了吗吹响冲锋号“稳经济条”来了非法吸收亿资金真银行的人拿真手续跟外面公司搞了一套假存款系统万数字货币洗钱案：名后倒卖泰达币抽佣近万如何量刑金融反腐纵深推进：三名金融监管官员同一天被查月日在售高收益银行理财产品一览小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头任泽平连平：国常会三大政策目标管涛：外资减持人民币债券的影响蒋飞：粮食减产影响可控张瑜：疫情如何改变了美国人的收支俞燕：管理式医疗首次走入国家文件交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多一笑：对当下市场的一些判断当下是倾情小语录：九安医疗真的超出了所有人的想象高位横盘卡尔之眼：韩国会完全倒向美国吗韩国去年经济总量位篮球永爱：财经国际市场再度大幅下跌老梁有牛股：受益于锂盐的持续景气老梁有牛股：中伟股份、立中集团等分别被家、瓜皮妖：“鸿蒙之父”离开华为月日华海清科井松智能中钢洛耐东利机械腾亚精工投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有