股市瞬息万变，投资难以决策来股参谋部超话聊一聊，点击进入超话来源：时间财经图源：鄂尔多斯市中级人民法院官微除可免费养老、化解债务、半折送车外，投资还可“一本万利”、“三月回本”但事实上，这些诱人的手段都是忽悠老年人的骗局。近日，据内蒙古高院官方消息，月日，鄂尔多斯市中级人民法院依法公开宣判鄂尔多斯市易享城电子商务有限公司下称“易享城公司”、被告人王孝凯等人涉嫌集资诈骗罪、非法吸收公众存款罪、重婚罪、窝藏罪一案。据悉，这也是全国打击整治养老诈骗专项行动以来，内蒙古自治区首例宣判的涉养老诈骗案件。官方信息显示，王孝凯通过花钱接受媒体采访，把自己包装为成功企业家，把其注册的皮包公司包装成具有国企、央企背景的大型企业，虚构其皮包公司虚假的“繁荣盛世”，营造其商业模式“一本万利”“三月回本”的虚假景象，大肆进行非法集资活动。据介绍，部分老年人拿出自己的养老钱，在免费旅游、免费发礼物的诱惑下掉入了王孝凯的骗局。易享城公司共向余名集资参与人吸收资金亿元，截至宣判时，已向名集资参与人确认集资情况，已确认集资数额为亿余元，造成集资参与人直接损失亿元。值得一提的是，王孝凯将骗得的集资款除给投资人返还利息、收益、本金外，其余均被他用于为自己与情妇购买高档汽车、偿还个人债务，以及给亲属报销费用、借款。资金链断裂、无法偿还本息后，王孝凯于年月携款潜逃，后于当年月日被抓获。最终，鄂尔多斯市中级人民法院对被告人王孝凯以集资诈骗罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并没收个人全部财产；以重婚罪，判处有期徒刑二年；数罪并罚，决定执行无期徒刑，剥夺政治权利终身，并没收个人全部财产。对其他被告人分别判处两年至三年三个月不等的有期徒刑。图源：鄂尔多斯市中级人民法院官微实控企业家法院经审理查明，年月至年月，被告人王孝凯未经国家有关部门批准，通过易享城公司以众筹入股、免费养老、优惠购车、化解债务等名义，以支付高额利息回报和赠送产品、消费卡为诱饵，向社会不特定对象进行宣传并非法集资。天眼查资料显示，易享城公司成立于年月，注册资本万元，经营范围包括互联网支付、房地产开发、会议服务等多个方面。股权结构来看，王孝凯等人是通过中凯瑞宝资产管理股份有限公司下称“中凯瑞宝”控股的易享城公司。中凯瑞宝则更具规模。据天眼查，成立于年、注册资本亿元的中凯瑞宝立足传统核工业，落实各项经济政策，近年来成立了多家金融机构、类金融机构，并购了多家产业公司，逐步形成以金融为主、产业为辅的集团公司。与此同时，王孝凯本人也“身兼多职，是两家国企央企法人，任董事长职务。”从实控权企业数量来看，王孝凯实控企业高达家。不过，天眼查也显示，王孝凯曾在家企业任职，分别为中凯瑞宝、中凯华宇实业有限公司、鄂尔多斯市通运汽车贸易有限公司等公司法人，以及任易享城公司董事长、中凯瑞宝的董事长兼总经理，而前述企业中，均未发现央企或国企。图源：天眼查包装下的集团公司：年要上市年，中凯瑞宝被吊销企业营业执照，王孝凯本人也因旗下公司诉讼纠纷多次被下达限制消费令。不过，以中凯瑞宝为主体注册的公号“享称鄂尔多斯”等，也留下了其虚假包装的集团化公司假象和行骗痕迹。据微信公众号“享称鄂尔多斯”发布文章享城致股东朋友们的一封信，易享城公司曾表示要在年登陆主板，“年是享城的开局之年，五进五出鄂尔多斯；年，享城完成亿元的实体产业构建，包括页岩油，煤矿，石油，物流园，低空飞行服务，以及进口车业务、餐饮、金融等多个业务；承上启下的年，我们必将完成百亿，成功登陆主板”在精心包装下，王孝凯俨然也是一位布局多个业务版图的大集团领导人，他扶贫、做公益、落实可解债去库存项目、推动商品易购和汽车贸易发展、成立共享酒店、对中小企业融资难问题“侃侃而谈”，也开创了“首家共享经济物联网平台享城”。图源：公号“享称鄂尔多斯”在公司包装下，“享城是能化解债权债务的平台，是一个可以救活实体经济的平台，也是一个购车可少花钱的平台”。但事实上，这俨然一个集资平台。比如，该公号曾在年月曾发布文章表示，自年月日起至年月日止，统一采用现金解债方案，具体方案为：债务人交纳的现金到享城，享城承诺平均等额分期个月偿还债权人的债务，债务人退出。而在年月，该公号发布的信息则显示，享城现金解债的比例为，即债务人交的现金，平台可帮助解决债务。此外，在该平台，“可折、折购买车辆”。这种种模式下，显然都是以吸收他人现金为前提的。值得关注的是，在这些谎言背后，易享城公司都习惯性用国家的经济政策加以包装。比如在其售卖元人的老年人消费卡时，该公司打出的旗号是，“元人在享城具备免费养老的资格，享城响应国家号召，顺势而行，构建新型养老模式，减轻社会压力，让免费养老不再是梦。”而实际上，这元包含的只有并不知实际价值的体检项目和“价值一万元的意外保险一份”。北京时间财经吴珊股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：邓健文章关键词：鄂尔多斯市内蒙古我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选发生争议去广州仲裁经济日报点名小鹏汽车：别让消费者为合同套路叫苦美媒：美国态度重大转变白酒新国标下月实施，牛栏山二锅头或将不再是白酒，配制酒何去何从雀巢奶粉短斤少量一罐克的奶粉连罐称重仅克卢布，逆转京东一季度净亏亿，徐雷：月订单情况已有好转首都酒业面临业绩僵局：错过资本市场，除了红星无其他重要资产冰峰虽好，可走不出陕西历史上最贵的一张照片，摄影师作品拍出万美元疯了一瓶茅台拍出亿天价，啥情况拍卖被紧急叫停，究竟是何方“神茅”沸腾了中国资产突然猛拉，人民币暴涨点新闻联播释放重磅信号，反转到来疯了一瓶茅台拍出亿天价，啥情况拍卖被紧急叫停，究竟是何方“神茅”中国连续个月减持美国国债，海外资产多元化布局大势所趋刚刚，只股同一天强制退市，万股民炸锅李大霄：中国核心资产在港股美股已经率先沸腾股扔掉彷徨也许就在当下郑眼看盘：汇市趋稳股有转强迹象上个月刚和家人一起大额申购邱国鹭罕见发声：市场已调整充分，看好这些行业龙头股月日操盘必读：影响股市利好与利空消息发行节奏放慢什么情况或与这一因素有关高层就数字经济、平台经济最新发声，国际投行强烈唱多中国科网股收益存款产品难觅，这款最高返利揭秘银行直存的生意陷阱打虎不停涉嫌违纪违法，九江农商行原董事长顾海龙被查中小银行成腐败高发地三个利差故事：读懂提前还房贷的理财新思路县城迎来高光时刻，农村金融如何发力房贷利率达七年低点业内：政策长期效果有待观察月日在售高收益银行理财产品一览起底反催收江湖：收割逾期用户，教人造假元入行，年薪可达百万优先复工上海第一批家金融机构“白名单”出炉已有人被查处信贷审批腐败隐蔽复杂国家重拳打击资金价格“倒挂”票据市场数度贴近“零利率”小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头任泽平沈建光：外部风险下要提振内需促消费李德林：财务总监跑了陈继红：商业银行声誉风险管理原则徐高：疫情之外，地产是另一个关键张明：人民币汇率在波动交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：三日内天差地别这一招是胜负手红茶品股：这一情形不出现行情继续看涨李飞：短线“变盘”越来越近你准备好了吗寂寞青山：关前震荡宜缓不宜急一和家家：沪指冲高回落跌煤炭、医药板块领跌王者寻龙：轮动市中降低预期逆势投资才是核心常长亭老师：中央做多股市的决心相当明确且力度增强樊波天檀：多头能量释放完毕了吗股海灯塔：震荡洗盘后还有反弹新高黄珏老鹅：点关口得而复失郭一鸣：板块轮动奈何上涨无力点上方切忌追高魅仙儿论市：持续缩量稳中升放量上涨更扎实叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：三日内天差地别这一招是胜负手红茶品股：这一情形不出现行情继续看涨李飞：短线“变盘”越来越近你准备好了吗寂寞青山：关前震荡宜缓不宜急一和家家：沪指冲高回落跌煤炭、医药板块领跌王者寻龙：轮动市中降低预期逆势投资才是核心常长亭老师：中央做多股市的决心相当明确且力度增强樊波天檀：多头能量释放完毕了吗股海灯塔：震荡洗盘后还有反弹新高黄珏老鹅：点关口得而复失郭一鸣：板块轮动奈何上涨无力点上方切忌追高魅仙儿论市：持续缩量稳中升放量上涨更扎实董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多琅琊榜首张大仙：我对中国股市非常有信心的几大理由姬永锋：家公司因触及财务类退市指标被强制退市用户：确定为反弹就一定会出现一条主线不胡呢：全力做多新能源汽车沉默的螺旋上：两机构席位买入招商南油数字藏品：中国电子工业标准化技术协会元宇宙工作委员嵩悠悠：女子万存多家村镇银行个月无法取出铖昌科技荣亿精密翔楼新材邦德股份云从科技投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有