热点栏目自选股数据中心行情中心资金流向模拟交易客户端炒股就看金麒麟分析师研报，权威，专业，及时，全面，助您挖掘潜力主题机会政策利好叠加亮眼销量，与华为造车密切相关的小康股份最近在二级市场上颇为吸引眼球。月日起的五个交易日内，小康股份累计涨幅达到，如果从月日的阶段低点来计算，一个多月内涨幅接近。截至月日收盘，小康股份最新股价为元，市值亿元。从消息面来看，小康股份本轮上涨的直接因素是月底推出的新能源下乡政策，以及小康股份联合华为造车刚刚交出的亮眼成绩单。去年底，小康股份与华为二度合作的产品问界面世，被视为华为正式入局造车的信号。相比小康股份此前在新能源赛道的尝试，问界表现不俗，五月交付量辆，在所有塞力斯新能源汽车中占比超过九成，由此带动塞力斯月份整体销量达到辆，同比增长倍以上。政策和销量的双重利好，也拉涨了小康股份的股价。值得注意的是，在本轮上涨之前，小康股份的一份定增方案刚刚过会，计划募资亿元，其中亿将用于电动车开发，亿用于补充流动资金，其余将用于工厂升级和用户中心建设。定增方案过会后，小康股份股价几乎紧跟着大涨，这只是巧合吗张家的两代生意经小康股份成立于年，创始人是当年仅岁的张兴海，最初做的是电器弹簧、汽车弹簧这样的“小生意”。随着国内汽车行业起步，小康股份的业务范围也从弹簧扩展到机动车减震器领域。世纪初，小康股份试图通过摩托车确立第二增长曲线，未果后转战微型车市场。年，小康股份和国企东风集团合资成立东风渝安车辆有限公司后改名东风小康，是国内汽车行业的首个国营加民营的车企。东风小康是合资公司的名字，也是其核心产品东风小康微型面包车的名字，到年东风小康微型车销量已经达到万辆，成为其发展壮大的转折点，年小康股份成功上市。年月，时年岁的张兴海卸任小康股份董事长，名义上退居二线，将上市平台交给“张家二代”张正萍、张正源、张正成手中。截至一季末，张氏家族实际控制小康股份约股权，张兴海为实际控制人。东风汽车控股股东东风汽车公司直接、间接控制股权，为第二大股东。现任小康股份轮值董事长张正萍系张兴海之子，现年岁；董事张正源、监事会主席张正成均为张兴海侄子。小康股份最终走上新能源造车这条路，也离不开张家二代的“折腾”。年，张正萍在加拿大留学时，仗着“有钱任性”在风口上创办了赛力斯电动车项目。彼时，国内新能源汽车人才紧缺，小康股份不惜花大价钱把负责新能源汽车业务的金康新能源总部和研发中心建在了美国硅谷。后来，为了能在技术上更进一步，小康股份又花费重金收购，获得电驱动系统、控制系统、电池系统等“三电”技术，正式敲开新能源造车的大门。年月，金康新能源年产万辆纯电动汽车项目获批；月，金康新能源获得工信部核准，成为了第家获得“双资质”的车企。年和华为搭上线之后，小康股份作为“华为概念股”股价一飞冲天，从块钱左右一路上涨到元的历史高点，巅峰市值突破千亿规模。随着新能源汽车浪潮逐渐退去，小康股份也无太多亮眼产品，股价又开始了大幅回调。亿元定增和造车新势力一样，小康股份在入局新能源造车赛道后，就频繁进行股权融资。年月，上市不足四个月的小康股份就丢出了一份定增计划，拟募资亿元造新能源车，这次定增规模是其规模的倍左右。不过，由于监管要求变更，这份定增计划在年月最终折戟。缺钱造车，但没办法定增怎么办小康股份在定增取消后的半个月内，紧急拿出了一份可转债计划。年月，小康股份的可转债计划发行完成，总募资亿元。募资和可转债给小康股份带来了亿活水，彼时其尚在盈利通道中，暂时放弃了股权融资，转而把控股股东小康控股手中的资产逐渐装入上市平台。年，小康股份以亿元收购了小康控股持有的泸州容大的股份。年，小康股份用发行股份的方式，以亿元代价向东风汽车集团购买其所持有的东风小康股权。这两笔交易都由小康控股做出了业绩承诺，但三四年过去后，上述两笔收购都未能完成业绩承诺。今年四月底，小康控股支付了业绩补偿款亿元。小康股份与控股股东完成资产腾挪后，新股上市个月不能定增的禁令时效已过，小康股份再度谋划定增。年月，小康股份公布了定增方案，三次修改后，该定增最终在年月落锤，共引入位投资者，总募资接近亿元。值得一提的是，年月，小康股份还启动了股发行工作。但在今年月底，小康股份以全球经济及资本市场情况为由，暂停了股发行。小康股份频繁通过腾挪股权进行融资很好理解，新能源造车本身是烧钱的赛道，即使已经在国内站稳脚跟的造车新势力，目前依然在为盈利而努力，小康股份当然也不例外。自从年转型新能源、打造赛力斯品牌后，小康股份就一直处于亏损中。年、年累计亏损亿元。亏损之余，小康股份的营收规模也在下滑，年营收约为亿元，虽然比疫情影响最严重的年提升不少，但相比年上市当年，几乎没有太大增长。今年一季度，小康股份继续“流血”。虽然营收大增，达到亿元，但归母净亏损由上年同期的亿元扩大至亿元。截至一季末，小康股份有息负债达到亿元，其中短债约亿元，在手货币资金亿元。表面看起来现金流无忧，但其实小康股份的资金压力已经传递至研发端。年，小康股份研发投入亿元，虽然高于年的亿元，但研发投入比却从上年的降低至。值得一提的是，由于后期股价波动，小康股份上一轮定增差点不赚钱，在这样的背景下，要如何加强本轮定增的吸引力至关重要。自年月下旬开始，小康股份股价一直震荡下行，在月日达到元，是“牵手”华为之后的股价最低点。最近靠新能源下乡政策和问界销量飙涨推动，小康股份强势反弹。截至月日收盘，小康股份最新股价为元，距离元的历史高点，只差两个涨停。不过，目前的股价还难以满足小康股份的募资要求。小康股份想要完成最新亿元规模的定增，发行价需要在元以上。定增方案要求发行价不低于定价基准日前个交易日股票交易均价的。这意味着，定增开始前个交易的均价至少要达到元以上，参与定增的投资人才有“赚头”。截至月日的个交易日内，小康股份均价为元。代工厂疑云在跟华为“搭上线”之前，小康股份在新能源汽车行业的知名度并不高。年月，小康股份和华为的首款合作车型赛力斯正式上市。作为改款车型，赛力斯由小康股份负责研发、制造、交付等供应链环节，华为主要负责品牌和渠道销售。不过，这款车型或许是华为的概念太少，或许是市场竞争过大，总之消费者并不买账，当年销售额只有多辆，作为首款合作车的首秀并不亮眼。赛力斯出师不利，华为和小康股份又开始二度联手。年月，华为与赛力斯联合推出新品牌，彼时华为声称将全面介入新品牌的规划、设计、营销、销售、服务等核心环节。首款车型问界于年底面世，小康股份几乎赌上了全部筹码。已卸任集团董事长、退居幕后的实控人张兴海在内部信中表示，“年伊始，我们的当务之急就是要举全赛力斯之力、全集团之力确保问界的高质量交付”。目前小康股份共有三处生产基地，总产能万辆。其中生产电动车的塞力斯两江智慧工厂产能只有万辆。根据计划，设计产能万辆的凤凰智慧工厂将在今年年中投产。小康股份对问界的全力保供，让才市售一年左右的赛力斯一度陷入了“停产”风波。问界寄托了华为的新能源造车野心。发布问界时，华为智能汽车解决方案余承东曾为问界定下年挑战万辆的销售目标。在问界的合作中，产品的规划、设计等环节，华为都有参与。换句话说，华为不再是分销商，而参与到整车生产制造中。由此也引发了外界的疑问：随着与华为合作的深入，小康股份的主动权是否下降是不是已经沦为代工厂，就像江淮汽车之于蔚来那样对此，年月，张兴海在投资者交流会上强调：“小康不是代工厂，也不做代工厂”。根据小康股份的说法，其在与华为的合作中负责研发、制造、交付、服务以及创造全生命周期的用户体验；华为则深度参与产品定义、品控和渠道销售。今年国内疫情重演，叠加芯片短缺，国内造车新势力一度面临交付困境。今年前五个月，小鹏成为销量冠军，累计交付辆，理想交付辆，蔚来交付辆。相比之下，小康股份年内新能源汽车万的销量，似乎相差不大。值得注意的是，小康股份主要新能源汽车，其实是小康股份旗下微型车的新能源版，核心产品是风光和瑞驰。二者分别对标的是五菱宏光微型车和北汽这样的微面，与造车新势力并不在一个赛道上。事实上，小康股份冲刺新能源造车赛道的塞力斯品牌年内销量不足万辆。在新能源造车赛道，小康股份想要与头部梯队竞争，还有很长的路要走，搭上华为这样有意造车的巨头无疑是一条比较便捷的路径。值得一提的是，小康股份的新能源造车已经在华为身上，但华为合作的车企却不止小康。目前与华为合作的车企还有上汽、广汽、长安汽车、长城汽车、吉利汽车等。股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：陈悠然文章关键词：小康股份华为新能源东风小康张兴海我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选“市场已经爆炸”：贸易商疯狂抢购，液化天然气租船费率飙升美政府多举力促清洁能源发展：确认豁免东南亚部分光伏组件关税乌克兰拒绝过境白俄罗斯运输滞乌粮食今秋或高达万吨英国首相约翰逊赢得保守党党内不信任投票关于网络反映郑州延误救治事件调查和问责情况通报北美炎夏将至美国天然气期货涨超势收近年高位俄罗斯财富基金增近万亿卢布俄媒解释系去年油气超额收入入股国资运营平台：上市公司的“另类投资”苹果：全产品操作系统升级芯片携手新款亮相视频新东方征集数名高三学子生活视频，俞敏洪写下了这封亲笔信月日上市公司晚间公告速递发生了什么股重回年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵股明日风口：深圳发文发展壮大战略性新兴产业集群萨默斯等经济学家：美国通货膨胀比预期中更接近年峰值刷爆了深圳女子扬言：台宾利堵车位身份竟是国企书记夫人真相究竟是啥深圳国资委深夜回应亿资金争夺股：主力资金重点出击股名单牛市的错觉基金涨上热搜，背后大原因有券商在喊点了午盘：年期美债收益率突破美股涨幅收窄股成交额突破万亿大关，恒生科技指数大涨，市场反弹进入什么阶段银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草父子拿户口本建行办业务被要父子证明：跑了好几趟感觉银行在刁难人工行又一分行行长被查现任中植科技行政总裁，履职银行年爆款基金之殇：造星做大规模管理力有不逮银行面临更严峻拓客形势某大行支行行长称“现在信贷需求疲软，不是银行下一个指标就能做上去的”金融科技人才稀缺相关专业研一学生基本被抢光怎样才能成为一名行长银行有这些要求一人购房全家帮珠海出手父母公积金可帮子女还贷青岛再松绑这三区全面取消限购“比居家办公舒服多了”陆家嘴金融人重启紧张忙碌的节奏多点开花数字人民币试点新玩法不断小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头秦朔李德林：诚迈科技老板被抓中银研究：银行业服务实体经济能力增强张涛：增强稳经济政策针对性谭雅玲：通胀强化加息预期盘和林：数字化改变银行招聘偏好交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多环球之旅：原油价格继续保持高企星哥笔记：同样是上市第一天，汽车零部件天马渡河：本周观点：假期时间内美国最新的月非农就雷大勤：工业气体高开主要原因是俄罗斯限制部分出个股阻击手：得知证券市场这个消息听风：星期一主要看开盘情况是否超预期，这代表主力的真实意图，低开线李：周一开盘各大指数涨跌不一三一重能亚香股份拓山重工美农生物瑞泰新材投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有