金麒麟港美股最佳上市公司评选正式启动，谁是你心中的最具价值的公司您的一票，最有说服力投票入口“是时候考虑并购退出了。”作者周佳丽报道投资界最担心的一幕正在发生。不久前，投资界从北京一家知名独角兽内部获悉管理层决定撤回公司赴港的计划。谈及撤回原因，知情人士坦言，现在二级市场机构投资者积极性不高，融资受阻，“要发行估值就要打折扣，还是再等一等吧”。这并非个例。一位投资圈朋友梳理了最近几个极具典型的案例某总部位于华东的汽车后市场独角兽因为找不到充足的基石投资人，不得不暂缓港股进程；还有原计划在今年上半年冲刺港交所的生鲜电商独角兽，也开始摇摆了。找不到基石投资人我们访谈了一圈投行、券商以及创业者人群，得到了一个相似的答案。“基石投资人暂缓出手，这应该是目前不少公司中断的主要原因。现实摆在眼前，发不出去了。”最冷上市季：港股总募资跌成正在排队的，撤了，肉眼可见地放慢了脚步。不久前，清科研究中心公布了一组数据今年第一季度，全球通过和企业债发行进行的融资规模降至万亿美元，创下年新低。而中企境外上市的整体表现也处于历史最低谷年第一季度，中企境内外上市数量家，同比下降。我们把目光聚焦到港股方面，情况揪心。报告显示，第一季度共有家中企在港交所上市，同比下降；其中家还是以介绍方式实现；总融资额仅约合人民币亿，同比大幅下降超九成，令人唏嘘。然而，一边是大量公司排队赴港，另一边港交所却是一周未出现新股聆讯。“最难受的就是这些在排队的公司，它们已经关闭了一级市场融资的大门，却迟迟打不开二级市场那扇窗。”北京某知名机构创始合伙人担忧道，“今年整个速度放慢，我们有一些项目在年内没有发出来，比较遗憾。”这一幕在餐饮公司身上更为显眼。自全球疫情发生以来，遭受重创的线下餐饮因现金流紧缺改变了对资本的认知，为了活下去开始接触资本市场募资。悄然间，中国餐饮重回视野，餐饮上市潮浩浩荡荡。过去六个月，不少餐饮公司向港交所发起进攻快餐连锁乡村基、绿茶餐厅；新面馆第一个和府捞面；麻辣烫第一个杨国福；粤式火锅连锁餐厅捞王；披萨大王达美乐都在排着队，港交所俨然成了一个美食广场。然而理想很丰满，但现实甚为骨感。我们看到，尽管餐饮企业一家接一家提交港股招股书，但尚未有一家成功挂牌。其中初代网红餐饮公司绿茶餐厅堪称最坎坷，一年来已经次递表港交所，前两次接连失效，终于在今年月通过上市聆讯，然而其材料再一次失效，至今未能如愿上市。“疫情当下，急需用钱的餐饮公司才想着去二级市场融资，但现在的形势对它们并不友好。”上海一位专注消费的投资人担忧，港交所真的容得下那么多餐饮吗几天前，内地现象级综艺中国好声音制作方灿星文化再次向港交所提交上市申请，这已经是星空华文第四次举起大旗。还有，“辣条一哥”卫龙的港股上市申请资料失效。在此之前，卫龙曾分别于去年月和月先后两次冲刺港交所，甚至一度通过聆讯，但至今尚未上市；来自重庆的水果大王洪九果品在经历了长达半年的漫长等待后，于月底向港交所更新了招股书；还有货运公司快狗打车、花椒母公司花房集团、三次递表的喜马拉雅、医疗赛道的数坤科技及妙手医生这个队伍已经很长很长。当然，不止是港交所，股也面临着同样的处境。数据显示，截至月，年内被否和主动撤单达家，其中主动放弃的公司超家，包括了八马茶业、酱香酒企业郎酒、极飞科创、歌尔微、安杰思医学等等。更不用说跌至冰点的美股了。当的时间轴被拉长，一些公司干脆就此偃旗息鼓，重新调整上市时间表，于是就有了开头的那一幕直接撤回。“我们找不到基石投资人”发不出去曾几何时，敲钟是最为期待的高光时刻。时过境迁，现如今大家心照不宣“不是的好年份”。今年以来，排队赴港的公司正经历着前所未有的煎熬。“不只是一直备受担忧的市场流动性问题，眼前更为揪心的是，连基石投资人都捉襟见肘了。”一位不愿具名的机构合伙人感叹。找不到基石投资人我们访谈了一圈投行、券商以及创业者人群，得到了一个相似的答案。“基石投资人暂缓出手，这应该是目前不少公司中断的主要原因，现实摆在眼前，发不出去了。”香港一家长期从事境外承销的机构负责人吕芳化名透露，目前机构投资者参与港股路演的积极性并不高。她向投资界分析，境外市场跟境内市场资金面不一样，我们大股基本还是卖方市场，审批过了不太愁卖，但港股是询价机制，由投行给一个价格，机构去接受一个别的价格，公司上市的时候基本上位于一个合理的估值。“问题就在于，现在港股要找基石投资人比较难。”从业这些年，吕芳觉得目前的市场有些魔幻。什么是基石投资人从概念来说，基石投资人是在企业港股时，承诺以价格认购一定数量的股份，并在上市后至少锁定个月。一般多为主权财富基金、长线基金及对冲基金等国际机构投资者、战略合作企业、私募机构、富豪群体等。也就是说，基石投资人需要承担发行价未知和半年锁定期两大风险的同时，依然坚定地认购这只股票，“相对于往年，基于大环境震荡投资者的信心受挫，风险偏好急剧下降。”基石投资人不愿出手，一定程度上可以归结到今年的惨况：一二级市场估值严重倒挂，破发潮历历在目。数据显示，今年港交所新股频现破发，一季度新股破发率高达成，部分新股已经成为烫手山芋，无人敢接。过去几个月，中概股回港潮浩浩荡荡，其中不少人采取了一种此前罕见的上市方式双重主要上市，简而言之挂牌但不募集资金。从知乎到贝壳，皆是如此。然而不募集资金的背后是一个难以掩盖的尴尬受市场状况的影响，如果在现阶段进行大规模募资，未必能募到心目中的资金，甚至可能会拉低估值。“我们在跟早期被投企业设计架构也会提醒他们，尤其是香港市场，估值往往就是境内的，但是境内问题是发行不确定性强，两边都需要调整好预期。”华东一位消费投资人坦言，自己倾向于企业去股，但如果是消费类，有的合规性改造比较难，不太容易上股，所以国内消费公司往往选择去港股，但要被压估值。找不到基石投资人，得不到理想中的估值和定价，创业者也很着急。上海一位投资人朋友透露，过去半年先后登陆港交所挂牌的两家华东公司，因为路演不顺想出了一个“神操作”互为基石投资方，抱团取暖。而最常见的、也是最近几年才流行起来的解决办法是缩小募资规模，维持一定的估值和相对稳定的股价。“大环境不好的情况下，能上就不错了。”上述投资人朋友如是调侃。造富时代远去“是时候考虑并购退出了”上市即巅峰，开始越来越不赚钱。就在昨天月日，身后云集余家创投机构的肿瘤检测企业世和基因科创板获受理，预计上市后的总市值不低于亿元。但招股书中提到，世和基因最后一轮融资的估值约为亿元。换言之，为了上市，这家明星医疗公司估值砍了一半。这意味着，即使顺利完成，后来进入的投资机构也将面临亏损。破发所酿造的断崖式曲线更是触目惊心。“新茶饮第一股”奈雪上市不到一年，已经从首日的亿港元市值跌落至亿港元左右，还不及其在一级市场轮融资时的亿美元估值。曾几何时，每一个都是一场声势浩大造富盛宴。如今，这个时代正在渐渐远去。这个变化堪称震撼。须知道长久以来，都是中国一直依赖的主要退出方式。清科研究中心数据也告诉我们，年一季度中国股权投资市场共发生笔退出案例，其中被投企业仍为主要退出方式，数量达笔占比超成。但是，当港股和美股数量急转直下，股也从新股破发走向频频弃购的尴尬，那么该如何实现优雅退出不久前，晨壹投资在是时候考虑并购退出了一文中直接指出：“通过研究美国退出从主导走向并购主导的历程，中国的赚钱逻辑被打破或许并不是短期现象，而是一个拐点的来临，是时候考虑并购退出了。”历史的经验表明，随着投资者不断机构化、注册制落地扩容，上市公司的流动性和市场表现一直在不断分化，小公司在资本市场上越来越难融资发展，被并购相比或成为更优选择。回想年，那个同样艰难的秋天，们也在思考并购退出。那一届清科年会上，一位创投大佬就曾表示：“退出这一块需兼顾资本市场的变化，寻找并购退出的出路。国内给并购提供了一些窗口，小额的快速并购，被否后窗口期的缩短给并购退出带来实质性利好。”当造富时代的光环褪去，属于中国的大并购时代悄然而至。年初，红杉中国并购团队悄悄到位，接连创下多个典型并购手笔。一个崭新的机遇来了。晨壹投资创始人刘晓丹曾判断，并购市场的繁荣往往会滞后于爆发后两三年，大家普遍的感受是，股也将逐步成为并购整合的主战场。这是中国下一个战场。股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：张海营我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选比亚迪深陷“排污门”，激进扩张后遗症显现怎么回事特斯拉召回部分国产和，共计超万辆奔驰、保时捷也有召回计划“千金藤素”炒作太疯狂两连板千金药业澄清与千金藤素不沾边股民：说你有你就有知网涉嫌垄断被立案调查毛利率碾压近九成股上市公司维他奶失守：内地经营陷入疲软，上市以来首次亏损多地月财政收入大幅下滑除了疫情还有这个主要因素发改委：不能以县城建设为名炒作房地产中国月减持美债亿美元，余额创年月来新低白酒“新国标”：非粮食酒不再是白酒，牛栏山、老村长要被“除名”“大牌档”算不算通用语南京大牌档起诉巢州大牌档索赔万华尔街巨头突然“全面看多”，腾讯、阿里、京东、美团嗅到了什么全球最大对冲基金大举抄底月日操盘必读：影响股市利好与利空消息成泉资本胡继光称年内指数将创历史新高回应：并非一时意气股最危险时间已过年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵李大霄：点之下中国核心资产底部已经形成很多人以后会扼腕长叹道达投资手记：分化、轮动和缩量行情关键在近两天千亿“锂王”怎么了深交所年报问境外资产真实性等成问询重点快讯：千金藤素概念股继续大涨生物谷涨超股海导航月日沪深股市公告提示反弹窗口已打开公私募明星基金经理如何抉择田惠宇之后老将王良临危受命将出任招商第四任行长女子万存家村镇银行天无法提现银行：系统维护虚拟货币成洗钱工具，谁在扮演“白手套”最低的房贷利率谁能拿到今年以来超城放宽楼市政策突发建行停止“信用卡鼻祖”大来信用卡收单业务原因竟是月日在售高收益银行理财产品一览人被查，人被处分这家非农字号金融机构如何服务乡村振兴李运副行长专访给答案京东科技赴港上市被拒，或因白条金条是主营人民政协报评工商银行股票小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平李迅雷：基建的后劲张涛：尽快扭转居民去杠杆趋势滕泰：继续扩张投资不可持续周天勇：市场化改革放缓经济增速压力曾刚：双碳目标下绿色金融再出发交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行常长亭老师：沪深两市又见活跃的主力机构返场身影张春林：尾盘大涨但有一点美中不足彬哥看盘：反弹超预期的前提条件王宝青：半导体领涨汽车趋势向上形成黄珏老鹅：今天股的指数宽幅震荡个股行情不好把握趋势巡航：无量上行等待回调张春林：两年内大盘将突破点股海灯塔：忍住缺口未补不追涨牛哥新世界：机构的终极之战北京红竹：股调整结构随时出现王者寻龙：外资流出亿大盘的风险来了吗股海灯塔：下蹲洗盘为行情蓄势叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行常长亭老师：沪深两市又见活跃的主力机构返场身影张春林：尾盘大涨但有一点美中不足彬哥看盘：反弹超预期的前提条件王宝青：半导体领涨汽车趋势向上形成黄珏老鹅：今天股的指数宽幅震荡个股行情不好把握趋势巡航：无量上行等待回调张春林：两年内大盘将突破点股海灯塔：忍住缺口未补不追涨牛哥新世界：机构的终极之战北京红竹：股调整结构随时出现王者寻龙：外资流出亿大盘的风险来了吗股海灯塔：下蹲洗盘为行情蓄势董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多小小投顾：周末利好频发，可适当关注农业、房产、中药千金藤素板块好运连连看：股市上涨离不开券商的支持有害上网：中概股退市风险清单：从暂定到确定王子娟：渺小的我股市恩仇录突然间我感觉到自己大脸走路：欧普康视年年年报每年寻找翻倍牛股：疫情严重：看基建，地产小小投顾：周末利好农业、房产、千金藤素概念股，早盘布局了农业板块荣亿精密邦德股份云从科技菲菱科思必易微投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有