金麒麟港美股最佳上市公司评选正式启动，谁是你心中的最具价值的公司您的一票，最有说服力投票入口个月以来，百强房企花样年控股还没能从流动性危机中走出，甚至已有债权人向法院提出对公司清盘。尽管公司对债权人这一举动“极力反对”，除了向法院申请认可令，概不保证法院将授出许可令。可一旦法院批准债权人的呈请，公司资产或将面临被强制变现、清偿债务的命运。而在此时，正值公司的关键时刻。上个月，公司刚刚引入“白武士”粤民投，加速债务重组进程。债权人逼债随着房企们纷纷陷入流动性危机，债权人们早已坐不稳了，继续今年福晟国际、大发地产先后被债权人向法院提出清盘呈请之后，百强房企花样年控股也遇到了同样的糟心事。昨日早间时分，公告披露已接到针对公司未偿还贷款融资约亿美元，向开曼群岛大法院提呈的清盘呈请。通俗点说，清盘呈请是债权人认为企业负债太多，通过法院裁定批准，强制处置债务方的相关资产，以彻底清偿债务。按照最新汇率，这笔债务规模约亿元人民币，这是花样年面临的一次真正意义上的挑战。这让公司刚刚燃起的希望之火，遭遇倾盆大雨。今年月日，经过多轮谈判，公司才得以牵手“白武士”粤民投实施债务重组。正在此时，债权人通过清盘呈请程序摆上一道来解决自身债务，从公告中“极力反对”的用语里，大致可以揣摩出这家房企对此事的强硬和无奈。因为，这很可能会对公司处置资产和债务重组造成一定障碍。对于这个突如其来的呈请，公司称将向大法院申请认可令，但不保证大法院将授出认可令。公司披露，在未授出认可令但清盘令未被驳回或永久中止的情况下，于开始日期或之后的所有股份转让将属无效。即使债务加身，花样年还是保持住了以往的个性。在昨日时分，花样年集团官微发布一篇名为百毒不侵的图文，那幅署名作者为龙荻的谁心里有鬼布面油画，意味深长。戴上“呼吸机”去年月初一笔余额亿美元的票据违约，彻底揭开花样年控股流动性危机的盖子。不过，由于年财报难产至今，外界不知晓公司真实的债务规模和资金状况。年月日，公司曾披露，当时海外债务规模已超过亿美元。在当月底，公司债花样余额亿元，获得年应付利息展期年、本金展期两年。同时，花样、花样业已展期通过。当年已有笔债券本金累计展期亿元，利息累计展期亿元，合计亿元。利用展期缓解资金压力并不是个案。据统计，近一年时间里，已有不少于家房企对超过笔债券进行过展期，但这也只能暂时缓解燃眉之急。截至去年月末，公司就已累积大量债务。其中，银行借款亿元、优先票据及债券亿元、资产抵押证券亿元，合计高达亿元。其中，一年内须偿还的银行借款、优先票据及债券、资产抵押证券分别为亿元、亿元和亿元。同期，公司现金及现金等价物亿元，其中亿元为各种受限资产。彼时，很多人不免猜疑，花样年到底能不能迎来春天流动性危机发生前后，公司已在积极应对。公司首先就将物业板块上市企业彩生活核心资产邻里乐股权，转让给碧桂园服务，对价亿元。紧接着，将分布在北京、宁波、成都、新加坡的多个项目出售回血。当时，董事局主席潘军对外称，企业极度缺乏现金流，需要变现资产换来最根本的保障。直至现在，这场流动性危机仍未解除。月日，公司将逢开盘必卖疯的绍兴春风十里项目股权，转让给中交地产，对价亿元。一个月前，公司成功引入粤民投，终于从迎来了“呼吸机”，后者将协助公司债务重组。不过，公司整体销售状况不太乐观，去年实现销售金额亿元，合约销售面积万平方米，同比分别下降和。在克而瑞年房企销售榜单排名中，公司已降至第位，较上年下降位。年正值房企疯狂扩张之际，潘军在香港宣布也要冲击千亿销售规模。在如今危机面前，这位地产老兵只是表示，公司化解危机，可能需要两到三年甚至更长的时间。股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：张海营我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选江南布衣童装再现诡异画风：有鬼脸、疑似罂粟图案牛栏山陈酿酒、泸州老窖二曲、剑南春绵竹大曲、老村长香满堂、枝江大曲不再是白酒了企业单方毁约、变相劝退校招生权益如何保障一张插画引发的少儿读物市场强整顿全国财政支持稳住经济大盘工作会议：加快财政支出进度尽早发挥资金和政策效益信息量超大扩大投资和消费、加快财政支出进度全国财政部署八大任务，来看详情刘鹤：加快疫情科研攻关确保产业链供应链畅通德银最新调查：当通胀变得丑陋投资者会把钱放到哪里全球股市蒸发万亿美元，唯一好消息是坏消息已非秘密债权人逼债，花样年控股官微发布谁心里有鬼油画疑回应异质结电池从概念到量产股公司“异”军突起月日操盘必读：影响股市利好与利空消息重大会议召开、两大政策齐发近年月份行情表明下个月或不差年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵快要断供了券商员工群发邮件：恳请快点发年终奖深夜突发教育部：成立调查组，全面彻查月日上市公司晚间公告速递隔夜要闻：欧股普涨美股休市欧盟就禁运俄石油达成一致拜登将与鲍威尔会面万股东无眠又有家公司退市：曾拿下多个中国“第一”陕西首家创业板公司凉凉年知名旅游股也栽了股海导航月日沪深股市公告提示多家银行触发稳定股价启动条件这类资金却在悄悄“扫货”银行人生存现状：破碎的金饭碗、消失的柜员和逃离的年轻人辽宁名中小银行一把手落马中小金融机构缘何贪腐频发付费元可在银行招聘考试中收答案安徽省联社回应线上考试疑现作弊：已报警处理暂时没有重考安排银行理财净值现修复：有产品收益率超但整体上涨乏力湖北银行两年内第位高管落马：首任董事长陈大林被查徽商银行原董事长戴荷娣被判年，任富滇银行独董期间受贿超千万多家银行触发稳定股价启动条件北向资金提前一步悄然“扫货”数字人民币红包再度来袭深圳、雄安发放金额共计万二手车贷款的套路：贷款万变万，联众优车被指套路贷各路“兵马”纷纷布局数字藏品银行入场名单正扩容小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头任泽平张奥平：月回升体现复苏将至刘元春：中国破解债务软约束的新思路央行研究：促进消费投资增长李德林：高瓴无董事中银研究：推进离岸人民币债券市场发展交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多禾山：需求：需求是最难判断的深山一溪水：周一股三大指数全线高开博识财经：年月日股历史新高股一览股事论道：收评：股总攻推迟：周一市场震荡反弹：沪指早间高开震荡回落涨停圣手哥：涨停高度排序汇总瑞泰新材侨源股份侨源气体侨源股份侨源气体投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有