金麒麟港美股最佳上市公司评选正式启动，谁是你心中的最具价值的公司您的一票，最有说服力投票入口大发地产连续两日股价大跌，究竟遇到了什么在此前回复中，公司自己也是一头雾水。尽管运营正常，但现金流状况、穆迪对公司下调评级等，已让人隐隐约约看到一头灰犀牛徐徐而来。连续两日大跌天时间里，已至少有只地产股股价崩塌，这一次轮到大发地产。日，公司股价暴跌，昨日延续跌势，开盘报港元后转跌，当日收报港元，较前日下跌，总市值亿港元。这已是公司上市以来最低点，较上市时港元，跌幅超。公司在日注意到股价异动，当晚紧急公告澄清董事会并不知悉股价变动的任何原因，并称公司营运维持正常，将如常继续开展业务。股价异动并非空穴来风，从近期大跌的几只地产股来看，大多是内部起了变化。佳源国际在日股价大跌成，佳源服务同日跌幅高达，其后公司通过一份公告揭示了缘由，主要是控股股东明源集团持有万股股份被一家证券公司在公开市场强制出售，原因则是账户中的证券价值大幅下跌及未能达到追缴保证金。领地控股、领悦服务以及大唐集团也陷入股价大跌的局面，这些房企没有更进一步澄清出台。相较暴跌之前，领地控股股价已跌去将近成。熟悉资本市场的人士都知道，从来没有无缘无故的暴跌和暴涨。从领地控股来看，随着核心财务指标进一步恶化，债务风险越来越高，投资者疑虑重重。去年末，领地控股一年内到期银行借款及其他借款、贸易应付款及应付票据合计就有将近亿元，彼时公司在手未受限现金仅亿元。大发地产同样危机重重，安永在年会计审计报告中指出，公司在手现金仅亿元，但未来个月内到期应偿还债务高达亿元。随着评级机构对大发地产低调评级、今年前个月以来销售疲软等多种利空影响，已大幅降低投资者对公司的预期。脆弱的现金流对大发地产脆弱的现金流，最早是穆迪在月发出预警。月日，穆迪将大发地产公司家族评级从下调至，将高级无抵押评级从降至并将评级展望从稳定调整为负面。在这之前，公司宣布对月日到期的亿美元债券进行征求同意和交换要约，并同步发行年月日到期的新票据。也就是说，公司还是试图通过发新偿旧来降低债务违约风险。在穆迪眼里，大发地产将无法调动其持有的所有现金来偿还到期债务，尤其是公司对其合资企业的敞口很大，可能会限制其控制现金流的能力。和不少中小房企一样，今年以来，大发地产同样销售疲软，今年前个月，实现销售金额亿元，合约销售面积万平方米，同比分别下降和。年报审计机构安永披露，公司未偿还分别于今年月及月到期的若干优先票据的本金万美元及利息万美元。月日，公司收到分别于今年月及年月到期的优先票据本金总额至少的持有人发出的加速通知。从这一刻起，公司债务危机苗头彻底暴露。公司在今年月初通过卖资产回血，通过间接非全资子公司成都瀚维将投资参股的成都新都区湖光里院项目卖掉，总对价亿元，产生税前亏损万元。成都是公司近几年重点发展的地区之一，宁愿亏损也要卖项目回血，可见资金压力之大。截至年末，仅银行、其他借贷及优先票据总额为亿元。公司借款渠道除了银行，还有美元债及其他，往往付出不菲的代价。去年融资成本支出亿元，同比增长。未资本化前，仅支付给银行及其他借贷及优先票据利息高达亿元，同比增长。公司发行优先票据合同利率居高，年报显示，、年到期合计只优先票据合计总额亿元，合同利率维持在区间。然而，公司造血能力并不乐观，年录得营业收入亿元，归母净利润迎来上市以来首亏亿元。由于对公司经营状况疑虑重重，安永直接给予不发表意见。千亿梦灭大发地产虽早已挤进百强房企，外界在很长一段时间里，对其知之甚少。年，温州商人葛和凯在浙江温州创立大发地产。此后多年里，一直以温州为大本营逐渐向长三角拓展，年才将总部迁至上海。到了上海，葛和凯发展思路是深耕长三角稳扎稳打，少有去外地拿地。年温州楼市泡沫破裂之际，葛和凯还曾回师温州抄底，外界认为，他并不看重发展规模更看重利润。葛和凯的另一面，是非常热衷教育公益的地产商。年，他及大发地产曾向温州肯恩大学捐赠亿元，那是他和儿子葛一旸在公众场合鲜有的同时露面，该所大学门户建筑“建筑与设计学院大楼”以葛和凯命名。当时，葛和凯已将权杖交给儿子两年，成为隐居幕后的一名地产商。那时，大发地产早已不是老葛崇尚的稳健风格，年生的葛一旸大胆得多，激进拿地、加杠杆融资有模有样。特别是世茂房地产前执行董事廖鲁江在年入职，成为执行总裁，为公司冲击千亿打了一剂强心剂。年，公司销售金额实现亿元，销售面积万平方米，同比分别增长和。同年，公司顺利登陆港股，加速葛一旸做大做强的野心。上市当年，公司喊出冲击千亿、年冲击亿的目标，彼时公司手里现金仅亿元。这并未影响公司引进明星高管团队，继廖鲁江之后，有中海地产履历背景的冷俊峰、中南置地原副总裁罗俊、泰禾集团设计中心原总经理王峰等先后加入。目前，除冷俊峰接替廖的岗位，其余三人已先后离职。伴随着扩张，公司逐渐从上海及长三角走向全国，截至年末，公司的势力范围已延伸至西南的重庆、成都、中原郑州、山东泰安、华中的南昌以及大湾区的清远和江门。去年，公司实现销售金额亿元，同比增长，距离千亿尚远。股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：张海营我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选欧洲国家“寻气”之旅处处受气弃用俄罗斯天然气前景扑朔迷离美商务部下调美国一季度经济数据按年率计算萎缩世界经济论坛赞赏中国领导力积极评价密切合作欧盟准备着手扣押俄罗斯海外资产美疾控中心确认美国个州出现猴痘病例常态化核酸检测费用由各地政府承担金融服务小微：敢贷愿贷能贷会贷美国纽约州上诉法院：特朗普必须在对其商业行为的民事调查中宣誓作证汽车厂商眉头紧皱日本最大钢铁企业又警告涨价潮即将来临多地楼市政策“变卦”，探出一条底线浙江女富豪周晓光大败局：亿豪宅被拍卖亿身家被败光布林肯对华政策演讲：决心避免与中国发生“新冷战”月日上市公司晚间公告速递年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵收盘：美股收高道指连涨纳指上涨点跌了就抄底散户力挽狂澜拯救市场股明日风口：全国“三夏”生产工作推进电视电话会议在京召开亿资金争夺股：主力资金重点出击股名单午盘：道指涨逾点零售板块普涨半导体世纪大并购“官宣”了博通将以约亿美元现金和股票收购威睿注意中国银行、交通银行发布重要公告现金变积分，宁波银行修改活动规则用户纷纷投诉：说好的块钱呢“罚也要还”提前还房贷更划算银行这么说上市银行资产质量稳定拨备充足二季度加大信贷投放“有底气”房贷利率高位站岗“贷款搬家”的转按揭要重出江湖月日在售高收益银行理财产品一览解决银行“惧贷”“惜贷”关键是建立长效机制五家银行提供亿元贷款总授信额度助上海人工智能企业复工复产央行：持续增加普惠小微贷款投放央行项举措推动建立金融服务小微企业长效机制小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头伍戈邵宇：中国金融周期与大类资产配置连平：建设全国统一大市场有大意义徐奇渊：国家产业链的二元悖论鲁政委：大中型银行降拨备影响几何杨德龙：逆向投资是价值投资重要方法交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多泥可：爱彼迎退出中国大陆看到爱彼迎退出大咕嘟时光：股今天的反弹并不靠谱交易：今天国际与西门子达成战略合作入市：复盘昨天市场大幅调财经莎莎：沪指缩量反弹涨我会慢慢等待：最近股市里一个现象：某个板块整体上涨时我是阿拉丁神灯呀：根据与巴西联邦检察官办公室签署的协议侨源股份侨源气体天润科技奥迪威昱能科技投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有