来源：市值风云点读机、学习机、电子词典这些电子学习设备，相信是不少、后的童年回忆。时隔多年，风云君还清晰记得“步步高”和“读书郎”这两个当时流行的电子学习设备品牌的名称。记忆深刻的原因，在于这两个品牌当时铺天盖地的广告宣传，以及它们简单魔性的洗脑式广告词。步步高点读机，哪里不会点哪里妈妈再也不用担心我的学习小呀嘛小儿郎，读书就用读书郎近日，“读书郎”品牌母公司读书郎教育控股有限公司“读书郎”、“公司”向港交所递交了最新版招股书。招股书显示，公司近年来营收持续增长，年为亿元，同比增长；年营收年均复合增长率为。盈利能力自年起大幅提升。年净利润为万元，虽较去年同期下滑，但净利润率仍维持在以上。乍看之下，公司成长性稳健、盈利状况较为良好。然而，透过招股书，风云君却发现了公司业务蕴含的极大风险。一、教育平板占营收近九成，竞争激烈过去流行的点读机、学习机已成为“时代记忆”，国内智能学习设备行业的主流产品形式也较过去发生了巨大变化。目前，在智能学习设备行业的端市场，教育平板和教育智能手表是前两大细分产品。读书郎的核心业务是向端消费者销售适用于岁中小学生的教育平板。年，公司总营收亿元中，有亿元来自“学生个人平板”业务，占比高达。第二大业务是销售以教育智能手表为主的“可穿戴产品”，年营收万元，占比。上述两大业务均面向端市场。公司第三大业务“智慧课堂解决方案”面向端市场，即向国内中小学销售智能教学设备及提供配套服务。该业务营收占比同样较低，年为。智能学习设备的端市场竞争激烈，业内知名参与者除了老牌厂商步步高、读书郎外，还包括优学天下、科大讯飞、视源股份。华为、小米集团等科技企业也跨行业涉足。招股书显示，年，按零售额计，公司是国内第二大智能学习设备供应商；而按零售出货量计，公司则是国内第五大。不同统计口径下的排名差异表明，公司产品零售价要高于行业平均水平。按招股书数据计算，公司学生个人平板的平均出厂价从年的元上升至年的元，年均提价幅度达。公司表示，近年来，零售价较高的升级版产品型号的销售占比明显提升。风云君很纳闷：在竞争激烈的教育平板市场，到底是什么核心竞争力，才能够支持公司不断提价普遍来看，针对学生的教育平板的零售价区间为元，定价要高于普通平板。学生家长愿意为教育平板支付溢价的原因，除了教育平板的未成年人友好功能比如护眼、不能安装网游、家长随时监管外，更在于所嵌入的教辅资源。因此，提供令家长和学生满意的教辅资源，是各大教育平板厂商差异化竞争的方向。公司在招股书中，也明确将提供优质教辅资源的能力列为其竞争优势，并在风险因素中多次提及。二、“双减”政策出台后，失去竞争优势一竞争优势在于免费提供直播课为吸引学生和家长购买，各大教育平板厂商通常承诺永久性免费向用户提供教辅资源，公司也不例外。公司为此组建了一支庞大的教辅资源研发团队，截至年末包括名内部员工以及名第三方研发人员。公司提供的教辅资源分为三类：同步数字化教辅学习资源、培优学习资源、特色学习资源。其中，培优学习资源是公司在教辅资源差异化竞争方面的关键。与之相关的学习内容，即我们熟悉的课外培训。为打造产品特色，年，公司专门成立了“读书郎教育研究院”，同年推出了“双师直播课”。招股书称，公司是国内第一家提供直播课程的智能学习设备服务供货商，其主要竞争对手直到年才开始提供直播课程。公司曾经的广告年月，随着“双减”政策的出台，教培行业被纳入严监管范围。根据监管要求，只有获得办学许可证及其他必要批准的非盈利机构，才能提供学科类直播课程，但不得在节假日及工作日晚上点后提供这类课程。公司并不属于能够提供学科类直播课程的“白名单”机构。招股书称，为符合监管要求，公司自年月起停止提供直播课程，同时彻底审查公司的网络平台及移动应用程序，以取消对任何直播课程的访问。公司还表示，未来也不会提供任何直播课或其他可能被视为课外培训形式的课程。失去了直播课，是否意味着公司从此失去了产品竞争优势呢公司对此予以否认，其招股书中多处明确披露称：“停止提供直播课程不会对公司的业务及财务表现造成重大不利影响。”公司称，为了继续满足用户的学习需求，公司在停止提供直播课后，一直在制作相关的录播课资源注：录播课形式目前被监管机构允许，过去的直播课用户会收到通知并重新导向到相应的录播课资源。公司还引用弗若斯特沙利文的观点佐证称，家长为学生选购教育平板时，是否包括直播课并非主要考虑因素。风云君认为公司解释的可信度不足。风云君的观点是：是否包含直播课，或许不是消费者在选择其他教育平板品牌时的首要考虑因素；但对于公司而言，提供线上直播课，正是吸引消费者购买其品牌的关键。二收入确认方式表明直播的重要性公司收入确认方式足以表明，提供直播课对其业务的重要性。公司、优学天下、科大讯飞与视源股份均销售教育平板，后三家企业有着类似的收入确认方式，即在硬件设备的控制权转移时点确认收入。相比之下，公司却将销售硬件设备和提供教辅资源视为两项履约义务，分别确认收入。其中，硬件设备在控制权转移至客户时确认收入；教辅资源按直线法于预期可使用期限内确认收入。对于硬件设备和教辅资源的价格分配，公司使用预期成本加利润法分别估计各部分的独立售价，包括参考市场上第三方对类似产品的定价、提供产品或服务产生的成本以及相关利润率等。同样是销售整合硬件、软件和教辅资源的教育平板，何为公司的收入确认方式异于同行公司同行之一的优学天下曾冲刺深交所创业板上市，其当时注：“双减”政策出台前的招股书称，读书郎的收入确认方式与同行业多家上市公司存在差异，原因在于前者提供的教辅资源内容侧重于线上直播课程。优学天下称，读书郎业务的实质是捆绑销售线上直播课程和硬件设备，由于消费者购买设备时，直播课程尚待后续提供，因此需分期确认收入。可见，公司关于停止提供直播课程不会给业务带来不利影响的说辞，被同行的招股书赤果果地打了脸。三“双减”以来出货量明显下滑自“双减”政策以来，公司的出货量出现了明显下滑。年月，公司教育平板累计出货量万台，去年同期为万台，同比下滑。年前个月，公司教育平板累计出货量万台，去年同期为万台，同比腰斩。看到这里，老铁可能会想：即便公司失去了直播课这一溢价能力，今后能否通过降价方式，获得新的竞争优势呢长期以来，公司的毛利率在同行中垫底。优学天下业务结构与公司最为接近，均以教育平板为主，而前者的毛利率长期较公司高出个百分点以上。年，公司毛利率为，同行可比公司平均毛利率为。年，由于原材料价格上涨，公司毛利率进一步下跌至。三、涉嫌打监管擦边球总而言之，公司清楚地认识到，其竞争优势正是在于能够持续地向用户提供优质直播课，同时也知道失去这一优势的后果。风云君发现，“双减”之后，不愿“坐以待毙”的公司，目前涉嫌绕开监管，违规向用户提供直播课。风云君在向天猫“读书郎官方旗舰店”和京东“读书郎旗舰店”客服询问目前是否还提供直播课程时，意外地得到了肯定的回答。两个平台的客户均表示，用户可以在购买平板后安装“黄冈互动”应用程序，然后参加直播课，上课时间包括周末节假日。京东客服称，所谓的第三方“黄冈互动”，其实就是原来的“双师直播课”，授权教师团队仍然来自公司内部。企查查显示，“黄冈互动”的运营实体应为“黄冈互动教学网校”“黄冈互动网校”，法定代表人为李豪。李豪自年起担任“武汉读书郎科技有限公司”“武汉读书郎”的股东，该企业目前处于注销状态。公司招股书披露称，公司旗下的读书郎教育科技研究院与黄冈当地教育机构合作，研发教辅资源。这里所指的机构，很可能便是“黄冈互动网校”。风云君有理由推测，黄冈互动网校、武汉读书郎以及公司，实际上是关联方。公司招股书称不再提供任何形式的直播课程，实际上并非如此：为避开监管，公司将直播课的运营方从自身转移至关联方企业，通过名义上的“第三方”，以更隐秘的方式继续向用户提供直播课。首先，“黄冈互动”是否有资质提供课外直播培训，风云君要打一个问号。此外，如客服所说，“黄冈互动”在周末开展直播课程，也明显违反了监管规定。公司对上述行为显然是知情的。其所作所为，不仅涉嫌欺瞒投资者，更涉嫌在打教培行业监管的擦边球。投资避险工具看这里，低风险理财、收益、手续费海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：张书瑗我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选反悔了男装巨头雅戈尔宣布亿资产不捐了股民吵翻了，去年净利降三成热搜咖啡一上海门店被立案调查网友：严查万亿大利好国常会重磅决定，项措施稳经济增强紧迫感，狠抓落实努力推动经济回归正常轨道人民币对美元中间价创近年来最大单日升幅老乡鸡流血走四方：全国化开局不利，巨亏亿副行长被通缉许昌农商行陷“取款难”风波，万股待拍，隐藏股东疑曝光房贷利率全面下调一线城市完成调降：北京最低，深圳最低多地低至广告涉抄袭不只奥迪宝马、本田被扒，还有哪家小牛电动投诉量达件一季度净亏损万元白象公司三分之一员工为残疾人福建辟谣：白象员工下班视频不属实，画面系广东创爱残友就业中心刚刚家股公司宣告退市，万股东触雷尚有家等待宣判，今年退市数将创新高任泽平：该出手了三大建议但斌回来了加仓至，称小仓位参与阶段性反弹，大机会在下半年部分产品净值波动加剧反悔了男装巨头雅戈尔宣布，亿资产不捐了股民吵翻了证券日报头版：四大理由支持股不跟跌收评：两市放量大跌沪指失守点板块个股普跌仅股飘红拉夫罗夫：俄未来只依赖“可靠”国家，现在目标是发展与中国的关系发生了什么千亿白马股突发闪崩，外资突然出逃亿私募大佬但斌发话：下阶段加仓参与反弹人民币汇率单日升幅创年纪录，重磅政策再来袭，大机构齐看好国内市场超股下跌昔日千亿医药巨头重挫，啥情况汽车板块却有股票连板，还有“”涨停大吐槽中行信用卡莫名出现元逾期：多年前已销卡，沟通半个月仍未解决科普一下河南村镇银行的事情多家中小银行加入存款利率下调“阵营”调降幅度多在个基点以上万数字货币洗钱案：名后倒卖泰达币抽佣近万如何量刑贷款违规被罚万，泰隆银行光环褪色，“人海战术”受质疑河南村镇银行隐秘股东涉嫌违法吸收公众资金，暴露怎样漏洞月日在售高收益银行理财产品一览房贷利率步入“时代”，更多非一线城市将执行下限仅元，惊动银行这是知名经济学家林采宜一个月的消费账单银行探路元宇宙：数字藏品、数字员工成主赛道小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头任泽平连平：国常会三大政策目标管涛：外资减持人民币债券的影响蒋飞：粮食减产影响可控张瑜：疫情如何改变了美国人的收支俞燕：管理式医疗首次走入国家文件交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多一笑：对当下市场的一些判断当下是倾情小语录：九安医疗真的超出了所有人的想象高位横盘卡尔之眼：韩国会完全倒向美国吗韩国去年经济总量位篮球永爱：财经国际市场再度大幅下跌老梁有牛股：受益于锂盐的持续景气老梁有牛股：中伟股份、立中集团等分别被家、瓜皮妖：“鸿蒙之父”离开华为月日中钢洛耐腾亚精工井松智能灿能电力铖昌科技投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有