金麒麟港美股最佳上市公司评选正式启动，谁是你心中的最具价值的公司您的一票，最有说服力投票入口据引述消息指，富卫集团香港亿美元上市计划已获港交所批准，不过，受制于目前市况充满挑战，富卫仍未决定何时进行上市前推介活动。根据月时报道，富卫预计于月或月上市。编辑梳理富卫保险历时一年之久的上市之路，走的并不算顺遂。去年月日，就有媒体报道指出，富卫保险计划在新加坡上市或与美国上市的合并，以维持双重股份架构，同时考虑是否在香港上市，这也意味着香港、新加坡和美国均曾在其考虑之内。年月日，富卫保险向美国提交上市申请，目标募资金额约亿亿美元之间，募资目标实现后，公司估值将达到亿美元亿美元左右。除此之外，据富卫集团更新的上市文件显示，当时已锁定多个投资者认购总计亿美元的股份，接近最高融资额的。三个月后，去年月日富卫赴美上市进程按下“终止键”，公司提交撤回赴美上市的申请，取消美国上市计划发行及出售证券，并表示公司正考虑其他融资途径。至于富卫保险放弃美国上市的原因，有分析观点指出或与中概股在美受到的限制有关。据了解，在本次申请香港前，富卫集团已于去年月和今年月分两次完成了亿美元的融资，投资者包括美国投资巨头、和加拿大年金计划投资委员会。招股书显示，富卫集团在未上市阶段曾获多方投资，包括资本、新加坡政府投资公司、厚朴基金、华泰金控等。富卫集团前身是荷兰国际集团在香港、澳洲和泰国的保险业务部门。年，李泽楷的盈科拓展集团以亿美元收购了这一部门，并正式命名为富卫集团。此后，富卫集团在亚太地区开始了密集的收购，将富卫的业务版图逐渐扩张到泰国、柬埔寨、日本、菲律宾、印度尼西亚、新加坡、越南、澳大利亚和马来西亚等市场，迅速发展为一家颇有知名度的跨国险企。富卫并非李泽楷在保险业的首秀。早在年，李泽楷从香港企业家袁天凡手上买走上市公司海裕亚洲的控股权，由此间接成为海裕亚洲旗下鹏利保险的实控人。此后，鹏利保险改组，更名为盈科保险，于年在香港上市。但盈科保险在二级市场表现不佳，股价走势低迷。最终在年，李泽楷作价亿港元，将盈科保险股权出售给比利时富通保险集团，溢价。年，李泽楷带着分家后获得的大量现金，重返保险业，便有了富卫集团。如今，富卫集团行将上市，李泽楷的保险事业版图才再度清晰地展现在了公众面前。根据招股书，年，富卫集团录得总收入亿美元，同比增长；录得净利润亿美元，是近三年内首次实现盈利，年及年分别亏损亿美元、亿美元。此外，富卫总客户数的年复合增长率为。自年首个完整运营年度以来，富卫保险年的年化新保费从年的亿美元增至亿美元，同期，新业务价值从年的亿美元增至年的亿美元。东南亚市场是富卫保险主要增长动力来源，年，东南亚市场为富卫保险贡献超过的新业务价值。富卫保险认为，中产阶级扩张、持续的财富积累、巨大的保障缺口以及数字化发展加速等结构性人口及宏观经济因素，是泛亚保险业增长的主要驱动力。关于此次香港募资用途，富卫保险表示计划用于加强公司的股本、偿付能力及中心流动资金，以及建立超出适用法定要求的资本缓冲，令公司可为支持有机增长及机遇，以进一步渗透公司业务中的客户及渠道覆盖，包括深化公司的数码能力及策略，满足保险集团监管项下所载的规定等。投资避险工具看这里，低风险理财、收益、手续费海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：张海营文章关键词：香港美元保险美国李泽楷我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选美民调：美国人越来越不支持以牺牲经济为代价的对俄制裁德国正制定俄罗斯“断气”预案：计划重新启用闲置的燃煤发电厂央行、银保监会部署加大贷款投放力度沙县小吃距离成为“国民小吃”，只差一道看家菜冯德莱恩：对下周禁运俄油不抱期望将优先讨论对匈牙利的投资视频北大满哥再回应奥迪广告文案抄袭事件：三方已达成协议，将小满作品文案免费授权外贸企业多方应对汇率波动德称可以绕过匈牙利对俄实施“禁油令”可达鸭火了，还引发代吃肯德基注意别食品浪费华伦天奴以次充好奢侈品牌自毁形象意外砸盘“元凶”竟然是它月日上市公司晚间公告速递突发大跳水“股市基金”上热搜，外资跑了近亿，原因是什么年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵拉夫罗夫：俄未来只依赖“可靠”国家，现在目标是发展与中国的关系收盘：美股涨跌不一重挫拖累纳指下跌股明日风口：三部门推出住房公积金阶段性支持政策新污染物治理行动方案来了亿资金争夺股：主力资金重点出击股名单但斌回来了加仓至，称小仓位参与阶段性反弹，大机会在下半年部分产品净值波动加剧达利欧：现金仍然是垃圾但股市更垃圾重磅央行等召集家银行再开会，强调齐心协力稳住经济基本盘，不同类型银行“任务”各有侧重大吐槽中行信用卡莫名出现元逾期：多年前已销卡，沟通半个月仍未解决央行、银保监会：加大实体经济支持力度，全力以赴稳住经济基本盘中国的银行太多了吗科普一下河南村镇银行的事情非法吸收亿资金真银行的人拿真手续跟外面公司搞了一套假存款系统吹响冲锋号“稳经济条”来了全力以赴加大力度央行、银保监会发出信贷投放强信号金融反腐纵深推进：三名金融监管官员同一天被查多地房贷利率下行首套房降至小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头任泽平连平：国常会三大政策目标管涛：外资减持人民币债券的影响蒋飞：粮食减产影响可控张瑜：疫情如何改变了美国人的收支俞燕：管理式医疗首次走入国家文件交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多一笑：对当下市场的一些判断当下是倾情小语录：九安医疗真的超出了所有人的想象高位横盘卡尔之眼：韩国会完全倒向美国吗韩国去年经济总量位篮球永爱：财经国际市场再度大幅下跌老梁有牛股：受益于锂盐的持续景气老梁有牛股：中伟股份、立中集团等分别被家、瓜皮妖：“鸿蒙之父”离开华为月日华海清科井松智能中钢洛耐东利机械腾亚精工投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有