金麒麟港美股最佳上市公司评选正式启动，谁是你心中的最具价值的公司您的一票，最有说服力投票入口出品大摩财经威马最终还是奔赴港交所，与“蔚小理”汇合了。月日，威马在港交所主板递表，海通国际、招银国际和中银国际担任联席保荐人。目前，中国新能源汽车竞争格局已经较为明朗。头部梯队“蔚小理”年销量均越过万数量线，距离“万俱乐部”仅半步之遥。而威马去年交付量只有万辆左右，还不到头部梯队的一半。年，威马创始人沈晖曾和美团创始人王兴立下赌约，约定如果威马年进入新势力交付量，王兴要亲自送一份外卖给沈晖，如果没达到目标，沈晖要送王兴一辆车，品牌不限，价格不限。王兴后来有没有收到车，外界并不清楚，但是威马的掉队，已经显而易见了。三年亏损亿威马成立于年，彼时国内造成新势力方兴未艾，蔚来刚刚成立一年，小鹏和理想也在同年成立。不同于“蔚小理”的跨界造车，威马创始人是现年岁的沈晖，后者曾在汽车工业领域深耕多年，创业前曾担任沃尔沃高级副总裁兼中国区董事长。创始人风格不同，也导致威马与一众造车新势力的发展模式不同。威马创立后就走上了自建工厂的重资本模式，并在年实现自有工厂量产。目前，威马位于浙江和湖北的两个生产基地总产能已经达到万辆。与所有造车新势力一样，在没有达到足够多的产能及销量之前，威马的年亏损逐年增加。年至年，累计亏损接近亿元。其中，年威马净亏损亿元，调整后净亏损为亿元。相比之下，蔚来、小鹏、理想年净亏损分别为亿元、亿元和亿元。也就是说，威马销量仅为蔚来和小鹏的一半，但亏损高出一倍。前，沈晖夫妇共计持有威马股权，雅居乐集团持股，百度持股。除此之外，股东名单还包括红杉、腾讯等机构，以及何鸿燊家族、李嘉诚家族等港资财团。值得注意的是，威马获得百度的投资是有条件的。彼时，百度与国内几大造车新势力均有接触，但由于百度投资条件苛刻，要求被投车企不可以做自己的自动驾驶，最终只有威马接受了百度投资。此后，威马在自动驾驶技术上深度绑定百度，年月上市的威马正是搭载了百度智能驾驶系统。如今，百度已经亲自下场造车，威马的处境可想而知。销量落后凭借自有工厂的优势，威马也曾位列造车新势力第一梯队。年，威马共计交付辆，在造车新势力中仅次于“老大”蔚来。时移世易，威马逐渐掉队，先是跌落至第二梯队的领头位置，如今威马连这个位置都很难守住了。年到年三年期间，威马累计交付不足万辆。相比之下，“蔚小理”三家均已在年突破万辆大关。三年销量比不过对手一年，威马要拿什么追威马不同于“蔚小理”的直营店销售模式，而是采用直销经销模式，且主要采用经销模式。截至年底，威马共有家经销商，但其中接近家的威马体验馆仅提供车辆展示，并不卖车。为扩大销售规模，威马近三年销售和营销支出都维持在亿元以上，年达到亿元，在总营收占比。相比之下，威马在研发投入上却逐渐吝啬。年至年，威马研发投入分别为亿元、亿元和亿元，占同期营收比为、和。对于一家车企来说，业内有个普遍的共识：想要做到盈亏平衡，一年的产销量要达到万辆。考虑到造车新势力在研发和销售上都需要高投入，想要做到盈亏平衡，可能更难。年月，平安证券发布研报称，造车新势力持续的高研发投入和快速拓展的销售服务渠道将继续拖累业绩，想要达到盈亏平衡预计需要亿元的年营收规模。按照目前新势力造车每辆车的价格在万万元计算，车企的年销售量需要在万万辆。销量比不过竞争对手，威马还多次陷入自燃事件中。据媒体报道，威马先后找了不下家电池供应商，内部还立项过数十个电池包项目，每个项目都是和供应商单独开发。这样做的好处是，避免电池产能带来的“卡脖子”，但同时面对如此多的电池供应商，质量把控难度必然会加大。据不完全统计，威马首款车面世至今，至少被曝出起自燃事故。事故多集中在威马首款量产车威马上。年月，因存在安全隐患，威马召回了年月日至年月日生产的辆存在缺陷的汽车。威马将隐患归结于电池供应商在生产过程中混入了杂质，可能在极端情况下导致电池短路，继而引发电池起火。虽然质量问题是车企的命门，但回顾“蔚小理”，谁又没在泥潭中滚过。市场观点认为，威马掉队最主要的因素是没有找准市场。年月，威马推出首款车型，截至目前，威马共有四款在售车型，主打的是万万元的汽车消费市场，这个价格区间大部分消费者购买的是家里的首台车，主要解决出行问题，出于便捷、续航等原因大多数消费者会优先考虑燃油车。体现在市场上，威马和小鹏销量远低于蔚来和理想。今年月，特斯拉率先拉开新能源汽车的涨价潮。随后，比亚迪、小鹏、威马、哪吒汽车、零跑汽车等纷纷跟涨。在行业普涨的大前提下，主打性价比的威马无疑面临更大的压力。现金流紧绷尽管沈晖一直强调“新造车的上半场才刚刚开始”，但没有资本市场助力，威马明显捉襟见肘。今年月，威马刚刚完成近亿美元的轮融资，累计融资额达到亿元。威马的轮融资自年月开始，到年月最终完成，其中今年一季度融资规模约为亿元。即使已经通过股权融资了亿元，威马还需要银行贷款度日。截至年末，威马有息负债已经接近百亿规模，在手现金只有亿元。到了今年一季末，威马完成新一轮股权融资的情况下，在手现金及现金等价物缩水至亿元，同时有抵押的银行贷款从亿元减少至约亿元。威马在招股书中披露，其位于浙江及湖北的生产基地，有部分物业已经用于抵押贷款，贷款规模亿元。如果威马无法如期还款，可能需要放弃相关生产线。威马最初的目标，是登陆科创板。今年月底，证监会披露威马已经完成上市辅导，具备了辅导验收和申请上市的资格。但随着国内上市条件收紧，威马科创板上市被搁浅，直到今日转战港交所。有市场消息称，威马本次计划募资亿美元约合亿港元。今年上半年，蔚来先后登陆港交所和新加坡交易所，但不管是港交所还是新交所，蔚来均采取“介绍上市”的方式，不发新股也不募资。而小鹏和理想在港股上市时，分别募资亿港元和亿港元。在二级市场整体低迷的当下，资本对迟迟未能盈利的造车新势力热情已经大不如前。港股市场，理想年内跌，蔚来相比回港时的发行价已经下跌，小鹏股价更是已经腰斩，年内跌。相比竞争对手，威马近年来的销售数据并不理想，技术能力也不突出。此时赴港上市，会有个好的估值吗股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：张海营我要反馈相关专题：威马汽车赴港上市三年亏亿专题投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选美联储缩表正式开启中国市场会受哪些影响“复活天花近亲属病毒”获颁专利美股疫苗公司暴涨近全面取消二手车限迁，汽车消费迎来“超级大礼包”中通客车连板原因找到了以为造出“月球车”结果就卖了台核酸检测车欧元区月通胀再创历史新高美联储缩表正式开启，中国市场会受哪些影响五大首席前瞻：月份通胀水平保持温和与“剪刀差”将收窄怎么了这家老牌房企通知：全员待岗个月公司回应：会发一定的基础工资第五批重大违法违规股东公布中小银行股东成重灾区美联储褐皮书：加息效果初显部分联储地区经济增速有所放缓央企重组最新大动作两大军工企业合并，千亿级行业龙头呼之欲出刚刚，格力电器、中石油被剔除个涨停后，紧急停牌核查刚刚股惊心一跳，美国又下黑手亿龙头遭外资空袭，股全线暴跌高瓴刷屏，万亿资产被带偏月日上市公司晚间公告速递股上市公司现金分红榜发布：年现金分红预案总额超万亿元年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵调查发现三分之一年薪超过万美元的美国人“月光”收盘：联储开始缩表美股周三收跌股明日风口：本周国常会再提平台经济分钟直线涨停多重利好发威，这些股票闪电封涨停，万亿板块沸腾大量细节披露原中国印钞造币总公司董事陈耀明被通报女子银行存钱柜员拒收角硬币中国银行：已道歉钱已经存了通报央行科技司原司长王永红收受华为手机部、手机部、苹果降噪耳机个、中华烟条安克创新亿买中航信托理财发生逾期，代销行招商银行是否需担责延边农商行评级被下调旗下村镇银行利用“白名单”高息异地揽储今日，中国人民银行重要公告退休年后，工商银行湖南省分行原行长张恪理被开除党籍沉迷赌博，疏于管理，导致工行资产和声誉出现风险月日在售高收益银行理财产品一览涉案资金超亿又一洗钱团伙被端疫情影响信用卡消费额出现断崖式下降持卡人收到银行询问小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头彭文生中银研究：人民币反弹，北向资金流入莫开伟：落实稳经济的货币金融政策刘典：怎么让数据资源流动起来张明：漫谈中国的宏观杠杆率郑秉文：职工基本养老保险全国统筹交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多财经趋势女神：大盘全天震荡走高延续反弹，创业板指领涨股票的乐趣：大盘分析：今天三大指数缩量阿瓦工匠：大盘今天低开低走，符合预期走调整广东股侠：沪指全天弱势震荡：沪指早间低开震荡翻红老江鉴股：炒股一定要远离这点，带你远离风险刺客聊股：收评：忍住没动手因市场或会莫名快调收亚香股份拓山重工三一重能瑞泰新材泰德股份投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有