金麒麟港美股最佳上市公司评选正式启动，谁是你心中的最具价值的公司您的一票，最有说服力投票入口月底，林腾蛟决定将所持环保上市企业控制权转让；纪海鹏抛售旗下高速公路项目股权，年龄相仿的两人不约而同忍痛割肉，目的只有一个，救赎各自名下的房企。至少一年前，林、纪二人还是深居简出。林的阳光城，靠朱荣斌、吴建斌“双斌”组合打理；纪海鹏早将所持龙光集团大部分股权赠给女儿纪凯婷。阳光城去年和泰康系彻底撕破脸，得力干将朱荣斌离职，林腾蛟不得不腾出一只手来；亟待改善债务结构的龙光集团，非老纪亲自出马不可。国内房企暴雷潮席卷一年多时间里，一大群房企实控人满眼焦虑。蓝光发展杨铿、新力控股张园林、中梁控股集团杨剑、福晟集团潘伟明等，都尝到了千亿跃进的苦果。流动性危机之下，王文学能不能保住华夏幸福控制权；同在河北的荣盛发展上市以来首亏近亿元；建业地产胡葆森怎么在洪水后、疫情中重新站稳脚跟四五年前，这些房企老板光鲜亮丽，那时的阳光和沙滩还不是奢侈品，几乎是年会标配。如今黑云压顶城欲摧，昔日财大气粗的老板们，个个押上身家找钱还债。以前较量的是，谁做的规模更大，现在比的是谁活的更久。在深交所发文允许房企拓宽债券募集资金用途后，房企们已熬到了黎明前。穿越周期年寒风乍起，国内房企们陆续暴雷。难，已不是某家企业的专享。在这场风暴里，从来没有人能够独善其身，也无法预料下一个暴雷花落谁家。万科年前喊出的那句“活下去”，不少人误认为又是个“狼来了”的故事。那时，国内房企正沉迷于对规模的追逐，不惜猛加杠杆向前冲的癫狂逐渐蔓延到整个行业。正荣地产董事长黄仙枝曾热衷规模效应，他认为，只有达到一定规模才有成本优势，盈利才会提升。随着规模增长风险越来越大，公司暴雷前后，黄仙枝怂了，在投资人电话会议上，他恳请给予一些时间强化现金流。和黄仙枝一样信奉规模效应的房企不少，已暴雷的新力控股、蓝光发展、中梁控股等，莫不如是。蓝光发展迅猛扩张的那几年，新增土地储备爆表：年拿地块，年拿地块。其中，年溢价率超过有块，溢价率超过的有块，另外块土地溢价率超过。杨铿雄心虎胆，手里的蓝光发展付出巨大代价：负债规模从年的亿元增至年的亿元，融资成本从升至。即便实施出售迪康药业和蓝光嘉宝服务等一系列瘦身计划，债务至今没有得到解决，截至月日，累计未偿债务本息规模增至亿元。阳光城同样被高周转所累，年还是小步慢跑，之后就停不下来。年拿地耗资亿元，新增计容建筑面积万平方米，当年，公司归母净利润才亿元。中梁控股在拿地方面更为高调。年平均天拿一块土地，年更是以天拿一块地的速度，成为土地市场里一头猛狼。大小房企之所以迷信规模效应，源于一条隐晦的生存法则：千亿规模才有未来。早前保利地产的宋广菊、融创的孙宏斌，提出过这一论调，逐渐成为行业共识。花式自救快速筑起的商业帝国，往往距离崩塌不远。在房地产行业，眼见它起楼塌楼比比皆是。从北上求援的许老板，写信求助的胡葆森，突然退群的张园林，还有福建欧式兄弟之一欧宗洪，爱唱粤剧的陈卓林等，哪一位房企老板如今不是置身水深火热之中去年整整一年，暴雷的房企拉满了纸，从蓝光发展到宝能，从花样年到当代置业人民法院公告网公告显示，年，全国近家房企宣告破产。今年初以来，房企暴雷事件仍此起彼伏。这些房企暴雷的先兆大多有迹可循，从理财兑付不了，到债务展期，再引出公司债务违约和现金流危机。三条红线出台之后，一些房企借新还旧的游戏难以为续、国内外融资渠道近乎关闭，房企手里的好牌已不多，除在销售端尽全力实现回款之外，剩下的只有各显神通。纾困的路径只有几条，股东借款、配股融资、出售物业资产等，是众多房企扭转危机路上不多的选择。物业资产率先摆上货架。中指院数据显示，年，物业管理行业并购案交易总金额亿元，同比增长。蓝光发展、中梁控股、禹洲集团、阳光城、富力地产等，都已将旗下物业资产拱手让人，以换取资金。另外，通过债券展期、交换要约或同意征求，获得债券持有人的同意。去年，中国金茂、世茂、建业地产及新城控股等房企纷纷回购美元票据，提振资本市场信心。投资者对房地产的信心已到了比纸还薄的程度，市场担心行业层面有系统性风险爆发的可能。作为广大中小投资者信心的重要支撑点，房企老板们正试图消除这一不好的预期。去年以来，融创出售资产回流现金，曾在短短两个多月，回笼资金超过亿元。此外，老板孙宏斌还向公司提供亿美元无息借款。林腾蛟在公司面临流动性危机时，押上身家对展期美元债全额担保，果断出售所持兴业银行股权；今年月出让伟正控股相关股权偿债；日前已将阳光集团所持龙净环保相关股权转让给紫金矿业；月，阳光城再卖掉永康众泰小镇项目，回血亿元。在旭辉控股以供股方式募集亿港元中，大股东林氏家族及多家长线股东额外申请超额认购，合计获得股供股股份申请，相当于可供认购供股股份的倍。去年月，富力地产执行董事李思廉及大股东张力合计为公司提供亿港元财务支助；当代置业股东张雷及执行董事张鹏合计向公司提供亿元股东贷款。宝能姚振华通过中山润田质押中炬高新股票，变相融资亿元。雅居乐对价亿元转让广州利合股权，彻底退出继海南清水湾之外，另一超级大盘广州亚运城项目。否极泰来年，陈卓林录制过一支粤剧名段狄青闯三关。据报道，他最喜欢其中一句唱词是“昔日雄风啊，岂可一朝散尽”彼时的唱词，放到现在的房企老板身上，似乎更为贴切。早年一时冲动高杠杆、高周转，是这些房企掉进深渊的主因。从房企瘦身到老板亲自上场输血，严格意义上说，是他们对追逐规模、粗放管理埋单。这已是行业通病，只有在销售端回归日常，保证现金流通畅才是共识。不过，销售端的寒意尚浓，不免让房企们走出困境徒生几分无奈。今年，正荣地产已宣布暂缓拿地、不设立任何具体销售目标了。也就是说，公司重点在于盘活项目，迎面化解流动性危机。根据惠誉机构研报数据，今年正荣地产即将到期或可回售的资本市场债券约亿美元，包含月到期的亿元人民币债券、月到期的亿美元债券、月到期的亿美元债券、月可回售的亿元人民币境内债券及月到期的亿元人民币境内债券，偿付压力不小。惠誉认为，这家闽系房企已基本无法通过资本市场募集资金，只能靠内部现金来源应对偿债问题。在极弱的市场环境之下，正荣地产的销售大受影响。今年前个月，合约销售额亿元，同比减少。与正荣一样销售陡降的，还有雅居乐、中梁控股、阳光城等。今年前个月，这家房企销售额同比分别下降、和。在房企解困过程中，花样年控股算是运气好的。因为基本面较好，且大部分项目布局在核心一二线城市及大湾区，得到了广东实力名企粤民投投来的橄榄枝。这家快要躺平的房企，命运开始转向。不过，花样年控股董事会主席兼执行董事潘军说，公司可能需要花一个非常长的时间来化解这次危机，至年甚至更长时间。荣盛发展董事长耿建明也深有感触，在今年开年的动员会上，他说，“熬过寒冬，就是春花烂漫。”股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：张海营我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选深圳财政收入下滑约地方月财政收支矛盾加大美参议院将于日投票决定鲍威尔是否连任美联储主席比特币崩盘之下，这家公司股价三天“腰斩”更糟糕的还在后头中国这十年：中国经济是世界经济增长的最大引擎万万没想到，今年表现最佳的货币竟然是卢布宝能观致汽车被列入消费黑名单经营难维继强执标的额近亿元泰达币与美元短暂脱钩令整个加密货币世界恐惧美国众议院特别委员会对五名共和党众议员发出传票新冠肺炎致万美国人死亡美民众对政府抗击疫情不力表示不满俄罗斯驻联合国副代表：目前没有解决乌克兰局势的外交选择年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵月日上市公司晚间公告速递今年最惨首富：特斯拉狂泻马斯克身家暴跌三天蒸发亿美元收盘：美股涨跌不一道指连续第日下跌俄罗斯限制向德国供应天然气向全欧洲发出一个警告午盘：美股再度走低道指可能录得连跌股明日风口：前月我国完成水利建设投资近亿元同比增长拜登：“悲剧性里程碑”美国累计新冠死亡病例达万亿资金争夺股：主力资金重点出击股名单争议科兴中维：卖疫苗年赚亿却被曝扣发年终奖外资股东引关注女子查亡夫账户被告知结婚证无效平安银行、兴业银行发布重要公告中国人民银行重要发布争议很大万元虚拟货币被盗，法院这样判国有大行部门女老总被查已离职年，所在房企董事长个月前已协助调查央行副行长：近家网贷机构已全部停业月日在售高收益银行理财产品一览央行副行长陈雨露：把稳增长放在更加突出的位置，积极主动谋划增量的政策工具田小皖企业家要在最无风险时进行资产保护规划事到临头的应对都是非法避债丨金融新未来杨德龙：从五年尺度来看当前股和港股均处于历史大底位置小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头李迅雷莫开伟：人民币汇率持续贬值的影响李宗光：出口的拐点隐约可见任泽平：股有望启动一轮行情张瑜：同比回落速度趋缓的启示张奥平：增量政策需抓住窗口期交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行股海灯塔：击破昨天低点杀跌再逢低补仓李正金：依托它继续对称浪形红茶品股：高位股出现强分歧主线方向再迎利好钱老炮：一批上天堂一批下地狱可别上错车常长亭老师：今晚沪深两市部分个股利多公告表淘气天尊：危险大盘上涨动能严重不足老封看盘：猜行情涨跌就中计了关键就看一点魅仙儿论市：缩量震荡后继续上攻王宝青：半导体天走强成为做多旗帜隐者：大盘冲高回落还会反复震荡郭一鸣：股积极信号不断反复中存在哪些配置良机封起日子：大盘维持强势震荡整理格局体现在三个方面叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行股海灯塔：击破昨天低点杀跌再逢低补仓李正金：依托它继续对称浪形红茶品股：高位股出现强分歧主线方向再迎利好钱老炮：一批上天堂一批下地狱可别上错车常长亭老师：今晚沪深两市部分个股利多公告表淘气天尊：危险大盘上涨动能严重不足老封看盘：猜行情涨跌就中计了关键就看一点魅仙儿论市：缩量震荡后继续上攻王宝青：半导体天走强成为做多旗帜隐者：大盘冲高回落还会反复震荡郭一鸣：股积极信号不断反复中存在哪些配置良机封起日子：大盘维持强势震荡整理格局体现在三个方面董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多股市财姐：突发利空消息快讯：两市走势分化创指涨地产小敏聊财经：如果沪市大盘出现向上冲击点的话兴业投资：原油供应忧虑重燃，美油周三暴涨波段擒牛者：如果未来年，你没有离开股市的打算兴业投资：兴业投资：美国难改美联储加息节奏美元高位震荡黄金反弹小小投顾：美通胀居高不下引发市场担忧，近期大或将大幅震荡云从科技菲菱科思必易微电子瑜欣电子东田微投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有