金麒麟港美股最佳上市公司评选正式启动，谁是你心中的最具价值的公司您的一票，最有说服力投票入口导语：比“低碳”多了些什么新能源车比燃油车更环保，这对任何人来说都不算是新鲜事了。新能源技术是人类可持续发展的关键。但新能源车企业一定更可持续的吗这还真不好说。新能源车企业的起点确实更高一些。不过，这并不意味着新能源车企业距离满分就没多远了。大量新能源车企业是不到十年内成长起来的，快速的成长更容易留下方面的隐患。而且最近，新能源车行业不时发生负面事件，充分显示了行业的治理还有不少需要避开的坑。本文将以小鹏汽车为案例，探讨新能源汽车行业除了产品的节能、减碳之外，有什么其他的“易感”议题。小鹏汽车年在纽交所上市，随即对小鹏汽车的表现给出了的高评级，不仅超越了各大老牌车企，也超越了特斯拉等新能源车企业。到了年末，小鹏汽车全年卖出接近万辆，比年增长。小鹏汽车在这样高速成长的同时，又能在管理上做到前瞻布局，离不开公司在管理上的深度思考，超越单纯的“减碳”。新能源车还不像你想象的那么“绿”纯电新能源车在使用端不排放二氧化碳，但是目前它使用的电能，仍然主要来自化石能源。何况，新能源车在生产的时候，仍有相当多的碳排放环节。如果用“全生命周期碳排放”的统计方式即把一辆车的原料和零件、生产、行驶、维护、报废涉及的所有碳排放，全部加在一起国内纯电动车的“全生命周期碳排放”通常是燃油车的。这个比例并不是很低，远不是人们期待的“净零排放”。图：以级乘用车轴距为米至米，排量为升至升的乘用车为例，不同燃料类型的车辆碳排放对比。数据来自中汽中心中国汽车低碳行动计划研究报告“全生命周期碳排放”在话语体系中称为“碳足迹”。新能源车虽然实现了多的减排，但它的碳足迹仍然不低。比如车辆制造需要的铝合金、电池、轮胎，行驶时燃烧非清洁电力，乃至智能车辆在云端消耗的算力，都产生碳足迹。所以，新能源车还不像很多人以为的那样环保。电动车的所谓“环保”，除了相对于燃油车有多的碳减排，更重要的原因在于，电动车未来的减排潜力大。根据中汽中心的报告，中国纯电车的全生命周期碳排放，将在年降到燃油车的一半以下，并将来还会继续降低。下图展示出了年年纯电动车的减排逻辑。数据来源：中汽中心中国汽车低碳行动计划研究报告站在的立场上，我们需要注意一点：减排的潜力，并不代表减排的成绩。这些潜力和可能性，不成为新能源车企业的优势，而恰恰是它们在方面未完成的责任。把电动车生产出来，远不是履责的完成时。上图中论及“电网清洁化”“材料效率”“生产能效”等多个减排的领域。其中，电网清洁化是能源部门的职责，电池碳排放是电池制造企业的职责。而在材料效率、使用能效、生产能效上实现提升，促进减排，责任就落在造车企业肩上。在小鹏的案例中，公司目前采取的减碳举措主要有以下几项。首先，生产、运营能耗的绿色替代。年月小鹏汽车的肇庆生产基地光伏项目正式并网发电，和月合计发电万千瓦时，折合减少二氧化碳排放吨。年发电量预计可取代肇庆工厂的工业用电需求。单靠屋顶光伏就达到这样的节能规模，这已经是一个不错的开始。图：小鹏汽车肇庆工厂的屋顶光伏。其次，小鹏在产品中推动采用可持续材料，通过提升材料效率助力节能减碳。小鹏全系车型材料可再利用率达到以上，可回收利用率达到以上。企业还对供应商的物流包装做出改进，推动供应商将纸箱、木箱换成可循环使用的周转铁架。未来，小鹏汽车还计划在低碳材料开发、电池回收等方面做出进一步努力。生产管理的弱项碳排放不是衡量可持续性的唯一标尺。人们在看重新能源车的低碳优势的同时，往往忽略了新能源车依然是标准的制造业，需要面对制造业的传统难题。造车属于对能源、材料和人力需求较高的制造业部门。如果车企对生产环节的优化不足，可能导致低效浪费、危险废物管理不善，以及不规范用工的问题。我们在之前的文章中提到过月比亚迪长沙工厂的废气排放事件。汽车工厂向空气中直排的挥发性有机物，常被人感受为“油漆味”“烧塑料味”等刺激性气味在周围居民中引发了健康问题。也是在今年年初，特斯拉在加州的工厂同样由于排放问题，被美国环保局罚款万美元。汽车工厂通常是受环保部门重点监控的排污企业。工厂会产生、粉尘、硫氧化物、氮氧化物等污染物。在小鹏的案例上，公司的肇庆工厂按照工业的标准建造，在节能减排方面也使用了很多最新工艺。在产生废气污染较多的涂装车间，工厂采用了免中涂喷涂工艺。该工艺比传统工艺减少一个涂层，也相应减少了油漆和能耗，比传统工艺少的排放量。在废气处理端，工厂采用最新的“废气浓缩转轮焚烧炉装置”，可使废气中的有机污染物充分燃烧分解，去除率达以上。此外，小鹏也在寻求生产流程中有毒原料的减量和替代，对车间产生的危险固体废物进行专门处置。图：涂装工艺是造车废气的主要来源之一抛开一般读者不了解的技术细节，危险废物管理背后的实质，还是在于企业是否有健全的责任意识。有些企业进行危废管理只是为了保证合规，但忽视了生产活动对环境和社区的影响。即便是合规的危废管理，长期暴露在低浓度危险因子下的员工和居民，其福祉和健康依然会受到影响。消除这些影响，也应成为企业的环境与社会责任。企业危险因素的管理，折射到“人”的身上，则关乎企业的环境、健康与安全管理。管理的目标是保证企业的工作生产环境安全，预防工伤、职业病、过劳的发生。是企业的必备工作，车辆制造企业概不能外。小鹏每月召开总裁质量安全例会和安全管理系统的例会，将安全绩效与高管薪酬挂钩。对于可能的安全隐患，公司各部门横向对比通报，统一防范。在过去三年中，公司未出现因工死亡案例，职业病例为。除了标准的生产安全管理、定期风险排查之外，小鹏对所有职业危害岗位员工进行岗位职业危害告知，展开安全培训，并对员工进行岗前、岗中、离岗体检，建立员工健康档案，对员工整段工作期间的身体健康状况负责。图：小鹏工厂的安全帽是一款独特的带鸭舌安全帽员工心理健康是工作中常常被忽视的领域，责任意识较高的企业会将心理健康纳入工作目标。心理健康问题最严重的后果是员工自杀事件。尤其在疫情期间，这是需要企业防范的。有时，员工出现心理问题的直接原因看似与企业无关，但是企业通过向员工提供心理健康援助，阻止极端事件发生，是对内维持员工工作良好状态、对外维护企业形象的必要工作。小鹏汽车为守护员工心理健康，引入第三方心理咨询机构和咨询师，启动了员工关爱项目。公司为员工提供心理咨询服务、心理知识讲座，并且开展减压联谊活动。公司对员工自发的兴趣俱乐部同样十分鼓励，并给予补贴和运营支持。功利点讲，工作有助于让企业免受监管处罚、工伤事件等非财务风险对业务带来的不利影响。但企业不妨超越这种消极态度。积极的工作能够维持环境整洁，保证员工良好的工作状态和忠诚度，给企业带来巨大的无形收益。智能车特有的安全议题道路千万条，安全第一条“产品安全与质量”是造车行业的一个核心议题，这一点也不难理解。市场上销售的汽车，都应接受官方机构和行业协会的安全检测。比如小鹏的车型荣获五星、中国智能汽车指数行业首个五星。获得、双安全认证。这是传统汽车行业意义上的安全。电池起火，是社会舆论非常关心电动车安全问题。这当然是电池企业和新能源车企需要不断改进的。不过公众对这一话题也有过度关切的意味。行业内多个研究显示，目前技术水平下电动车起火的概率，已经比燃油车低很多。比如上图美国国家道路交通安全管理局的数据显示，每万辆车的起火事件数字，纯电车大概是燃油车的分之一。且不论上面这些传统的技术性问题，电动车的安全问题存在另一个有意思的情况。如下图对特斯拉的评估显示，特斯拉在“产品安全与质量”方面是“落后”级。图：对特斯拉的关键议题表现评价但平心而论，特斯拉汽车的质量、安全性和智能驾驶技术，在市面上是领先的。即便如此，还是吃了红标。这里面很大原因在于，具有智能驾驶功能的汽车，与现行安全规则之间存在矛盾。而特斯拉没能很好解决这些矛盾。比如，特斯拉汽车中搭载的智能驾驶功能，名字叫“”，即“自动驾驶”。这让很多司机误以为，自己真的可以完全放手让特斯拉汽车自动驾驶。这就导致了交通事故和诉讼。图：自动驾驶概念图。目前，图中这种行为属于危险且违法的。所以这关系到中“负责任营销”的议题。在汽车的智能驾驶革命中，小鹏作为智能驾驶技术的领跑者，承担起了营造业态、教育市场的责任。在的评分中，小鹏的“产品安全与质量”评分超越了大部分行业顶尖的竞争者。图：对小鹏汽车的关键议题表现评价小鹏汽车搭载“智能导航辅助驾驶”系统，可以在相对复杂的路况上实现辅助驾驶。小鹏在产品介绍中，注重以“辅助驾驶”“智能驾驶”而非“自动驾驶”等词汇来呈现相应功能，并从多种渠道对用户进行安全培训。为了提升司机使用辅助驾驶时的安全意识，小鹏要求司机在上手开启功能前，接受视频教学，并且通过一套测试题。图：小鹏汽车搭载的智能导航辅助驾驶系统在试用前执行的驾驶员安全测试。仅在启用时提供安全培训还不足够这有“名为培训，实为避责”之嫌。小鹏推出了行业首个用户智驾安全体系“智驾分”。车辆智能系统会评估用户使用时做出的危险行为，如双手长时间离开方向盘、注意力不关注路面等，最后给出此次驾驶的评分。过低评分的司机，会收到有关的安全培训课程。科技企业与治理我们从智能驾驶应用的例子可以看到，科技企业获得的商业成绩，同样离不开用责任的眼光看待科技，为创新成果寻求安全、积极、可持续的应用方式，为日常生活带来实际的改善。小鹏汽车所耕耘的智能电动车赛道，处于新能源和两大前瞻性行业的重合线上。如果以责任的眼光看待企业的长远发展，很容易找到一种多方共赢、义利兼顾的发展道路。除了科技创新之外，小鹏还将公司的服务精神向慈善方向延伸。年，公司注册成立了小鹏公益基金会。这是造车新势力中第一个以企业身份成立的公益基金会，致力于低碳环保理念的教育和传播事业、助力社区发展和残障人员就业。图：小鹏基金会支持开发的大象要回家桌游。活动的参与者包括公司员工、车主“鹏友们”和其他志愿者。正如组织行为学中的一个经典理论所言，在一个做好事的组织之下，其成员也越倾向于精诚团结、无私奉献。在很多初创的科技企业看来，可能是很“奢侈”的做法。初创公司缺乏必要的资源，可能会选择走“先发展，后”的道路。其实对于较年轻的企业来说，至少应尽早形成治理的思维，尤其是及时管理和防范行业风险，有利于业务更长久的开展。小鹏是一个令人振奋的案例。公司能在商业成绩突飞猛进的同时，把企业管理也做到行业领先水平，彰显了快速崛起的企业行稳致远的信心。这在多种意义上，为企业赢得了市场的信任。股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：张海营我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选美联储缩表正式开启中国市场会受哪些影响“复活天花近亲属病毒”获颁专利美股疫苗公司暴涨近全面取消二手车限迁，汽车消费迎来“超级大礼包”中通客车连板原因找到了以为造出“月球车”结果就卖了台核酸检测车欧元区月通胀再创历史新高美联储缩表正式开启，中国市场会受哪些影响五大首席前瞻：月份通胀水平保持温和与“剪刀差”将收窄怎么了这家老牌房企通知：全员待岗个月公司回应：会发一定的基础工资第五批重大违法违规股东公布中小银行股东成重灾区美联储褐皮书：加息效果初显部分联储地区经济增速有所放缓央企重组最新大动作两大军工企业合并，千亿级行业龙头呼之欲出刚刚，格力电器、中石油被剔除个涨停后，紧急停牌核查刚刚股惊心一跳，美国又下黑手亿龙头遭外资空袭，股全线暴跌高瓴刷屏，万亿资产被带偏月日上市公司晚间公告速递股上市公司现金分红榜发布：年现金分红预案总额超万亿元年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵调查发现三分之一年薪超过万美元的美国人“月光”收盘：联储开始缩表美股周三收跌股明日风口：本周国常会再提平台经济分钟直线涨停多重利好发威，这些股票闪电封涨停，万亿板块沸腾大量细节披露原中国印钞造币总公司董事陈耀明被通报女子银行存钱柜员拒收角硬币中国银行：已道歉钱已经存了通报央行科技司原司长王永红收受华为手机部、手机部、苹果降噪耳机个、中华烟条安克创新亿买中航信托理财发生逾期，代销行招商银行是否需担责延边农商行评级被下调旗下村镇银行利用“白名单”高息异地揽储今日，中国人民银行重要公告退休年后，工商银行湖南省分行原行长张恪理被开除党籍沉迷赌博，疏于管理，导致工行资产和声誉出现风险月日在售高收益银行理财产品一览涉案资金超亿又一洗钱团伙被端疫情影响信用卡消费额出现断崖式下降持卡人收到银行询问小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头彭文生中银研究：人民币反弹，北向资金流入莫开伟：落实稳经济的货币金融政策刘典：怎么让数据资源流动起来张明：漫谈中国的宏观杠杆率郑秉文：职工基本养老保险全国统筹交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多财经趋势女神：大盘全天震荡走高延续反弹，创业板指领涨股票的乐趣：大盘分析：今天三大指数缩量阿瓦工匠：大盘今天低开低走，符合预期走调整广东股侠：沪指全天弱势震荡：沪指早间低开震荡翻红老江鉴股：炒股一定要远离这点，带你远离风险刺客聊股：收评：忍住没动手因市场或会莫名快调收拓山重工三一重能亚香股份瑞泰新材泰德股份投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有