金麒麟港美股最佳上市公司评选正式启动，谁是你心中的最具价值的公司您的一票，最有说服力投票入口来源：猛犸资本局童年回忆里的学习机，居然也要上市了读书郎曾依靠学习机知名度大增，如今再度闯关港交所，冲击上市。月日，读书郎教育控股有限公司下称“读书郎”向港交所递交招股说明书，拟在主板挂牌上市。年月和月，读书郎先后两次向港交所递交申请材料，均因未通过聆讯而失效。年前后，以学习机、点读机为代表的教育硬件市场爆发。读书郎年成立，凭借魔性广告在学习机市场拿下一席之地。“小呀嘛小儿郎，读书就用读书郎”“今天用了读书郎，将来必成状元郎”等广告语是不少人的童年回忆。读书郎招股书引用调研机构弗若斯特沙利文数据，按总零售市值计，年，读书郎在中国智能学习设备服务供应商中排名第二；按总设备出货量计，在中国的智能学习设备服务供应商中排名第五。年，读书郎实现营收亿元，利润万元，销售及经销开支万元，占同年总收入约。截至最后实际可行日期，读书郎注册用户累计超过万名。截至年月，于过往个月的月活跃用户超过万名。读书郎对单一品类依赖严重。招股书披露，读书郎学生个人平板售价在元之间，年出货量达万台。该品类营收年达亿元，占同年总营收的。读书郎创始人陈智勇与号称“投资教父”的段永平渊源颇深。二人不仅是浙大校友，亦同时在小霸王共事年。后来段永平带领“六大门徒”出走，创立了步步高。陈智勇则和同事秦曙光创立读书郎。经过余年发展，教育硬件市场早已一片红海。段永平创建的步步高实力依旧强劲，原同事陈明永、沈炜执掌的、亦将目光瞄准了教育硬件市场。昔日小霸王的员工们，即将在这片市场上再度相遇。创始人曾和段永平共事年有投资人称，曾经消费电子的半壁江山，都是“小霸王系”出身。相比段永平，陈智勇更为低调内敛。年，毕业于浙大无线电工厂学系的段永平只身奔赴广东中山，加入了日华电子厂，也就是后来的小霸王电子厂。同一年，陈智勇从天津中环仪器公司开发工程师的岗位上离职，前往广东中山日华电子厂，担任市场部副总经理。读书郎招股书披露，陈智勇年毕业于浙江大学电子物理技术专业，是比段永平低一届的学弟。段永平一年之内升为日华电子厂厂长，但他发现，整个厂没有技术，也没有产品，年亏损超万元。当时，日本任天堂的红白机正火爆全球。段永平察觉到其中商机，两个月研发出小霸王游戏机，并在年将公司更名小霸王电子工业公司。段永平请来成龙为产品代言，“同是天下父母心，望子成龙小霸王”，在“学习机”概念的包装下，小霸王游戏机销量极佳。“小霸王”如日中天之时，段永平和控股股东的分歧却越来越大。于是，段永平年离职，创立步步高，还一并带走了多名员工。这其中就有后来成为创始人的沈炜和创始人的陈明永。在段永平离开时，陈智勇仍是小霸王市场部副总经理。年月，陈智勇和曾任小霸王的计调部部长的秦曙光二人一拍即合，成立了读书郎科技公司。相比步步高最先从、等视听业务起家，陈智勇和秦曙光目标明确，直接瞄准教育电子市场，年推出首个产品读书郎点读机，同年又推出学生电脑。凭借这两个核心产品，读书郎持续保持着教育硬件行业的领先地位。竞争对手步步高，一直到年才推出首款点读机产品。这一盛况在年达到了顶峰。“当时公司仓库每天都有两三台货车等着拉货，一辆货车按数值都是千万级别。”读书郎教育研究院院长邓登辉在接受媒体采访时曾提到。前瞻产业研究院发布的年中国学习机行业发展现状与竞争格局分析报告，仅以天猫商城统计的个品牌交易换算金额数据，年市场份额排名前三的为步步高、优学派和读书郎，小霸王和科大讯飞分别位列第四和第五。出厂价逐年递增，零售价达元读书郎的发家和小霸王颇为相似。先是重金聘请代言人营销。在不同发展时期，读书郎都邀请了深受年轻人喜爱的明星担任代言人：从著名主持人朱丹到吴磊、华晨宇。另一个便是对线下经销商的重视。据媒体报道，在推出小霸王的同时，段永平在全国下了一盘质量、营销、售后并重的棋。比如对销售网络进行重新布局，取消全国总经销制，在各个城市推行总代理制；为规范市场，提出“四海一家的解决之道”，统一小霸王的全国销售价，实行限价销售。时至今日，读书郎的营收也极度依赖线下。招股书披露，年至年，源自线下经销商的收入分别占公司总营收的、、。截至最后实际可行日期，读书郎已与名线下经销商签约，这些经销商合计控制个销售点，遍布个城市。其中，位于三线及以下城市的销售点数量，分别占年至年经销点总数的、、。年前后，消费电子市场出现了新一轮变化。读书郎逐渐意识到了来自教育硬件市场之外的竞争对手，也许正是逐步壮大的手机厂商。年，读书郎推出了学生平板，一经上市便大获成功。事实证明，相比电脑、点读机等，学生平板更受市场欢迎。年以来，居家上课使学生对平板类产品的需求大增。招股书显示，年年，学生个人平板分别为读书郎贡献了、和的收入。年至年，读书郎学生个人平板的总出货量基本维持稳定，分别为万台、万台和万台，而该品类的营收则逐年递增，分别为亿元、亿元和亿元。按此数据计算，学生平板的平均出厂价亦呈现逐年递增的趋势，分别为元、元和元。据招股书，读书郎学生个人平板售价为元元。目前，公司为经销商设定的购买价，约占公司为终端用户设定的建议零售价的。读书郎表示，学生个人平板产品收入增加，主要是售价较高的升级款产品型号比例增加所致。除了硬件市场，读书郎还曾在年推出内容端产品，组建教育研究院，开始提供双师直播课。实际效果却不尽如人意，年年，公司智慧课堂解决方案收入占比分别为、和。而另一个在近些年需求爆发的教育硬件单品学生智能手表方面，读书郎亦表现平平。招股书披露，因主要客户订单减少，公司以智能手表为主的可穿戴设备收入占比由年的下降至年的，年回升至。反观由“段永平门徒”金志江执掌的步步高，推出的小天才电话手表在儿童智能手表市场一家独大。旭日大数据显示，年，步步高以的市占率排名儿童智能手表第一，华为、、小米紧随其后，而读书郎市占率仅。在主战场教育平板市场，读书郎也面临手机厂商、互联网大厂的冲击。消费电子市场总体增长乏力，教育硬件市场成为众多巨头的下一个目标。科大讯飞近期回复投资者提问时表示，年，科大讯飞学习机收入目标增长，有信心十四五末学习机业务方向达到年收入亿元水平。在线上授课和移动办公需求的影响下，与读书郎关系密切的、分别在年月和月发布了旗下首款平板和。与此同时，教育公司也将智能教育硬件视为战略重点。从年底开始，掌门教育发布学习机，作业帮推出小鹿写字笔、喵喵机电子单词卡，新东方；推出智能词典笔，网易有道将发布新一代的字典笔和听力宝。网易有道周枫断言，年是智能硬件的拐点年。已经岁的读书郎，能否在拐点之年继续保持优势，在教育巨头和手机厂商的联合围剿下幸存，仍是未知。撰文丨邓宇晨编辑丨余声版式丨陈溪清股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：张海营我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选年平均工资公布最赚钱，这些行业“不如意”俄国防部：已控制亚速钢铁厂地下设施名武装人员投降俄媒：亚速营正副指挥官均已走出亚速钢铁厂投降多省份今举行事业单位招聘考试这些事项需注意时隔个月再次下调，这释放出哪些信号民调显示拜登支持率跌至任内最低乌总统办公室主任：乌克兰不会同意除加入欧盟以外的方案乌克兰官员：敖德萨遭俄军导弹袭击千金藤现货被爆炒高价入局风险难料金科股份股债双杀控股股东部分持股遭强平收盘：道指连续第八周下跌创年来最长连跌纪录收评：北向资金净买入亿元创今年以来新高亿资金争夺股：主力资金重点出击股名单南京放开限购第一枪“熄火”房产中介：才发布两个小时就叫停了巨丰投顾：独立行情之后股再迎利好“大礼包”行情稳了吗衰退警告信号频闪美国经济开始出现裂痕月日复盘：下周能否延续涨势主力资金出击股补壹刀：拜登一下飞机就去三星半导体工厂，大有深意七国集团财长聚焦全球市场波动通胀罪责全部丢给俄罗斯惊人大案宜华生活“拔电源”对抗证监会调查设“双系统”数据造假房贷降息个基点中国楼市有望快速企稳超预期调降后银行股大涨，负债成本的账要怎么算刚刚，央行“降息”你的房贷能省多少钱房贷利率连续“松动”最低降至能否刺激购房需求银保监会回应河南家村镇银行取款难：事件涉及其他主体有很复杂的交易结构积极响应“白名单”，上海银行业有序复工神奇魔法玖富不到两年清退了亿的余额“百名红通人员”孙锋被遣返回国，曾任农行江阴要塞支行行长再度回应河南村镇银行取款难问题银保监会详解中小银行改革和化解风险王江“接棒”光大银行董事长，此前曾任中行、建行行长小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头徐奇渊中国财富管理人论坛：宏观政策应跳出“三驾马车”中银研究：结构性下调将纾困实体经济薛洪言：手握万存款应该怎么选投资李奇霖：“宽信用式”降息张奥平：降息恢复经济信心交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：做空机构瑟瑟发抖下周吃一种大肉王者寻龙：沪指已开启反弹模式注意投资节奏老封看盘：不做翻转太亏出一种状态直接翻倍常长亭老师：听国家的坚决执行股市做多策略量化伏妖：放量突破重阻力点趋势巡航：大盘短期反弹基本到位彬哥看盘：下周多头冲击重压区盘之感：央妈给利好指数跳空突破点张春林：市场形成年内最有意义的一次突破牛哥新世界：进一步上涨如何对待老封看盘：别错过突破行情三种迹象直接爆发量化伏妖：关注重阻力叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：做空机构瑟瑟发抖下周吃一种大肉王者寻龙：沪指已开启反弹模式注意投资节奏老封看盘：不做翻转太亏出一种状态直接翻倍常长亭老师：听国家的坚决执行股市做多策略量化伏妖：放量突破重阻力点趋势巡航：大盘短期反弹基本到位彬哥看盘：下周多头冲击重压区盘之感：央妈给利好指数跳空突破点张春林：市场形成年内最有意义的一次突破牛哥新世界：进一步上涨如何对待老封看盘：别错过突破行情三种迹象直接爆发量化伏妖：关注重阻力董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多蜀汉路阿信：今天简单复盘：今天一天就是各种修复各种轮哥侃股：强势板块分为三大阵营琉阭：海运板块的股票整体趋势并不太好半水：首先燃油是多头局其次多空变化多炒股财经：有些交易风险比较高谦逸投研社：汽车协会直接辟谣月会出下乡细节风一样的安安静静：恒瑞医药最可怕的是什么东利机械铖昌科技灿能电力荣亿精密翔楼新材投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有