记者牛钰出售旗下物业板块第一服务失败后，陷入流动性危机的当代置业依旧在寻求自救，这次要割舍曾引以为傲的绿色科技代建子公司。月日，当代置业公告称，月日，其间接全资附属公司绿色智慧投资卖方与独立第三方腾云筑科置业有限责任公司买方及目标公司北京当代绿建工程项目管理集团有限公司简称“当代管理”订立股权转让协议，卖方同意向买方出售当代绿建工程全部股权，交易对价为万元。公告显示，当代绿建工程为当代置业的间接全资附属公司，设有两家分公司。此外，当代绿建工程已投资家公司，包括家并表附属公司和两家不并表公司。出售事项完成后，当代绿建工程及其附属公司将不再是当代置业的附属公司，其财务业绩将不再综合计入集团的财务业绩。当代管理成立于年，以代建业务为核心，同大多数代建公司一样，当代管理主要为政府、商业、资方提供项目代建，即并不成为项目操盘方，而是以轻资产的模式提供运营、咨询、代建服务，有时也会带资代建、小股操盘、或进行品牌授权使用并代建管理。官方信息显示，其已布局个省个城市，有多个在管项目，如南宁的当代锦园、西安当代宏府大厦等，去年下半年，当代管理还在积极探索拓展市场，获取郑州市金水区代建项目、蚌埠市文雅书苑项目、河北承德代建项目。虽然规模较小，但以“绿色科技”作为发展特色的当代，在一众发展代建板块的开发商中也有一定知名度。就在一年前的月底，代建龙头绿城管理曾牵头成立“轻资产联盟”，当代管理与中原建业、华润置地、金地管理等均位列联盟成员。代建如今正在成为房企寻求“新发展模式”的方向之一，绿色建筑也是“双碳”目标下房企的必修课程，对于当代置业来说，原本该是大力发展其代建板块的好时机，但其身处流动性危机的漩涡，又背负资产处置难、销售遇冷的市场压力，能够顺利出售资产回血才是重中之重。年月当代置业面临美元债正式违约的困局，决意出售旗下刚在港交所上市一年的物管公司“第一服务控股”，还在当年月与融创服务签订了股份转让协议，交易金额约为亿元，不过，谈判了个月后，这笔交易却没能最终成行。简单而言，这宗交易失败主要是融创服务最初打算以较高的溢价收购第一服务，但受当代置业美元债违约及物管在港股估值的持续低迷影响，融创方意图调低收购价格，但当代置业到最后关头对调整价格反悔，停止了交易。业内人士认为，此次当代置业出售的绿建代建公司，与第一服务相比体量较小，估值变动等复杂问题牵涉少，并且作为轻资产板块资金沉淀不大，对于买方来说压力较轻。接盘方腾云筑科置业是世纪金源旗下公司，这家擅长做商业地产大盘的房企，近年也在尝试轻重并行模式，腾云筑科即其泛地产的轻资产平台，与当代管理的绿色科技概念相似。界面新闻注意到，双方的交易或许已谈判落地许久，今年月日腾云筑科与当代置业联合成立腾云摩码科技公司，并且早于今年月份，“腾云摩码绿建”便已出现在行业内的论坛、峰会上。除了出售股权回笼现金，根据当地置业的公告，交易完成后还可以豁免一些债务问题。当代绿建工程将豁免当代置业的其他应收账款约万元。同时，当代置业也将豁免当代绿建工程的其他应付账款约万元，债务豁免收益万元。显然，作为买房的世纪金源同意了这一债务豁免的代价，毕竟目前近万的交易对价，是由当代管理在管项目余下协议期间将产生的成现金流金额，当代已扣除了的风险计提，还约定可分三期付款，第三期付款万。但当代置业能否收到第三期付款也存在一定的前提，从年月日起计个月内，若当代管理无法实现万的，则买方无须支付第三期费用，若实现目标但未达，买方支付的第三期付款。也就是说，除非达到或超过评估目标的，当代置业才能收到万元的总交易对价。叠加免除的应收账款，当代置业此次交易的总收益约万元至万元。目前，当代置业因无法刊发年经审计的年报而处于停牌中，已多月未更新营运业绩，但从此前一份交易公告可以看出，市场销售端令其化债举步维艰。此前月日，当代置业将旗下合肥附属公司股权转给肥东斌锋，出售所得款项净额为万元，将用作偿还集团现有债务。其在公告中表示，主要由于肥东项目下的楼盘销售陷入停滞，销售价格大幅下跌，建筑工程目前已暂停，出售项目可减少损失，回流现金也可为集团解压。以此计算，两个月内，当代置业成功出售公司股权最多可回笼现金万元，这些资金都将用于维持公司正常运营。至于债务方面，目前其存续笔美元债，未偿还本金超亿美元，将统一进行债务重组。根据当代置业官微最新公告披露，将于月日召开债权人大会，如果流程顺利，将在未来几个月内最终完成海外债务的重组，全面解除境外高息债的违约状况。而即便解除债务危机，在融资遇阻的情况下，当代置业仍旧需要处理资产、抢抓销售，以回笼资金重回良性的发展道路。股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：彭佳兵文章关键词：当代置业我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选“市场已经爆炸”：贸易商疯狂抢购，液化天然气租船费率飙升美政府多举力促清洁能源发展：确认豁免东南亚部分光伏组件关税乌克兰拒绝过境白俄罗斯运输滞乌粮食今秋或高达万吨英国首相约翰逊赢得保守党党内不信任投票关于网络反映郑州延误救治事件调查和问责情况通报北美炎夏将至美国天然气期货涨超势收近年高位俄罗斯财富基金增近万亿卢布俄媒解释系去年油气超额收入入股国资运营平台：上市公司的“另类投资”苹果：全产品操作系统升级芯片携手新款亮相视频新东方征集数名高三学子生活视频，俞敏洪写下了这封亲笔信月日上市公司晚间公告速递发生了什么股重回年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵股明日风口：深圳发文发展壮大战略性新兴产业集群萨默斯等经济学家：美国通货膨胀比预期中更接近年峰值亿资金争夺股：主力资金重点出击股名单牛市的错觉基金涨上热搜，背后大原因有券商在喊点了收盘：美股小幅收高纳指上涨月日沪深两市涨停分析：安凯客车、中旗新材天板海汽集团连板股成交额突破万亿大关，恒生科技指数大涨，市场反弹进入什么阶段银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草父子拿户口本建行办业务被要父子证明：跑了好几趟感觉银行在刁难人工行又一分行行长被查现任中植科技行政总裁，履职银行年爆款基金之殇：造星做大规模管理力有不逮怎样才能成为一名行长银行有这些要求金融科技人才稀缺相关专业研一学生基本被抢光一人购房全家帮珠海出手父母公积金可帮子女还贷青岛再松绑这三区全面取消限购月日在售高收益银行理财产品一览“比居家办公舒服多了”陆家嘴金融人重启紧张忙碌的节奏银保监会：严禁资产管理公司通过结构设计隐匿真实风险和不良资产“假出表”小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头秦朔李德林：诚迈科技老板被抓中银研究：银行业服务实体经济能力增强张涛：增强稳经济政策针对性谭雅玲：通胀强化加息预期盘和林：数字化改变银行招聘偏好交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多环球之旅：原油价格继续保持高企星哥笔记：同样是上市第一天，汽车零部件天马渡河：本周观点：假期时间内美国最新的月非农就雷大勤：工业气体高开主要原因是俄罗斯限制部分出个股阻击手：得知证券市场这个消息听风：星期一主要看开盘情况是否超预期，这代表主力的真实意图，低开线李：周一开盘各大指数涨跌不一三一重能亚香股份拓山重工美农生物瑞泰新材投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有