股市瞬息万变，投资难以决策来股参谋部超话聊一聊，点击进入超话、来源：早知道作者：过去年间，威马销量的年复合平均增长率超。据早知道消息，威马控股有限公司以下简称“威马”于月日正式向港交所递交招股说明书，拟主板挂牌上市，海通国际、招银国际和中银国际担任联席保荐人。这意味着，威马或将成为继“蔚小理”后、又一家登陆港股的“造车新势力”。成立于年的威马已陆续推出了、、，并开发了、等车型，覆盖和轿车两大主流品类。其中，按截至年月日的累计销量计算，平价智能电动汽车在中国主流市场上仍是销量第一的电动；而预计将于今年下半年推出的则将搭载威马自主研发的级，其硬件已配置为未来可支持级自动驾驶功能。根据灼识咨询的资料，威马年电动销量在中国主流市场所有纯电动汽车制造商中排名第一，年电动汽车销量和智能电动汽车销量均在中国主流市场所有本土汽车制造商中排名第三。同时，在上线后，威马将成为年至年期间中国所有纯电动汽车制造商中推出电动汽车车型数目最多的公司。自年月推出首款车型至截至年月日，威马已累计出售，辆电动汽车。值得一提的是，威马年全年累计交付辆电动汽车，较年全年的辆增长超一倍。过去年间，威马销量的年复合平均增长率超。截至年月日，威马拥有由家合作伙伴门店组成的销售与服务网络，包括中国个城市的个威马体验馆提供车辆展示而非销售、个威马用户中心以及个威马星创中心提供车辆展示并销售。至于产能。根据灼识谘询的资料，威马于浙江和湖北两省的两个生产设施最大年产能为，辆，为中国所有本土纯电动汽车制造商之最。财务数据方面。年至年，威马的营收分别为亿元、亿和亿。这里需要指出的一点是，根据招股书内容，威马采取经销商销售模式，这一销售模式不同于“蔚小理”的直营店销售模式，在经销商销售模式下，根据会计准则，会计报表中确认的收入需要扣除经销商返利等，而蔚小理的直营店模式直接按终端销售价格确认会计报表收入，两种业务模式的不同，导致相同的销售单价及销售量下，收入金额不一致。年至年，威马给经销商的金额分别为亿元、亿元、亿元。换言之，威马年至年的总收益分别为亿元、亿元和亿元年和年的同比增幅分别为和。此外，在整体毛损率持续收窄的同时，威马年的单车毛利率已提升至。成立至今，威马已获得红杉中国、成为资本、海纳亚洲、远翼投资、新鼎资本等财务投资方、以及百度、腾讯、雅居乐等战略投资方的支持，累计融资规模约亿元。今年月，威马完成约亿美元的轮融资。前，百度持有威马的股份，百度高级副总裁、智慧驾驶群总经理李震宇等人担任非执行董事。威马在招股书中表示，募集所得资金净额将主要用于研发车辆开发平台和下一代智能电动汽车；扩大销售和服网络并品进行牌推广活动；投资生产；以及用作营运资金和一般公司用途。股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：李桐文章关键词：威马融资威马汽车智能电动汽车我要反馈相关专题：威马汽车赴港上市三年亏亿专题投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选江南布衣邪性不改林肯冒险家车主多次遭遇“幽灵跳挡”车速时快时慢吓懵了，究竟怎么回事小鹏汽车劝退应届生：大概率不能通过试用期，建议考虑其他机会，争取不追究你的违约金美国财长耶伦：判断失误特斯拉“失速”中方警告：后果严重越南会成为下一个中国吗白酒“新国标”今日起实施多家酒企忙升级老产品仍有销售美媒：乌军顿巴斯伤亡严重，盼美军提供更多防空武器谁在“设局”核酸检测龙头达安基因换届乱象刚刚股惊心一跳，美国又下黑手亿龙头遭外资空袭，股全线暴跌高瓴刷屏，万亿资产被带偏台车造就个涨停核酸检测车大牛中通客车涨疯了，国资股东却要减持，什么信号董明珠：格力过去年被空调绑架了改革是革自己的命一条消息引爆互联网彩票概念啥情况龙头反弹能否持续月日操盘必读：影响股市利好与利空消息李大霄：上海立马堵车活力四射中国股市升穿生命线极端低点也许一去不复返茅台再获看好家券商月“金股”组合出炉，建议聚焦两条主线美媒：拜登喘不过气不惧利空，两大牛股飙涨，谁在抢筹主力资金建仓这些高增长潜力股中信建投陈果股下半年投资策略：三季度有望再次上攻最强主线将是景气中小盘大量细节披露原中国印钞造币总公司董事陈耀明被通报湖北银行营收下滑资本待补冲击途中湖北省财政厅退出股东行列女子银行存钱柜员拒收角硬币中国银行：已道歉钱已经存了理财产品收益率“飙升”债市回暖功不可没收益相差倍关于时间、本金、增长率的“秘密”月日在售高收益银行理财产品一览今日，中国人民银行重要公告存款增速加快贷款增速变慢居民去杠杆趋势明显腾讯旗下公司发布徐悲鸿数字藏品引版权争议，发行方：徐先生过世已超年，作品有授权疫情影响信用卡消费额出现断崖式下降持卡人收到银行询问小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头彭文生中银研究：人民币反弹，北向资金流入莫开伟：落实稳经济的货币金融政策刘典：怎么让数据资源流动起来张明：漫谈中国的宏观杠杆率郑秉文：职工基本养老保险全国统筹交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多财经趋势女神：大盘全天震荡走高延续反弹，创业板指领涨股票的乐趣：大盘分析：今天三大指数缩量阿瓦工匠：大盘今天低开低走，符合预期走调整广东股侠：沪指全天弱势震荡：沪指早间低开震荡翻红老江鉴股：炒股一定要远离这点，带你远离风险刺客聊股：收评：忍住没动手因市场或会莫名快调收泰德股份侨源气体侨源股份侨源气体侨源股份投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有