金麒麟港美股最佳上市公司评选正式启动，谁是你心中的最具价值的公司您的一票，最有说服力投票入口来源：壹地产年月日，海口海航大厦三层报告厅里坐满了人，这是海航王老板的追思会，很多人泣不成声。融创的孙宏斌也出现在了嘉宾名单里。一个月后，融创开始接手海航原海口总部的土地。在王老板意外坠落之前，全世界个行业自己干了个的海航，已经在卖卖卖了。他们将处置亿资产，去世前王老板处置了亿。接手这部分资产的人，包括了融创，以及和融创携手收购万达资产的富力。在当年月份，富力用亿的价格，收购了海航地产的海口航海首府。资产毗邻海航双子塔，是海航海口大英山旧机场地块的一部分被誉为海口龙头项目。后来，这里开发成了包括五栋写字楼的富力首府。这周一，富力将只剩两栋写字楼在售的富力首府以十亿元的价格出售了。接盘的企业叫力量发展集团，大股东是富力老板张力的儿子张量。时至今日，张生和李生口袋仍有钱拿出来救企业，以至于有媒体感叹：有两个实力老板的富力，是相对幸福的。富力的张生和李生都没有离开大陆。疫情期间，他们一位在北京，一位在广州，定时给手下高管开会。上半年的疫情让正在寻求美元债展期的富力颇感寒冷，全国市场销售额至少下降五成，有的地区甚至高达七八成。两位老板每次开会都给高管们加油打气，在手下面前，他们表现出信心十足的样子。富力的高管层相对稳定。很多人跟着张生和李生做事有年以上了，别说只发已经足够高的基本工资：不要工资也有人愿意干。富力确实有些家底。我们可以看到过去的一年，富力都是在出手海外资产，或房地产项目外的股权。比如老板一百亿卖了自己口袋里的物业公司，个亿卖掉了一部分伦敦富力城，亿把伦敦九榆广场卖给大地会的张松桥直到海口富力首府开始，为了维持公司经营和还债，富力终于开始卖境内资产了。子姨了解到，最近两个月，富力开始进行出售万达酒店的谈判，目前正在接洽的酒店项目有：个左右。年，富力花费亿，收购了王健林手中的个万达酒店，其中大部分位于中部、西部和北方的三四城市。在那场世纪大甩卖里，王健林为了自救，把那些酒店打了七折卖给了富力。富力几经犹豫，最后决定捡了这个大便宜。三年后，疫情爆发了。这些短债长投买来的酒店，开始成为富力最大的累赘。兜兜转转，富力最终决定出售这些酒店资产。最开始有大型机构找到富力报价，但价格压得太狠，达不到富力预期，张生和李生不愿贱卖。富力转头改为地方定向散售，他们找到了最需要资产保值的一批人：各地煤矿、医美等暴力行业的企业主。这些企业主认为目前国家政策和市场大行情变化太快，急需为家族找到比较稳定的资产配置。最后当然还是卖不到太高，但已经大大出乎预料了。富力的朋友说，这些酒店基本都在三四线城市，分为三个级别，单个价格大约在：二到五亿之间。目前富力大概有亿美元债，亿境内债，今年到期的加起来大概有亿元。富力的朋友给子姨算了笔账，当初接过万达酒店实际花费了亿出一点点头，他们打算在今明两年陆续出售这些酒店，变现金额大约能比收购价高：基本解决现在的多亿债务。如果不算资金成本，这笔投资看上去没亏。但如果算上四年资金成本，那就不好说了。张生和李生非常不愿意出售北京、广州、上海等一线城市资产。那里的五星级酒店，富力是没有摆上货架的。张生和李生似乎仍有耐心和底气，这得益于两人都比较低调和内向，过去几年没有激进地投资地产行业外资产。只有海外投资比较失策，比如在英国亏损了十几亿，足球俱乐部也只是几年投资几个亿。朋友告诉子姨，像广州的柏悦、君悦、丽思卡尔顿三个酒店立刻打包，可以卖几十亿：只是老板不愿意。去年月，地产行业开始急转直下。和张生李生一起收购万达、海航资产的老朋友孙宏斌，在融创中期业绩会上说，下半年销售压力很大，谁都有可能暴雷：除了我们。现在看，他判断对了行业的未来，却错判了自己的命运。他和张生李生一样，走进万达、海航的那个良夜。注明公司名称、职位和姓名更易通过一天一次，养成习惯股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：张海营我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选美联储缩表正式开启中国市场会受哪些影响“复活天花近亲属病毒”获颁专利美股疫苗公司暴涨近全面取消二手车限迁，汽车消费迎来“超级大礼包”中通客车连板原因找到了以为造出“月球车”结果就卖了台核酸检测车欧元区月通胀再创历史新高美联储缩表正式开启，中国市场会受哪些影响五大首席前瞻：月份通胀水平保持温和与“剪刀差”将收窄怎么了这家老牌房企通知：全员待岗个月公司回应：会发一定的基础工资第五批重大违法违规股东公布中小银行股东成重灾区美联储褐皮书：加息效果初显部分联储地区经济增速有所放缓央企重组最新大动作两大军工企业合并，千亿级行业龙头呼之欲出刚刚，格力电器、中石油被剔除个涨停后，紧急停牌核查刚刚股惊心一跳，美国又下黑手亿龙头遭外资空袭，股全线暴跌高瓴刷屏，万亿资产被带偏月日上市公司晚间公告速递股上市公司现金分红榜发布：年现金分红预案总额超万亿元年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵调查发现三分之一年薪超过万美元的美国人“月光”收盘：联储开始缩表美股周三收跌股明日风口：本周国常会再提平台经济分钟直线涨停多重利好发威，这些股票闪电封涨停，万亿板块沸腾大量细节披露原中国印钞造币总公司董事陈耀明被通报女子银行存钱柜员拒收角硬币中国银行：已道歉钱已经存了通报央行科技司原司长王永红收受华为手机部、手机部、苹果降噪耳机个、中华烟条安克创新亿买中航信托理财发生逾期，代销行招商银行是否需担责延边农商行评级被下调旗下村镇银行利用“白名单”高息异地揽储今日，中国人民银行重要公告退休年后，工商银行湖南省分行原行长张恪理被开除党籍沉迷赌博，疏于管理，导致工行资产和声誉出现风险月日在售高收益银行理财产品一览涉案资金超亿又一洗钱团伙被端疫情影响信用卡消费额出现断崖式下降持卡人收到银行询问小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头彭文生中银研究：人民币反弹，北向资金流入莫开伟：落实稳经济的货币金融政策刘典：怎么让数据资源流动起来张明：漫谈中国的宏观杠杆率郑秉文：职工基本养老保险全国统筹交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多财经趋势女神：大盘全天震荡走高延续反弹，创业板指领涨股票的乐趣：大盘分析：今天三大指数缩量阿瓦工匠：大盘今天低开低走，符合预期走调整广东股侠：沪指全天弱势震荡：沪指早间低开震荡翻红老江鉴股：炒股一定要远离这点，带你远离风险刺客聊股：收评：忍住没动手因市场或会莫名快调收亚香股份拓山重工三一重能瑞泰新材泰德股份投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有