金麒麟港美股最佳上市公司评选正式启动，谁是你心中的最具价值的公司您的一票，最有说服力投票入口撰文丨周继凤来源丨深途裁员的浪潮，最终席卷到了新能源汽车领域。最先“动手”的是理想汽车。月日，有用户在某职场社交软件爆料称，理想汽车在月“毁约”了一部分届校招生。随后，理想汽车官方向媒体确认了这一消息。但这只是开始。月日，应届毕业生阿明告诉深途，他在前一天接到了来自小鹏的电话，对方要求解除三方协议。去年月，他过五关斩六将拿到了小鹏的校招。转过年来，月中旬，在金三银四的春季招聘已结束之际，他被解约了。“还没毕业就失业，我都不知道接下来该怎么办。”作为少数的朝阳行业、百年一遇的风口，去年，新能源汽车市场掀起了一场前所未有的抢人大战。手握大把热乎现金的造车新势力，开足马力，从全国网罗人才。他们出手阔绰，一掷千金。招聘平台猎聘数据显示，年，新能源汽车新发职位数量同比增长，位列所有领域第一，招聘平均年薪为万元，薪资涨幅为。但转过年来，疫情叠加供应链危机，让这个本就充满变数的行业，面临着前所未有的难题。从资本市场来看，蔚来的美股市值蒸发近半数，股价相较最高点跌去。在现实层面，工厂开不了工，车没法交付，月的车市一片愁云惨雾，蔚来、理想的销量近乎腰斩。市场的竞争和资本的压力给了新能源汽车市场一记重锤。高速扩张的造车新势力，被迫踩下急刹车。他们开源节流的第一步，落到了应届毕业生的头上。裁员，从应届毕业生开始阿明在月日，接到了解约的电话。这时，距离他毕业已经不到两个月的时间了。在解约电话中，反复强调，解约并不是因为某个人个人原因，而是因为整个行业发生了翻天覆地的变化。“去年，大家都在超额超标地去招聘今年，整个大环境变了，公司被迫整体做了收编、断臂求生。”阿明称，是这么跟他解释的。则比阿明更早接到了解约的电话。是在去年月签的三方协议。当时她拒掉不少其他公司递过来的橄榄枝。“小鹏给的薪资确实不错，再加上新能源汽车的前景很好，我就果断地选择了小鹏。”但年后，在没有任何征兆的情况下，月日，被告知要解除三方协议。就观察，此次被小鹏毁约的应届毕业生，大部分涉及的是，数据智能中心部门。小鹏给出的解决方案是，给予一定赔偿或者转岗。不过就观察，转岗的可能非常小。“当时打电话通知我解约时说，想要转岗的话，目前没有合适我的岗位。”与阿明一同面临毕业即失业的，还有理想的部分校招生。今年月，理想汽车已被传出“裁员风波”。有网友爆料称，理想汽车的裁员计划已写入理想创始人李想二季度目标和关键结果的最后一条中，裁员比例预计为。有用户在某职场社交软件爆料理想裁掉了应届毕业生随后，月，有网友在某职场社交软件爆料理想汽车裁掉了应届毕业生。财经十一人报道称，月日，理想汽车开始取消部分年校招生的聘约或对其转岗，主要涉及产品和企业系统、智能驾驶中的传感器开发三个部门。这批被解约的应届毕业生，面临着非常棘手的情况：春招已过、来不及考公，他们要么被迫与下一届毕业生竞争，要么以零经验的身份参加社招。很多应届毕业生在接到解约消息后开始后悔，当初为什么没有选择传统车企而是选择了造车新势力。“在传统车企，很少会存在裁掉应届毕业生的情况。造车新势力不同于传统车企，他们携带着互联网的基因，也把很多互联网大厂的风气带到了汽车圈。”一位业内人士指出：“对于互联网大厂来说，行情不好的时候选择裁员，行情好的时候就再招聘，反正总是能招到人的。”事实上，在理想汽车、小鹏汽车选择裁掉应届毕业生之前，已经有很多大厂先行一步，把裁员的矛头对准了应届毕业生。更多人想不通的是，蔚小理之前花了大力气抢人，抢到人之后，为什么他们选择了弃而不用。道理也很简单，一位汽车猎头告诉深途：“应届生相比于老员工的薪资确实低，但是裁掉老员工的成本更高，老员工光是赔偿都够公司大出血了。”而据媒体报道，理想解约应届毕业生，只赔偿了一个月的工资。就深途了解，小鹏也仅仅赔偿了毁约的应届毕业生每人元。部分校招生已经选择与小鹏汽车解约来源受访者提供人才争夺战，踩下急刹车缩水的不只是校招的名额。去年整个造车行业高歌猛进，招聘岗位数量井喷式增长。小鹏在过去一年的时间里，员工人数增加了近人，理想汽车也同样开足马力，一年就增加了名员工。而蔚来，年员工人数不足人，年猛增到了万人。到了今年，新能源汽车招聘市场，这锅沸腾翻滚的开水突然遇冷疫情来了。蔚小理们在招人上也纷纷踩下了急刹车。一位曾服务于蔚小理的汽车猎头张宇告诉深途：“今年新势力的招聘确实放缓了很多。”张宇透露，很多岗位都已经停止招聘了，包括推荐过去的一些人选，也很少能被录用。另一位汽车猎头告诉深途，造车新势力们为了节约成本，有些已经选择不和猎头合作了，比如蔚来。“他们选择让自己公司的承担更多招聘的任务。”即便是选择与猎头合作，招聘的需求也砍掉了很多。“如果说，去年蔚小理给到猎头的招聘需求是十的话，那么今年的需求只有二到三。”张宇说到。而对于登上了新能源汽车这条大船的造车新势力员工来说，他们还面临更为严峻的问题薪资缩水。不过有这样烦恼的大多是企业的中高层。在去年的抢人大战中，为了吸引人才，不少车企除了开出丰厚的薪水外，还实施大规模的股权激励计划。张宇告诉深途：“相比于薪资较低的员工来说，薪资谈不上缩水。但对于手握期权和股票的中高层人士来说，财富确实要面临大幅的缩水。”比如，今年网传小鹏汽车某高管个人年薪为亿元的消息，小鹏汽车官方回应称，该高管对外公开的薪资里，以上为多年累积的股权激励，并非一年中的收入，而是几年累计的股权激励总和。但是随着小鹏的股价下跌，这些高管的钱包也在逐渐缩水。来源不少传统车企也学着蔚小理实施员工持股或股权激励计划。去年月，长城汽车发布了史上最大规模的股权激励计划。其中，首批激励对象为人，行权价格为元股，相当于长城汽车去年月日股收盘价元的。但是到了今年，长城汽车的股价一路下滑，股价最低曾跌到元股，最近股价又有了一些回升，截至月日收盘，长城的股价报收元股。一位业内人士吐槽：“这期权有和没有没啥区别了。”大环境变冷，跳槽的人也变少了很多。张宇发现，不少候选人目前都倾向于短时间内不挪窝。他们担忧，如果去了新的公司遇到裁员，很可能短期内都找不到工作。“大家目前在求稳，能保住工作最重要。”不过，优质人才永远受欢迎。去年的抢人大战中，懂算法、自动驾驶的人才，成为了整个行业争抢的“香饽饽”。到了今年，车企们对自动驾驶人才依旧热情。给出了这样一个公式：“本硕四小龙经历商汤旷视等年工作经验，这类人才永远是行业里的高薪招聘对象，不过仅限算法类的人才。”尽管裁掉了不少毕业生，深途在招聘软件上发现，理想汽车的软件算法等研发岗位还在继续招聘。钱，要花在刀刃上“汽车行业涉及的业务众多，各个部门之间息息相关。”张宇说：“车企可能会同时布局好几个项目，有些项目能够投产上市，有些项目则上不了市，上不了市的项目很有可能会被砍掉。”比如，这次理想和小鹏被爆出裁员的部门，大多数是一些非核心领域的部门。但目前，这些部门更多的是收编，而非整个部门都被砍掉。不过需要注意的是，整个部门被砍掉的情况不是没有发生过。比如，蔚来在年遭遇了严重的财务危机，动手裁掉了北美的自动驾驶团队。今年，造车新势力承受的生存压力更大，势必要告别野蛮扩张，开始精打细算。“比如未来有可能出现这样的情况，某些领域一开始是准备做自研的，但是后来出于资金等方面的考虑，车企选择外包，那么这一整个部门的人都要被裁掉。”一位业内人士指出。去年的高速扩张，给造车新势力带来了不少后遗症。首先，要养活这么一大批人，其实是一笔不小的开支。比如，理想去年扩招了多人，这直接导致理想当年的销售、一般和管理费用猛增，年这一数据仅为亿元，年变成了亿元，同比增长。来源人员快速扩张，也在一定程度上造成了组织架构的臃肿。张宇告诉深途：“因为车企部门比较多，有些部门会存在冗余的状态。”除此之外，在去年的抢人大战中，为了抢到优秀的人才，各个车企都开出了极为优厚的薪资待遇。直聘数据显示，造车新势力给出的平均月薪为元，相比年同期上涨。这在一定程度上造成了薪资倒挂的情况。相当于，新员工比老员工拿的工资还多。财经十一人也曾报道，随着理想汽车在业内地位巩固，招聘要求随之水涨船高。在其成立早期，社招员工往往来自华晨、宝沃等非一线车企。“这些员工和新员工相比，能力如果欠缺就会容易出现无法胜任工作和工资倒挂的现象。”整个新能源汽车行业的人才薪酬也变得有些虚高。年为了抢到合适的人才，造车新势力、传统车企、互联网大厂纷纷提高了薪酬待遇。在张宇来看，这波裁员相当于新能源汽车的用人市场进入了冷静期。“整个新能源汽车招聘市场的热度降下来了，车企将招聘压力转移到了内部身上，也能相应地节省招聘成本，避免薪资倒挂。”但在降本之外，如何真正地增效，将是接下来蔚小理们面临的难题。股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：张海营我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选俄媒：亚速营正副指挥官均已走出亚速钢铁厂投降俄国防部：已控制亚速钢铁厂地下设施名武装人员投降年平均工资公布最赚钱，这些行业“不如意”民调显示拜登支持率跌至任内最低乌克兰官员：敖德萨遭俄军导弹袭击乌总统办公室主任：乌克兰不会同意除加入欧盟以外的方案泽连斯基称亚速钢铁厂疏散工作基本完成美国前总统特朗普因未遵守传票要求已支付万美元罚款七国集团承诺向乌克兰提供亿美元援助欧洲疾控中心：全球已确诊例猴痘病例补壹刀：拜登一下飞机就去三星半导体工厂，大有深意午盘：美股继续下滑标普指数濒临熊市收盘：道指连续第八周下跌创年来最长连跌纪录美国股市重挫标普指数跌入熊市衰退警告信号频闪美国经济开始出现裂痕七国集团财长聚焦全球市场波动通胀罪责全部丢给俄罗斯收评：北向资金净买入亿元创今年以来新高亿资金争夺股：主力资金重点出击股名单巨丰投顾：独立行情之后股再迎利好“大礼包”行情稳了吗上交所拟月日发布上证科创板芯片指数样本股名单公布房贷降息个基点中国楼市有望快速企稳刚刚，央行“降息”你的房贷能省多少钱超预期调降后银行股大涨，负债成本的账要怎么算月日在售高收益银行理财产品一览积极响应“白名单”，上海银行业有序复工银保监会回应河南家村镇银行取款难：事件涉及其他主体有很复杂的交易结构房贷利率连续“松动”最低降至能否刺激购房需求再度回应河南村镇银行取款难问题银保监会详解中小银行改革和化解风险神奇魔法玖富不到两年清退了亿的余额中国银行钟红：央行数字货币全球竞争与合作新态势小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头徐奇渊中国财富管理人论坛：宏观政策应跳出“三驾马车”中银研究：结构性下调将纾困实体经济薛洪言：手握万存款应该怎么选投资李奇霖：“宽信用式”降息张奥平：降息恢复经济信心交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：做空机构瑟瑟发抖下周吃一种大肉王者寻龙：沪指已开启反弹模式注意投资节奏老封看盘：不做翻转太亏出一种状态直接翻倍常长亭老师：听国家的坚决执行股市做多策略量化伏妖：放量突破重阻力点趋势巡航：大盘短期反弹基本到位彬哥看盘：下周多头冲击重压区盘之感：央妈给利好指数跳空突破点张春林：市场形成年内最有意义的一次突破牛哥新世界：进一步上涨如何对待老封看盘：别错过突破行情三种迹象直接爆发量化伏妖：关注重阻力叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：做空机构瑟瑟发抖下周吃一种大肉王者寻龙：沪指已开启反弹模式注意投资节奏老封看盘：不做翻转太亏出一种状态直接翻倍常长亭老师：听国家的坚决执行股市做多策略量化伏妖：放量突破重阻力点趋势巡航：大盘短期反弹基本到位彬哥看盘：下周多头冲击重压区盘之感：央妈给利好指数跳空突破点张春林：市场形成年内最有意义的一次突破牛哥新世界：进一步上涨如何对待老封看盘：别错过突破行情三种迹象直接爆发量化伏妖：关注重阻力董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多蜀汉路阿信：今天简单复盘：今天一天就是各种修复各种轮哥侃股：强势板块分为三大阵营琉阭：海运板块的股票整体趋势并不太好半水：首先燃油是多头局其次多空变化多炒股财经：有些交易风险比较高谦逸投研社：汽车协会直接辟谣月会出下乡细节风一样的安安静静：恒瑞医药最可怕的是什么东利机械灿能电力铖昌科技翔楼新材荣亿精密投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有