金麒麟港美股最佳上市公司评选正式启动，谁是你心中的最具价值的公司您的一票，最有说服力投票入口来源丨杠杆地产撰文杆姐编辑雯雯闽系房企大唐集团控股走到一个关键路口。年月日，大唐集团控股发布公告，拟就旗下一笔美元债未偿付本金额的至少亿美元或发起要约交换。该债务即将到期，拟展期一年，到年月末。下半年以来，房地产行情风云变化，销售、债务、融资及流动性压力迅速搅在一起，大家都很难受。此前，部分民营房企成功展期，同时迎来一些利好消息。大唐集团控股的自救能否成功杠杆地产希望，是。寻求展期，自救关键和个别优秀民营房企、国营房企动辄、个点的融资利率不同，多数民营房企，特别是规模体量不算很大的房企，其综合借贷成本个点以上，一点不稀奇。我们看到大唐集团控股寻求展期的这笔票据，利率定为对，没有看错，在贷款市场报价利率进一步降低，不管年期、年期，、个多点的今天，利率竟然要这么高当然，我们要理解，不同层次、评级房企的各自情况；美元债也有其复杂性；一些房企的海外债谁在买，本身也值得研究。至于大唐集团控股的具体因素，杠杆地产不展开说，杆友应该有自己看法。对于此次展期诉求，大唐集团控股期待很高。交换要约一经实行，将改善本公司的整体财务状况、延长其债务的到期日、强化其资产负债表及提升其现金流管理。事实确实如此，下文杠杆地产也会写。大唐集团控股的销售、融资、短期流动性压力都不小，展期可以说是目前救命关键。同时，叠加人民币币值压力，任何有美元债的中国房企都会觉得肉痛。值得注意，如果展期失败：大唐集团控股可能无法悉数偿还现有票据，其产生足够现金流以履行财务承诺的努力或会受限，公司或会考虑其他债务重组方式。在大唐集团控股看来，下半年以来，中国物业开发商及为该行业的增长及发展提供资金的资本市场经历了一个拐点。房地产开发的银行放贷减少，对物业开发商获得境内资本产生了不利影响。购房者的银行按揭贷款减少，加上购房者对物业开发商完成项目能力的担忧，对物业销售产生不利影响。此外，预售所得款项的使用亦受到限制。所有因素叠加，债务偿还和再融资将成为很大一个问题。换句话说，杠杆地产认为，如果大唐集团控股即将到期美元债无法展期，该企业可能会面临很大的威胁。经营承压，销售遇阻根据大唐集团控股年报披露，年，其营收约亿元，较去年同期增长，毛利率约为。净利润约亿元，较去年同期增加，其中归母净利润约亿元，略有增长是房企中少有增收又增利的。赚钱增加，但年报说不打算派末期息。当然，毛利率还是有一定下滑。年为，年为，总体比较稳定。取得不错成绩的同时，杠杆地产看到，年，大唐集团控股销售及营销开支约亿元，较年的亿元，增加。同时，行政开支达到亿元，较年加。年该笔支出为亿元。该增加主要由于本集团业务扩充以致员工人数上升所致。年报披露，截至年末，大唐集团控股有名官员，末是员工为名。融资成本净额由年同的万元，增长万元，达到万元。此增加是由于借款增加导致的利息费用增加。年则是日子都难。比如杠杆地产看到，年月，大唐集团控股合约销售额为亿元，前月合计亿元。而年月时，合约销售额接近亿元，这对比一下，实在是太惨了。当时前月卖了亿元。且无论单月还是前月，年当时的均价都是过万元平米。如图，如今显然下滑了。我们再看全年。如上图，杠杆地产看到，年月，大唐集团控股合约销售金额为亿元，年度合约销售亿元。我们都说下半年房地产惨，但是对比起来，大唐集团控股的年月似乎表现不错。全年更是创造了一个很高的数字。当下的困难，才是真的难。之于大唐集团控股如此，对所有房企大概都是。企业的生死存亡，一方面寻求债务展期，另一方面必须有实实在在的销售增长，否则这日子没办法过。债务压力一度触发评级风波此次寻求债务展期之前，年末，大唐集团控股曾发生评级风波。年月日，评级机构穆迪发布报告称，应大唐集团控股有限公司的要求，将撤销公司长期发行人信用评级，撤销前期评级维持为“”。下半年，曾、天内，就连续下调家房企信用评级，力度之大、数量之多前所未有，一些规模靠前的企业亦在其中。在主动申请穆迪撤销之前，大唐集团控股于去年月，也主动申请标普撤销其长期发行人信用评级。提早主动退出评级机制，或许可以避免资本市场和信用危机可能引发的误伤。评级撤销后，大唐集团控股方面也表示，待市场稳定后会，根据发展状况再次公开评级。国际评级机构标普，在年月日的报告中称，因经营面临挑战，对大唐集团控股的评级展望调整至“负面”。标普认为：大唐集团控股将面临多重经营挑战，包括销售前景弱化以及利润率下滑，特别是在南宁本土市场。南宁是大唐集团控股的主要销售市场，占大唐集团控股年初可售货值约。在动荡的市场中，大唐集团控股的境外到期债务再融资，面临不确定性，流动性也可能因此受到冲击。比如标普认为，大唐集团控股上述年月将到期的亿美元境外债券，再融资的能力将面临高度不确定性。若其利用内部资源偿还债务，这可能令大唐集团的流动性承压。于是，我们看到了上文杠杆地产所述的寻求展期。评级和流动性风波背后，杠杆地产看到年，大唐集团控股在土地市场方面比较卖力。总共拿了块地，总规划建筑面积约万平米。扩张一定是要加杠杆的。截至年末，总负债约亿元，年末为亿元，其中亿元，以固定费率计息。其中，一年期的债务超亿元，年末时该数字为不到亿元。截至年末，杠杆地产看到，大唐集团控股拥有现金及银行存款亿元，年末为亿元其中受限制现金亿元，年末为亿元。从现金短债比说，似乎无忧。如果再看年内要到期的债务，还有亿元多。大唐集团控股积极寻求债务展期，只能成功不能承受失败。本文未标注出处的财务图表，均源自大唐集团控股有关公告，特此说明并致谢股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：张海营我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选何人还饮江小白增长几近停滞，陷入大幅裁员风波一场富二代和官二代的离婚大作战背信“天使轮”车主，智己汽车遭百位车主联名维权智己员工还辱骂车主“大聪明”“孔乙己”买车购置税将减征亿，一辆车或少花数千元罕见地方国资委公开反对河化股份二股东拟大幅减持，被指隐瞒重要承诺事项国务院将向省派督查组，人民币大跌点，是何缘故李克强在全国稳住经济大盘电视电话会议上强调：抢抓时间窗口努力推动经济重回正常轨道快手踩刹车：烧钱模式消耗现金流，一季度日活月活增速明显下滑哈尔滨退出，中国人口超千万城市少了一个翻红的王心凌催热芒果超媒浪姐广告主数量却已现下滑重磅会议，重大政策再度来袭股本轮反弹精彩纷呈，风格已显露昔日浙江女首富“跌落神坛”，旗下公司拉响退市警报万股民踩雷新型老鼠仓广发证券人员铤而走险自营账户透露炒股“秘籍”交易金额破亿监管出手：罚没万月日操盘必读：影响股市利好与利空消息道达投资手记：盘中传出大消息有资金尾盘抢筹郑眼看盘：利好消息较密集股指反弹年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵大摩等外资机构发声看好股中长期价值永吉转债上市首日暴涨谁在恶炒监管罚单来了一人分钟炒作细节曝光股海导航月日沪深股市公告提示许昌农商行实控人：河南取款难村镇银行系独立运营许昌农商行不实际控制经营管理一改颓势银行理财收益率大幅跳涨，近一个月年化收益率最高涨逾这不比买基金赚钱银行罚息都挡不住这届年轻人提前还房贷赣州银行一年股东减少户，两笔股权再上拍卖台，上市没有实际进展全国稳定经济大盘会议释放什么信号为何这个时点召开都在做定投，为什么你的收益不如别人答案都在这份洞察报告里月日在售高收益银行理财产品一览搜狐全体员工遭遇工资补助诈骗大厂为何频现诈骗邮件怎么防房贷利率又降了购房者忙着提前还贷，中介忙着劝人买房专家：大家更希望首付比例能有所降低李克强在全国稳住经济大盘电视电话会议上强调：扎实推动稳经济各项政策落地见效保市场主体保就业保民生小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头伍戈徐奇渊：国家产业链的二元悖论鲁政委：大中型银行降拨备影响几何杨德龙：逆向投资是价值投资重要方法盘和林：稳经济将成未来政府施政重点莫开伟：监管一日两会释放哪些信号交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多泥可：爱彼迎退出中国大陆看到爱彼迎退出大咕嘟时光：股今天的反弹并不靠谱交易：今天国际与西门子达成战略合作入市：复盘昨天市场大幅调财经莎莎：沪指缩量反弹涨我会慢慢等待：最近股市里一个现象：某个板块整体上涨时我是阿拉丁神灯呀：根据与巴西联邦检察官办公室签署的协议天润科技奥迪威昱能科技宇邦新材华海清科投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有