金麒麟港美股最佳上市公司评选正式启动，谁是你心中的最具价值的公司您的一票，最有说服力投票入口长城汽车月份销量，同比、环比均出现大幅下滑。造成这一问题的原因，不只有疫情、供应链等外部因素，也有企业自身经营的内在因素。张军智作者砺石汽车出品近日，长城汽车通过官方渠道公布了月份产销快报。其中，批发销量万辆，同比下跌，环比下跌；月累计批发万辆，相比年前月的万辆，同比下降。具体到长城旗下的五大主销品牌：哈弗品牌月批发销量万辆，同比，环比，月累计批发万辆，同比；品牌月批发销量万辆，同比，环比，月累计批发万辆，同比；长城皮卡月批发销量万辆，同比，环比，月累计批发万辆，同比；欧拉品牌月批发销量万辆，同比，环比，月累计批发万辆，同比；坦克品牌月批发销量万辆，同比，环比，月累计批发万辆，同比。通过上述数字不难发现，除了坦克品牌、以及新车型上市不久的品牌之外，长城汽车昔日的销量担当哈弗品牌与皮卡，相比去年同期都出现了暴跌。另外，在电动车领域过去颇受关注的欧拉品牌，更是萎缩到只有多辆的销量。对此，长城汽车方面负责人表示：“目前，受国内疫情影响，供应链、物流等多方面受限，生产、销售受到波及，公司正积极与各方沟通，尽力解决问题，预计月份将会明显改善”。疫情、芯片荒、供应链不畅、原材料涨价，确实对国内车企造成了普遍性的压力。特别是疫情冲击带来的损失特别大。中国汽车流通协会就表示，本轮疫情月份多点爆发，汽车产业重镇的东北、江浙沪等地疫情防控形势严峻。受疫情防控影响，物流受阻，一些零部件企业生产节奏被打乱，零部件供应出现短缺，致使华中、华南、东北等地的整车生产基地陆续出现停产情况。同时，封控地区的经销商也停止经营活动，消费需求下降。而根据媒体统计，月份国内车企普遍出现了销量的大幅下滑，比如上汽集团同比下降、广汽集团同比下降、一汽解放货车及客车销量同比下滑、东风汽车的汽车销量辆，同比下降、长安汽车同比减少另根据中汽协的预计，年月，汽车行业销量预计完成万辆，环比下降，同比下降；年月，销量预计完成万辆，同比下降。外部环境的“动荡”，给长城汽车的经营带来了很大冲击，但如果把长城汽车销量的下跌都归为外部原因的话，或许并不完全客观。比如一代“神车”哈弗曾持续上百个月牢牢占据着国内销量排行榜榜首的位置，但最近几个月销量都被多位竞争对手碾压。而从长城竞争对手比亚迪的销量来看，似乎更能说明问题。月份比亚迪乘用车的销量达到辆，同比增长。哈弗的劲敌比亚迪宋家族，在月份的销量更是达到了辆，其中宋系列同比增长达。同样的市场环境，比亚迪能取得如此高的销量提升，有很大一部分原因得益于车型的加入，包括宋和宋，得到了众多消费者的青睐。目前，比亚迪的车型供不应求，在市场端往往需要几个月的等待才能提车。与此对比，搭载长城混动技术的牌车型，在市场端的表现就显得相形见绌，月份销量仅两千多辆。长城汽车董事长魏建军在几个月前也忍不住怒火称：“魏牌的产品一点问题都没有，哪个技术都是杠杠的。”“魏牌在转型之后卖得不好，只是因为搞营销，整概念的能力不如蔚小理。”“魏牌不缺产品和技术，走品类的路子也是对的。下一步关键是要把营销搞上去，营销的短板补足了，魏牌跟蔚小理平起平坐只是时间问题。”但也有人认为，长城的混动技术路线，技术更复杂，成本也更高，造成产品市场竞争力不足。但不论是技术路线问题，还是营销问题、品牌问题，总归，这是长城汽车自己的问题。长城汽车一直是国内最具雄心的民营车企之一，而且在产品品控、安全性上，颇有口碑和市场基础。但在当前的局面下，还应该多“向内”看，多找自己的问题，毕竟对企业而言，向内看才是解决问题的根本。反弹行情下的专属投资礼包投资权益、元现金红包，中奖海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：张海营我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选意大利称大多天然气进口商已开立卢布账户短期俄罗斯天然气供应无虞欧盟考虑出台统一法律框架以便更容易没收俄罗斯富人的资产梦露肖像亿美元成交创下世纪艺术品拍卖纪录德国总理朔尔茨会见阿根廷总统费尔南德斯双方对粮食安全表示担忧阿凡达月上映北美影市可能要明后年恢复元气欧洲议会否决更严厉车厂减排计划无碍淘汰内燃机大方向最吸金的家中国上市游戏公司：过半净利下滑，出海撑起增长俄已确定特别经济措施所涉外国公司清单马来西亚逆势加大棕榈油出口抢占市场份额俄央行：针对俄罗斯的制裁措施预计持续至年前收盘：报告后美股大跌道指跌点纳指下挫月日上市公司晚间公告速递年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵月日复盘：股的好日子来了吗主力资金出击股通胀顶峰已经显现美国数据凸显物价压力之大、范围之广前东家暴雷疫苗新贵新上任仅两天就解职股明日风口：民航局表态积极推进行业恢复发展加快推进民航基础设施建设中证协对西部证券元违规报价开罚单旗下睿赫号资管计划被纳入配售对象限制名单宁德时代腰斩之际，再谈那篇被秒删的看空报告尾盘：美股尾盘走低纳指跌逾旬老人买万理财产品变活期存款中国银行：不好意思没买进去基金资产挪用、资金流向成谜招行代销天风并购资管计划陷违约风波向粉丝挥刀割韭菜，金融大徐晓峰被公诉一条诈骗广告就非法获利万越跌越可怕黄金快跌触低点强势美元大举压境房贷换成经营贷：这是“馅饼”还是陷阱人民币汇率能保持基本稳定吗增加持股比例，坚持长期投资、价值投资，拓宽“长钱入市”渠道中关村银行去年存款上涨，股权打折拍卖仍流拍月日在售高收益银行理财产品一览中国人民银行最新公告：持平小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平张瑜：同比回落速度趋缓的启示李迅雷：如何扭转需求收缩的局面管涛：稳增长政策加码筑牢经济底俞燕：长期投资者险企的短线烦恼靳毅：“固收”基金有哪些新变化交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行红茶品股：科技新能源集体反弹为何午后冲高回落寂寞青山：市场总体风格未变闵非：大盘日线“一笔上”但却是反弹尾声樊波天檀：大盘连续飙升还能不能上车老封看盘：大涨时大资金三步走后面惊天动地隐者：跌得越多反弹越厉害量化伏妖：冲高回落淘气天尊：今天市场冲高回落的原因找到了彬哥看盘：中阳反弹未来可期趋势巡航：跳水回落明天回调量化伏妖：核心赛道持续强势封起日子：周三大盘延续昨天的强势格局叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行红茶品股：科技新能源集体反弹为何午后冲高回落寂寞青山：市场总体风格未变闵非：大盘日线“一笔上”但却是反弹尾声樊波天檀：大盘连续飙升还能不能上车老封看盘：大涨时大资金三步走后面惊天动地隐者：跌得越多反弹越厉害量化伏妖：冲高回落淘气天尊：今天市场冲高回落的原因找到了彬哥看盘：中阳反弹未来可期趋势巡航：跳水回落明天回调量化伏妖：核心赛道持续强势封起日子：周三大盘延续昨天的强势格局董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多卜永明：股周三收评：释放假利好首山：我这几天说过多次，大盘要向上搞钱才能助人嘛：早盘多头疯狂进攻非韭非菜：动量博弈中午的提示已经很充分了天赢居：上证指数在趋势线相交的新作手回忆录：为什么最大的金主要这样做如果任由外资这牪爸：拉赛道题材歇了，完美收割，收获三个板里得电科云从科技必易微电子东田微瑜欣电子投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有