金麒麟港美股最佳上市公司评选正式启动，谁是你心中的最具价值的公司您的一票，最有说服力投票入口断尾求生，民营开发商今年有多难栏目文旅商业评论领域文旅地产易主在被爆出国资入股之前，只有河南戏剧幻城一直称得上是建业文旅的骄傲和希望，承载了董事长胡葆森的野心梦想。如今，开业不到一年，经历了四次闭园的只有河南戏剧幻城背后实控权悄然易主，标志着这个世界最大戏剧聚落群的命运发生了变化。月日，企查查显示，只有河南戏剧幻城项目的运营主体河南建业实景演出文化发展有限公司发生股权变更：由河南建业住宅建设有限公司持有变更为河南老家文化旅游发展有限公司持股，河南建业住宅建设有限公司持股。成立于年月的河南老家文化旅游发展有限公司国资背景浓厚，法定代表人为古诚，注册资本为亿元人民币，为国资控股的河南省文化产业投资有限责任公司河南文投持有。值得注意的是，建业华谊兄弟电影小镇官方微信公众号还曾发布只有河南戏剧幻城的复开信息，称项目月日正式恢复营业。但建业华谊兄弟电影小镇同样于近日发生股东变更，河南建业华谊兄弟文化旅游产业有限公司由河南老家文化旅游发展有限公司持股，建业住宅集团中国有限公司持股。投资文旅，是胡葆森的诗与远方，只有河南戏剧幻城与建业华谊兄弟电影小镇是文旅地产突飞猛进年代建业的两个标杆项目。根据建业新生活年报，电影小镇“年月日开业至今，累计接待游客达万人次”。电影小镇而戏剧幻城则是“虽然受郑州多轮新冠疫情及特大暴雨灾害冲击被迫多次闭园，年全年仅营业日，但凭借项目强大的产品号召力，全年完成接待游客超万人次，观剧人次突破万，实现营业收入约人民币亿元。”“近三分之一的游客，为观剧专程来河南。”根据建业新生活年报，该公司当年文化旅游综合体管理收入为亿元，主要由新增托管电影小镇和戏剧幻城两个文旅综合体所致。除了只有河南戏剧幻城和电影小镇项目外，近年来，建业还先后开发了濮阳大集古镇、禹州神垕小镇、郑州樱桃沟足球小镇等小镇系列文旅项目，酒店、建业大食堂等文旅商业，以及建业绿色基地等农业文旅项目等，它们共同构成了建业文旅的基本盘。胡葆森曾放出豪言，“到年建业文化小镇将达到个，总投资超过亿元。”建业董事局主席胡葆森在年举行的电影小镇产品发布会上，胡葆森坦承，文旅产业投资大、周期长、收益低，“在河南做文旅投资，更需要着眼于长远和大局。”麦初熟城又开，建业文旅旗下两大明星项目却双双转让，胡葆森的文旅梦画上了问号。偿债这些年，胡葆森热衷宣传文化名片，以河南文化为基础，打造了“建业华谊兄弟电影小镇”、“只有河南戏剧幻城”项目。为了筹备只有河南戏剧幻城开业，胡葆森曾称，“动工有四年，想法是六年前。准备这座城准备了四十年。”由于文旅地产投入大、回报慢，有声音指出，胡葆森主要因情怀而开发文旅项目，因此建业高层曾存在文旅板块的分歧。事实上，只有河南戏剧幻城去年月日开业后，先后遭遇洪水与疫情的联合绞杀。由于郑州疫情，景区一直关停，有熟悉只有河南戏剧幻城运营情况的人士透露，“景区直处于停摆的状态，只有部分茅台经销商组织的团队，经营情况之惨淡堪比去年洪水前后。”另有消息人士向旅界透露，在河南老家文化旅游发展有限公司入股前，胡葆森已经为只有河南和电影小镇寻求买家长达近个月时间。有行业人士指出，今年月中旬，胡葆森与新成立的河南省文旅投资集团董事长吴孟铎举行工作会议时，也曾透露求收购意向，因为种种原因，最后是河南文投入局接盘。从近期文旅地产领域频频传出的转让传言来看，将核心资产转让给国资，是本轮遭遇短期流动性压力的民营开发为了偿债迫不得已的手段。以建业集团为例，在房地产行业陷入危机之际，已基本上无法通过境内和境外市场筹资，但未来一到两年内，建业地产还有很高的还款需求，包括年月到期的亿美元和年到期的亿美元债。其实，早在去年下半年，“建业系”的债务风险就已初步暴露。年月，建业地产的一封求助信流出，信中称受汛情和疫情影响，其销售和回款下滑，已累计产生各种经济损失逾亿元，公司面临大批人员失业、银行失信等风险。随后，建业地产的美元债频繁波动，领跌中国高收益美元债市场。为了节俭开支，今年初有媒体报道称建业集团新年组织架构调整，裁员达到了。近期，虽然政策回暖，但楼市尚未出现实质性转折，建业集团的流动性危机依然十分严峻。一名行业人士直言，将核心资产摆上桌面，是本轮遭遇短期流动性压力的建业集团显示偿债决心的重要表达，也是断尾求生的被迫选择。从行业的一瞬间来看，民营开发商暴雷就手足无措，而央企国企做为接盘侠，好像给了人一种安全感。但经过近两年不断的关停、限流，文旅企业收入被大幅压缩。尽管建业、佳兆业、奥园、融创等重注文旅地产的开发商在努力开拓新业务、升级原有业务，经营情况相对好转，但大多数企业仍无法避免亏损。作为文旅企业的“榜样”，只有河南戏剧幻城项目高昂的建设及维护成本、人员工资叠加疫情的影响，使得未来更加寸步难行。“危机之下，文旅地产到底是房企的枷锁还是机会，要辩证来看。但根本共识是，我们不应忽视房企作为一支重要力量，参与和探索行业的意义和贡献。”一位业内人士称。“从好的方面来看，建业只是陷入了短期流动性危机。”有行业人士称。政策面上，年初央行表示“近期房地产销售、购地、融资等行为已逐步回归常态”，并且全国多地房贷利率降低，首付比例下调，放款周期也在缩短。相较去年下半年，今年房地产趋向明显回暖。“现在，胡葆森需要的是时间。”该人士称。你如何看待民营开发商抛售文旅项目欢迎在下方留言框与旅界君互动。股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：张海营我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选买车购置税将减征亿，一辆车或少花数千元翻红的王心凌催热芒果超媒浪姐广告主数量却已现下滑俄罗斯：愿意有条件开放海上通道以便乌克兰粮食外运深圳二手房挂牌量上升业主感慨房子还是难卖国务院将向省派督查组，人民币大跌点，是何缘故人民币对美元汇率关口失而复得市场交易行为依然理性有序土耳其与芬兰瑞典就两国加入北约举行首轮磋商未取得明显进展美国参院领袖：不会立即将枪支管制措施提交议会进行投票欧盟司法事务专员：欧盟各国冻结俄央行资产总额约为亿欧元海南省召开会议贯彻落实全国稳住经济大盘电视电话会议精神冯飞讲话月日上市公司晚间公告速递美联储会议纪要次提及通胀多数官员支持未来几次会议各加息个基点收盘：联储纪要公布后美股收高纳指上涨年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵午盘：联储会议纪要即将公布美股小幅上扬股明日风口：深化医药卫生体制改革年重点工作任务印发你的股票会退市吗家公司触及强制退市指标，涉及投资者或逾百万重磅利好提振，沪指收复点亿资金争夺股：主力资金重点出击股名单美联储会议纪要：积极收紧货币政策将为今年晚些时候提供“灵活性”全国稳定经济大盘会议释放什么信号为何这个时点召开房贷利率又降了购房者忙着提前还贷，中介忙着劝人买房专家：大家更希望首付比例能有所降低投资万仅收回元因员工私售飞单广发银行被判担责这不比买基金赚钱银行罚息都挡不住这届年轻人提前还房贷谁在向我们发送“银行贷款”短信“提前还房贷”是好的选择吗经济日报：这件事因人而异德意志银行中国总行副行长彭彦杰：财富管理必须是负责任的金融，才能赢得业绩长青和客户信赖丨金融新未来许昌市投资集团澄清：与河南新财富集团无合作关系，许昌农商行不实际控制家村镇银行一大波银行理财净值跳升，超年化“再现江湖”啥情况月日在售高收益银行理财产品一览小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头管涛俞燕：好人沈东因何被指风腐一体杨德龙：逆向投资是价值投资重要方法盘和林：稳经济将成未来政府施政重点莫开伟：监管一日两会释放哪些信号李德林：股没有不死鸟交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多泥可：爱彼迎退出中国大陆看到爱彼迎退出大咕嘟时光：股今天的反弹并不靠谱交易：今天国际与西门子达成战略合作入市：复盘昨天市场大幅调财经莎莎：沪指缩量反弹涨我会慢慢等待：最近股市里一个现象：某个板块整体上涨时我是阿拉丁神灯呀：根据与巴西联邦检察官办公室签署的协议天润科技奥迪威昱能科技宇邦新材华海清科投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有