金麒麟港美股最佳上市公司评选正式启动，谁是你心中的最具价值的公司您的一票，最有说服力投票入口增速下降、亏损加剧的美团，似乎找到了新的战略支点外卖柜。这是承前启后的基础设施，既能在一定程度上提高外卖配送效率、降低公司运营成本，也能为逐步落地的即时零售战略提供支持，它可以成为美团的丰巢和菜鸟。但是，这毕竟是阿里、京东以及诸多新零售玩家都讲过的故事，美团真能一柜解千愁吗孤勇者近日，美团披露年业绩，收入亿元，同比增长，净利润亿元，亏损额较上年同期增加了亿元。一季度，公司收入增速再创新低，此前的四个季度分别为、、、；虽然毛利率提升个百分点至，但最终盈利指标并未得到改善。主要原因在于，以销售及营销开支为主的公司费用居高不下。月，公司销售及营销费用亿元，较上年同期多投入了亿元。互联网巨头“放弃幻想”后，几乎只有美团还在加大烧钱力度，用来寻求新增量和拓展新业务。不过，即便继续加大投入，公司的用户指标还是进入了下滑通道。截至年月日的个月中，公司交易用户数目为亿，同比增长；此前的四个季度，用户增速分别为、、、。从内卷到躺平的氛围切换中，增长瓶颈在所难免。美团的基石业务到店、酒店及旅游板块，一季度收入亿元，经营利润亿元。增长业务餐饮外卖板块收入亿元，经营利润亿元，业绩优化的原因主要是单量增长、客单价提升以及餐饮外卖配送网络的效率提高。但是，这些“传统业务”的分部盈利，也未能抵消“新业务”的亏损。年，新业务及其他板块实现收入亿元，经营亏损达到亿元。如何扭转疲软的增长趋势如何在原有业务的基础上，给美团重寻增长点外卖柜很多人注意到了，美团外卖柜已经逐步在各大商务区和医院等公共服务机构进行铺设。有了智能外卖柜之后，美团的配送体系会优先建议将外卖放进柜中等待用户自取。实际上，美团从年前后就在谋划用外卖柜来提升配送效率，早期与丰巢快递柜合作，但一直反响平平。年，美团开始在北京、上海等城市零星安置智能外卖柜，满足独立存放、保温消毒、无接触配送等需求；年下半年开始，防疫要求、外卖市场规模提升、配送效率亟待改善等因素合力，让美团和饿了么就线下点位展开竞争，智能外卖柜发展提速。智能外卖柜与美团投入巨资研发的无人配送系统一样，都是为了在将来通过压缩配送成本来提升盈利能力。小哥将外卖直接放进智能快递柜，减少上楼和交接的时间，可以大幅提高单次配送的时间成本；另外，自取模式方便拼单，对外卖配送体系的整体效率提升意义重大。但是，与快递行业提升自身效率而制造了“最后一公里”问题，不得不用快递柜和菜鸟驿站打补丁一样，外卖柜也遭遇了用户的争议。“我自己下楼拿快递，跟我自己去餐厅吃饭，有什么区别”“快递原来也是送上门的，现在都要自己拿，外卖也要搞这一套”所以，目前的智能快递柜，基本只能用于特定场景，比如说快递员不方便上楼的办公区、医院、高校等。今年月，美团宣布将在全国家医院放置智能快递柜，正是为了优先满足这些特殊的需求。大零售美团大规模铺设智能外卖柜，动机没这么简单。大型科技公司的战略意图，需要通过横向和纵向的全方位理解。短期来看，应防疫要求，智能外卖柜可以减少接触。中期意义上，外卖柜的普及，可以满足错峰取餐的需求，一定程度上提升外卖配送系统的运行效率、降低成本以提升盈利能力。长期来看，能实现保温等多种功能的智能外卖柜，可以服务于美团的大零售战略。“万物其实是没有简单边界的，所以我不认为要给自己设限。只要核心是清晰的我们到底服务什么人给他们提供什么服务我们就会不断尝试各种业务。”在王兴“边界论”的指挥下，美团不断进行业务的多元化，从最早的团购，到后来的外卖、酒店、移动出行。当美团的到店、酒店及旅游业务进入稳定期，外卖业务慢慢逼近天花板，公司的大零售升级便成为势在必行。美团本地生活战略的本质是什么卖东西。无非就是在品类上有所区别，你卖电子产品、它卖书，而我卖的是生活类的餐饮券、酒店券。年，美团将公司战略从升级为零售科技，产品和服务进一步拓展至更广泛的零售领域。美团优选、美团买菜、美团闪购便是零售战略的三大业务模块。其中，美团优选主打社区团购，美团买菜为直营买菜平台，美团闪购为全品类的即时电商平台。此前，美团已经将底部主菜单第二栏改为电商，这个仅次于美团的入口，将会给阿里拼多多京东造成极大压力。当阿里和京东被称为“传统”电商，拼多多相对的创新也被市场抹平之时，美团或许能让即时电商的设想落地，进一步突破用户体验的天花板。同时，公司在财报中明确指出，“继续将餐饮外卖的优质用户转化为美团闪购用户，并借助多重营销及推广活动鼓励消费”。今年一季度，闪购业务订单量同比增长近。之前，美团电商业务的短板是缺乏线下配送能力，毕竟快递无法承担外卖那么高的配送成本。智能快递柜铺开之后，这个问题也随之解决，它就是美团的丰巢和菜鸟。并不起眼的美团智能快递柜，将成为公司承前启后的关键基础设施：帮助“传统业务”提升效率，为“新业务”补齐短板。当无限扩张边界的时间和政策窗口都即将关闭，大零售，可能是王兴带领美团的终极之战。现在的关键是，逆势加大投入，能让美团在重重封锁中拿到新的增长点吗股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：陈诗莹我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选“市场已经爆炸”：贸易商疯狂抢购，液化天然气租船费率飙升教育部：严禁毕业生“被”就业股吐故纳新加速五月来逾家公司退市乌克兰拒绝过境白俄罗斯运输滞乌粮食今秋或高达万吨美政府多举力促清洁能源发展：确认豁免东南亚部分光伏组件关税英国首相约翰逊赢得保守党党内不信任投票关于网络反映郑州延误救治事件调查和问责情况通报北美炎夏将至美国天然气期货涨超势收近年高位入股国资运营平台：上市公司的“另类投资”苹果：全产品操作系统升级芯片携手新款亮相月日上市公司晚间公告速递发生了什么股重回年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵股明日风口：深圳发文发展壮大战略性新兴产业集群萨默斯等经济学家：美国通货膨胀比预期中更接近年峰值亿资金争夺股：主力资金重点出击股名单牛市的错觉基金涨上热搜，背后大原因有券商在喊点了收盘：美股小幅收高纳指上涨月日沪深两市涨停分析：安凯客车、中旗新材天板海汽集团连板股成交额突破万亿大关，恒生科技指数大涨，市场反弹进入什么阶段银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草父子拿户口本建行办业务被要父子证明：跑了好几趟感觉银行在刁难人工行又一分行行长被查现任中植科技行政总裁，履职银行年爆款基金之殇：造星做大规模管理力有不逮怎样才能成为一名行长银行有这些要求金融科技人才稀缺相关专业研一学生基本被抢光一人购房全家帮珠海出手父母公积金可帮子女还贷青岛再松绑这三区全面取消限购月日在售高收益银行理财产品一览“比居家办公舒服多了”陆家嘴金融人重启紧张忙碌的节奏银保监会：严禁资产管理公司通过结构设计隐匿真实风险和不良资产“假出表”小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头秦朔薛洪言：月的股还会继续上涨吗连平：信贷如何服务好稳增长李德林：诚迈科技老板被抓张涛：增强稳经济政策针对性谭雅玲：通胀强化加息预期交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多环球之旅：原油价格继续保持高企星哥笔记：同样是上市第一天，汽车零部件天马渡河：本周观点：假期时间内美国最新的月非农就雷大勤：工业气体高开主要原因是俄罗斯限制部分出个股阻击手：得知证券市场这个消息听风：星期一主要看开盘情况是否超预期，这代表主力的真实意图，低开线李：周一开盘各大指数涨跌不一亚香股份拓山重工三一重能美农生物瑞泰新材投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有