金麒麟港美股最佳上市公司评选正式启动，谁是你心中的最具价值的公司您的一票，最有说服力投票入口曾于年挂牌新三板，后于年月终止挂牌为的美中嘉和医学技术发展集团股份有限公司下称“美中嘉和”月日向港交所递交招股书，联席保荐人为中金公司与海通国际。编辑据公开信息显示，美中嘉和是纽交所上市公司泰和诚控股在中国境内的医疗服务运营平台，为中国领先的肿瘤医疗服务方案平台，是国内拥有多间质子治疗舱的少数民营医疗机构之一。根据弗若斯特沙利文报告，在中国民营肿瘤医疗集团中，按截年底中国自营或托管肿瘤医疗机构的数目计，美中嘉和排第二；按年中国肿瘤治疗赋能服务收入计，排第一；按截至底自有或托管放疗设备单位的数目计，排第二。根据同一资料来源，美中嘉和亦为制定中国放射治疗多项国家行业标准的主要制定者中唯一一家民营医疗机构。美中嘉和通过自营医疗机构为癌症患者服务及通过网络业务赋能第三方医疗机构。公司于中国拥有八家自有医疗机构，包括两家肿瘤医院、四家诊所或门诊部、一家影像诊断中心及一家互联网医院。截至同日，公司于中国拥有另外一家在建自营肿瘤医院。美中嘉和网络业务服务的企业客户达家。具体而言，截至年月日，公司以云平台服务、管理及技术支持以及经营租赁赋能家合作医院。此前，在年月，美中嘉和获得中金资本、歌斐资产、盛山资产等知名投资机构的战略投资；年月，美中嘉和获得中信兴业股权投资。美中嘉和的收入由年的亿元大幅增至年的亿元。年、年及年，分别录得经调整亏损净额万元、亿元及亿元。根据弗若斯特沙利文报告，年，中国录得大量新增确诊癌症患者及癌症相关死亡病例，分别约占全球新发癌症病例的及癌症相关死亡病例的。然而，根据同一数据源，中国的肿瘤医疗服务仍处于早期发展阶段。中国的肿瘤医疗服务面临医疗资源稀缺和分配不均的挑战，导致患者拥堵，这在一线城市公立医院尤为突出。一方面，根据弗若斯特沙利文报告，统一的治疗标准及先进的方法在中国很少实施，这使得治疗质量有待大幅提高。多学科诊疗模式方法集中一批来自肿瘤治疗不同专业的医疗专业人员，以优化患者护理及治疗效果为首要目标，该方法是美国当前肿瘤学最佳实践不可或缺的一部分。但在中国采用方法仍然是临时的，非常规的方式。根据弗若斯特沙利文报告，采用方法有助于提高患者的整体生存率并延长生存期。然而，根据同一数据源，年中国癌症治疗中采用方法的比率仅约为，美国同年则约为。另一方面，医疗资源普遍集中在中国大城市及大型公立医疗机构，因此，低线城市诊疗质量及患者体验往往得不到保障。由线下供应链及运营服务以及先进云技术组成的整合医疗解决方案有助于实现远程诊疗，预期将应对该等挑战。根据弗若斯特沙利文报告，提供有关解决方案需要结合各种医疗资源、硬件、软件及算法，这导致赋能服务市场发展并不充分。由于上述因素，弗若斯特沙利文报告称，中国所有类型癌症总和的五年生存率约为，美国则约为。部分受中国经济发展和消费升级的驱动，患者对改善生活质量的以患者为中心的癌症治疗的需求已明显增加。根据弗若斯特沙利文报告，中国民营肿瘤医疗机构收入从年的亿元增加到年的亿元，复合年增长率为，预计年将达到亿元，年至年的复合年增长率为。中国癌症治疗赋能服务市场收入从年的亿元增加至年的亿元，复合年增长率为，且预期到年将达亿元，年至年的复合年增长率将为。招股书显示，美中嘉和拟采取以下战略来进一步发展公司的业务：推进质子治疗设备的临床应用及配套设施的建设；通过扩大设施，培养世界级的肿瘤医疗品牌形象；利用云平台升级公司的服务，以扩大业务规模及培育业务模式；通过互联网医院拓宽公司的服务组合和患者接触点；加快科研和培训成果向临床应用的转化。股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看海量资讯、精准解读，尽在新浪财经文章关键词：美中嘉和港交所歌斐资产中金医疗服务我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选诚迈科技：公司实际控制人、董事长王继平被立案调查及实施留置措施腾讯参投多家股上市公司遭遇大额浮亏谁在疫情下逆市涨房租新能源汽车成召回“主力”：月共万辆新能车被计划召回，涉及宝马、保时捷、特斯拉等李书福和沈晖翻脸，吉利不会放过威马汽车经销商逃离澜沧古茶拜登被紧急转移，什么情况俄军发射枚导弹，基辅传出巨大爆炸声普京也有最新表态小城大库存防城港房屋年都卖不完“看车买车的都回来了”刺激政策掷地有声，车市复苏加快前行油价又冲破美元全球股市可能面临新一轮下跌刷爆了深圳女子扬言：台宾利堵车位身份竟是国企书记夫人真相究竟是啥深圳国资委深夜回应股第一只万元股，什么情况月日操盘必读：影响股市利好与利空消息月日上市公司晚间公告速递至暗时刻，万亿“中植系”帝国内讧十大券商：成长领军风格继续科创或类似年的创业板，逢调整可布局年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵股海导航月日沪深股市公告提示东莞又跑出一个：他靠床垫干出亿身家假期件大事影响市场海外股市、大宗分化大，下半年如何投资工行又一分行行长被查现任中植科技行政总裁，履职银行年中银、光大因理财业务违规共计被罚万元工行天行长相继落马云南分行原行长蒋玉林被查上饶银行美女董事长被查一人购房全家帮珠海出手父母公积金可帮子女还贷青岛再松绑这三区全面取消限购流动性宽松发行人待价而沽债市“资产荒”会持续多久多点开花数字人民币试点新玩法不断月日在售高收益银行理财产品一览银行面临更严峻拓客形势某大行支行行长称“现在信贷需求疲软，不是银行下一个指标就能做上去的”端午档银行理财产品数量锐减节假日理财气氛转淡小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头秦朔伍戈：修疫情峰值，终究过去彭文生：政策抓紧落实，复工复产在即孙博：美国养老金市场情况概览彭文生：从逆全球化到去金融化俞燕：泛海，金融梦凉交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多新鲜苹果：政策密集发力提振市场情绪机构筹谋下半年遂昌快活林：锂盐价格重拾升势锂矿龙头加速扩产近嘛呢炒股月月赚钱：通胀做多资源期货，这二年都财务自由了火苗投股：供应链加速复工复产市场关注消费电子基大房东：车辆购置税减半征收振奋车市吃惊你要执著的老宋：五年产能扩充近倍全球新能源汽车产业发萧凡：我们的经验往往会验证一个长久以来的观念拓山重工三一重能瑞泰新材美农生物泰德股份投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有