金麒麟港美股最佳上市公司评选正式启动，谁是你心中的最具价值的公司您的一票，最有说服力投票入口正在积极自救的阳光城，日前将永康众泰小镇项目折价转让，距离入手不到一年。众泰小镇项目曾被公司视作扩大浙江市场的储备资源，转让实属迫不得已。在债台高筑之时，公司已通过卖物业、处置银行股权及酒店资产等手段筹措资金，迄今违约债务仍超亿元。大股东福建阳光集团也在想办法，昨日不惜血亏出让龙净控制权以回笼资金。卖子自救在阳光城城深陷流动性危机之时，实控人林腾蛟拒绝躺平，着手通过各种方式获取资金。昨日，龙净公告披露，控股股东龙净实业及其一致行动人阳光瑞泽、阳光泓瑞拟将合计所持公司股权转让给紫金矿业，转让价格元股，对价亿元。同时，龙净实业及其一致行动人阳光泓瑞同意在持有龙净环保股份期间，将其持有公司剩余股份亿股占公司总股本的的表决权无条件、独家且不可撤销地全部委托给给紫金矿业行使。交易完成后，紫金矿业合计控制公司亿股股份表决权，占公司股份总数的，成为控制股份表决权比例最高的股东。今年月，紫金矿业作为战投方被引进公司，彼时耗资亿元获得股权，仅个月再拿下公司控制权。此次股权出让方背景令人关注，股权穿透后，龙净最终受益人为林腾蛟和吴洁，二人同时控制福建阳光集团，后者持有龙净实业股权，且控股阳光瑞泽和阳光泓瑞。同时，福建阳光集团还是阳光城第一大股东。无论是福建阳光集团，还是阳光城如今均被债务拖累。据福建阳光集团月公告，通过阳光开曼发行的两笔美元债券未能按期支付应付款，应支付本息合计约亿美元。现在看来，这笔交易并不划算，结合目前公司财务状况，有亟待资金甩卖之嫌。年，林腾蛟从周苏华手里获得龙净相关股权，耗资亿元，股权转让价格为约元股，此次转让相当于腰斩。两天前，阳光城将旗下永康众泰小镇宗地块项目也打折出售。这个项目公司子公司浙江阳光城旗下高华置业于去年月耗资亿元获得，日前以亿元转让给滨江集团全资子公司杭州缤慕。众泰小镇本就是一个烂尾项目，在众泰汽车破产重组过程中过户至金华虹光名下。其后，金华虹光再转让给永康智信，最终阳光城在去年接盘。彼时，阳光城经过多年发展，业绩增速已经放缓，突然接盘宗地面积万平方米的文旅项目，并不轻松。作为这个项目的接盘方，滨江集团看起来较为从容。昨日公司宣布上述收购对价支付及股权变更已完成，如果高光置业及其子公司金华虹光对浙江阳光城亿债券最终豁免，这次收购楼面价约元平方米。债务压顶年，对于阳光城来说不是一个好年份，不仅二股东泰康系在年底割肉离场，从去年底至今人事震荡不断，原执行副总徐爱国、阚乃桂、朱荣斌等先后辞职。被林腾蛟年挖角来的几大中海背景高管，目前仅吴建斌在岗坚守。高管队伍里，朱荣斌或许最惨。年，他以元至元投入将近万元增持公司股票，辞职时仍持有万股，浮亏过半。经营状况骤变，是人事变动、股东撕破脸的重要原因之一。年，公司未能完成年度亿元销售目标，仅实现销售额亿元，排名行业第位。去年，由于达到结利条件的房地产收入大幅减少，以及计提存货跌价增加等因素，导致业绩变脸。全年实现营业收入、归母净利润分别为亿元、亿元，同比分别下降和。其中，房地产业务板块收入亿元，同比下降。据年报，去年底，公司已到期未支付债务本金合计亿元。其中，境外公开市场债券未按期支付本息累计亿美元，境内公开市场债券未按期支付本息累计亿元。月日，建设银行披露阳光城阳光城违约后续进展公告显示，截至月日，公司实质违约债券支，合计金额亿元，其中银行间债券支，违约金额亿元。今年阳光城的经营状况依然没有改观。一季度，公司实现收入亿元、归母净利润亿元，同比分别下降和，资产负债率增至。截至月底，公司现有货币资金亿元，难覆盖一年内到期的非流动负债亿元。在解困过程中，林腾蛟决心很大，带领公司不断瘦身偿债，还得应对市场疲软的形势。林个人在今年月被福州中院列为被执行人，执行标的为亿。看来阳光城要彻底解除流动性危机，还有很长一段路。反弹行情下的专属投资礼包投资权益、元现金红包，中奖海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：张海营我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选俄红场阅兵，普京：为了俄罗斯对俄石油禁运，欧盟内部分歧严重美股纳指跌超，欧洲三大股指大幅收跌，国际原油期货持续下挫法国总统马克龙在欧洲议会发表演讲呼吁建立“欧洲政治共同体”消息称德国为俄罗斯天然气突然断供做准备菲律宾大选：开票结果显示小马科斯优势巨大政策前景有待阐明莎拉杜特尔特卡皮奥在菲律宾副总统选举中获胜德国、卡塔尔天然气采购“谈不拢”欧盟经济火车头同步为“断气”储备政策波兰外长：俄罗斯大使遇袭事件“本不应发生”拜登警示国家安全官员：与乌克兰分享何种情报的信息不应公开马克龙直言乌克兰想进欧盟可能需要几十年提议建立“欧洲新实体”美国个人储蓄率降至新低钱都花哪儿去了美联储这么猛，经济不要了股市不管了收盘：道指重挫点标普指数跌破点月日上市公司晚间公告速递年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵美联储博斯蒂克：可在接下来两到三次会议上各加息个基点美股周一开盘继续寻底纳指跌近美联储官员紧急发声安抚市场美股还有半年翻倍的投资机会吗巴菲特：我又双叒叕加仓了半夏投资李蓓：做多股买入中国制造股明日风口：国家卫健委印发全国护理事业发展规划沙特降低原油售价美油周一重挫万养老钱存银行过几年取款发现钱没了，邮储银行：帮你买成保险啦“我花了万，挤破头才把孩子送进了银行”基金、炒股、理财都不香了，他们决定提前还房贷央行：继续发挥好结构性货币政策工具的牵引带动作用央行刚刚公告：维持不变发生聚集性疫情北京农商银行回应月日在售高收益银行理财产品一览万养老钱在邮储银行不翼而飞称存折可以扔垃圾桶老人直接晕倒银行最终承认买了保险穆迪报告：个人养老金计划中银行将获益最大京华世家聂俊峰：家族财富管理需要与危机共存、与时代共演、与家国同构丨金融新未来小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头李迅雷汪涛：稳增长政策需进一步加码靳毅：汇率的涟漪林采宜：中国房地产企业的债务地图莫开伟：央行支持实体经济三大举措张奥平：外需回落，更需内需发力交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行红茶品股：股只需一招便可轻松化解跟跌风险老封看盘：别灯下黑一细节暴露资金暗买目标数字江恩：蓄势震荡结构还会持续闵非：明天大概率能兑现“先扬”常长亭老师：沪深两市人气在犹豫中逐步拉涨量化伏妖：缩量普涨指数横盘隐者：趋势未变继续以静制动趋势巡航：无量下跌不一定是坏事黄家茶社：从跌幅来看大盘到底了钱老炮：认清这次诱空反弹中种钱不能丢张春林：震荡中酝酿突破机会王者寻龙：点保卫战打响抄底的机会在这里叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行红茶品股：股只需一招便可轻松化解跟跌风险老封看盘：别灯下黑一细节暴露资金暗买目标数字江恩：蓄势震荡结构还会持续闵非：明天大概率能兑现“先扬”常长亭老师：沪深两市人气在犹豫中逐步拉涨量化伏妖：缩量普涨指数横盘隐者：趋势未变继续以静制动趋势巡航：无量下跌不一定是坏事黄家茶社：从跌幅来看大盘到底了钱老炮：认清这次诱空反弹中种钱不能丢张春林：震荡中酝酿突破机会王者寻龙：点保卫战打响抄底的机会在这里董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多小小投顾：国内部分机构开始入局“”和“元宇宙”相关业务兴业投资：非农强劲美元维持高位震荡兴业投资：禁运令接近达成，国际油价收于近期高位叶九泽：贵州茅台从年到年陆家嘴通讯社：重组并购：两大药企“联姻”华润三九拟股侠骑牛：就是市场底了每日一股：三大指数全天分化必易微电子思特威电子科技鑫汇科骏创科技联翔股份投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有