金麒麟港美股最佳上市公司评选正式启动，谁是你心中的最具价值的公司您的一票，最有说服力投票入口星球微信：文杨晓鹤、王琳封面来源在北京三元桥的鹏润大厦楼下，每当黄色宾利汽车驶入，大家就知道这是国美大老板黄光裕来了。“黄老板不止有宾利，还有大劳劳斯莱斯、迈巴赫，换着开”，国美员工李明告诉星球，尽管黄老板目前还不能出席一些公开场合的活动，但在公司内部已经有十足的存在感。“力争用未来个月的时间，使国美恢复原有的市场地位”，年月，这位前首富在出狱后不久向外界喊出的宣言，现在仅剩个月的时间。这背后是前首富黄光裕，为国美未来定下的万亿新蓝图：据国美内部人透露，旗下“真快乐”目标是年内实现亿元，业绩报告中披露在年达到亿；此前国美的线上家装平台打扮家也对外公布，到年平台商家成交额要达到亿元；还有国美的物流平台“安迅物流”，也有独立上市计划，黄光裕在亲自带队，未来也是千亿目标。而国美零售年报是亿，其他几项业务还未规模化贡献。距离黄光裕定下的目标，似乎还有很长的一段路要走。更大的问题在于，在黄光裕乐观地发起“大干一场”的冲锋之际，国美亏损、裁员、与供应商闹掰等事件集中爆发，让其自身陷入生存危机。据内部人员透露，目前国美的总部裁员，个子公司中，国美零售、真快乐、打扮家都有不同程度的裁员；供应商合作也频出问题，美的济南分部拒绝供货、惠而浦的万债务履约问题。截至月日，国美零售市值亿港元，距去年月高点时蒸发亿港元。黄光裕并没有退宿，仍在每天工作到凌晨点。只是，或许黄光裕也没预料到，理想和现实之间，横贯的沟壑竟然如此难以逾越。内外交困：亏损、裁员、合作纠纷对于国美员工李明来说，如今公司很多大事，都是从新闻上看到。“从月末起，开始居家办公，高级总监和黄老板都住在公司”，李明告诉星球，崇尚军事化管理的国美，为了能让老板的指令必答，很早就在鹏润大厦的层安排了住宿，这次疫情也正好派上了用场。隔离在家的员工，却收到一道道不好的消息。“集团电器那面在裁员，估计在左右，还有让不少员工休事假年假。”李明说道，零售电器那边已经年前年后裁了波，现在“真快乐”也在裁中台技术部门的员工，打扮家则在此前被媒体曝出，从去年人裁到今年内人的规模。裁员传言从一些媒体的报道，也大致可以得到印证。据世纪商业评论报道，“月以来，国美内部在推进人员瘦身。一位国美被裁员工称，盈利项目裁员，不盈利的全裁。”而近期网传国美内部通知，缓交、月份的员工社保的消息，国美则回应：是在申请国家助企纾企的公积金缓缴政策，目前全公司社保、公积金均为正常缴纳状态。这条消息算是让李明悬着的心，稍微能放下。最近与供应商惠而浦的纠纷，双方各执一词，但归根都是钱的事。月日晚，惠而浦发布公告要国美电器打款应收账款万元。而国美则紧急回应，惠而浦尚欠国美电器各项费用约万元、滞销残次品超万元。并暗指惠而浦率先发难，是其背后大股东格兰仕倒逼国美电器，希望国美补贴不合理费用。一位前惠而浦中层管理人员告诉星球，这种合作一般账期都在天，而且国美的代销模式，到期给的也可能是银行承兑，承兑也可能是个月变现金，这种情况就对品牌生产厂商的账期很不利。“以前大家都不在乎，是因为经济形势好，现在疫情难关下，大家都会斤斤计较。”无独有偶，近期美的济南分部员工遭到国美员工殴打，起因仅仅是因为物料摆放发生争执。月日，美的也直接强硬回应：美的系全品类即日起全面撤出国美济南分部，暂停全品类向国美济南分部发货。国美好日子时候，与一两家供应商发生纠纷，可能并不影响大局。但今天，期待东山再起的国美，对供应商的依赖程度最高。“我们今年和家品牌签订了合作，线上线下联动”，国美一位总监张选告诉星球，官方宣布与很多品牌形成了千亿级战略合作。这些品牌合作都是黄光裕牵头，比如美的就是合作的重要品牌，月份还有“真快乐”、国美电器联合美的做的“美粉节”。根据通告宣传，活动期间双方计划共同让利万，投入多万台爆款商品。如今，这些合作伴随着双方产生纠纷，多多少少对合作带来一些影响。对于国美来说，迫切需要更多的动作，为供应商带来更大的销量，从而提升自己在整个零售渠道的话语权，而不是与品牌方闹掰，甚至被供应商催款，影响公司资金周转。据国美财报显示，年至年的归母净亏损额分别为亿元、亿元、亿元和亿元，加上年的归母净亏损额，国美零售这五年里共计亏损约亿元。国美顶着亏损压力做大营销，这时候可谓最怕出点意外。在年，国美铁腕关掉了很多不盈利的线下店。原本期待年能够有所好转，但如今一系列负面的局面看来，国美的生存环境反倒更为艰难。转型线上，“真快乐”每月在抖音快手投放数百万与眼下国美所遭遇的困境相比，对于黄光裕来说，可能更大的挑战是国美的未来。月日，国美与华为签订了零售数字化转型合作协议，这次签约阵势很大，国美集团创始人黄光裕，国美控股集团杜鹃等一众管理层线上线下亮相，而华为这面也是出席了华为云张平安等管理层。实际上，就在一个星期前，国美才与腾讯签署了数字零售转型合作协议，彼时国美杜鹃也是率领一众高管出席。接连牵手华为和腾讯，国美的股价却没有积极反应，月日当天国美零售股价不增不降。国美还能赢得互联网巨头青睐合作，是因为黄光裕手中还有底牌，目前国美仍有家线下店，这些门店的发展前景关系到国美的基本面。年，国美试图转型。一位接近国美高层的人士对星球表示，国美最大的优势是人，公司希望凸显人的价值，用户下单后，商品小时就可送达，并且六七万师傅可直接上门安装、维修。用服务打造国美零售的优势，是提升国美竞争力的重要手段，但凭此远不足以颠覆现在市场格局。根据年上半年中国家电市场报告显示，家电市场零售商占比份额最高的平台是京东，占比达，苏宁占比，而国美的份额仅有。在用数字化改造门店，实现智慧供应链之前，国美更急迫的任务是获取新流量，这件事可能是当前改善市场份额的有效手段。相比更早转型的苏宁易购，错过移动互联网时代的国美，不服输的黄光裕想追赶一众对手，也没有那么容易。就在黄光裕正式获释前个月，年月，国美改名为“真快乐”。“真快乐”寄托了国美从线下转型线上的愿望，内部有内容分享社区、短视频直播、赛事榜单、电商购物平台等板块，产品像是拼多多、京东、淘宝、小红书和抖音快手的大杂烩。“去年花了亿元做赛事活动，就是为了做真快乐榜单”，李明告诉星球，这些赛事有母婴、宠物、电竞等个领域，都是用特定的活动吸引特定的人群。但“真快乐”本身的流量并不够，很难吸引到什么人群参加，“所以现在真快乐每个月在抖音快手上也投放数百万买流量，以此促进用户下载。”根据国美披露的数据显示，年“真快乐”年访问量亿，年活跃买家万。且不论这些数据的含金量，相比京东亿年活跃买家，拼多多年活跃买家亿，“真快乐”撒出去的营销费用，可能并没有换来足够的活跃用户数。为了真正激活“真快乐”，国美也发动所有门店开展“万店直播”。比如，真快乐目前有“一店一页”功能，门店引入视频导购服务，引导消费者到店消费、线上下单。从星球的体验来看，很多直播间人数寥寥，并不能有效带动消费。真快乐的直播间清冷。一切的打法，感觉都像是黄光裕瞬间学习了很多新潮的移动互联网模式，然后将这些模式都激进地应用在国美的转型过程中。但关键的地方在于，这些不是国美探索出来、适合国美自身的最佳打法。真正属于黄光裕的辉煌时代，是在年，黄光裕凭借击穿低价的打法，打败苏宁，收购了大中电器、永乐电器等一众对手。但在千禧年第一个年过后，国美要学习京东、抖音等竞争对手，如黄光裕所言“用个月使国美恢复原有的市场地位”，难度可想而知。国美的未来，等待黄光裕给出答案如果说现在对于国美来说，最大的挑战却也是幸运的地方在于，因为黄光裕身陷囹圄，国美的万亿蓝图是年才开展。黄光裕出狱的年，疫情叠加移动互联网红利消失，零售行业可讲的故事已经不多，时机虽晚却也失去赌一把的机会。实际上，国美的竞争对手苏宁也是自身发展的一面镜子。苏宁是国内较早一批引入做整体咨询方案的公司，打造了整体的架构。苏宁曾希望通过苏宁小店、家乐福，用数字供应链升级、联动这些门店商超，打造围绕线下的小时生活圈。这套更偏线下的发展逻辑，也在线下零售业的凋敝中效果不佳。如今，国美则反其道行之，全力转型向线上发展，“真快乐”成为国美零售的起点，“真快乐”不仅为国美线下导流，也将成为线下店的结算平台。但国美主打什么，才能在一众强敌中突围是像阿里的更全、拼多多的更便宜、还是京东的自营和物流体验黄光裕在接受世纪经济报道采访时说道：“中国人有一个比赛逻辑，很多事情都需要去比一下。有比较才有象征意义。真快乐底层逻辑是，能够给大家提供一个提升生活品质的平台。”“比着买”，这个场景到底能带来多大的市场，可能对于国美和消费者来说，亦是一种认知挑战。对于国美来说，最大的希望方向，可能还在黄光裕此前提道的“全零售”，无论其是否在主打概念，但其希望大在中台商品全部数字化后，打通前后端链条，能实现节约下来成本的想法，才是帮助国美走出当下困境的主要出路。当然这一目标也很难，年全年，国美零售综合毛利率约为，相较于上年同期的上升个百分点。再提升个点，难度也非常大，当然这也是国美接连引入华为、腾讯等合作伙伴的意义所在。回看黄光裕刚回归国美的年，曾迅速与电商巨头签订协议，拼多多与京东分别认购国美亿美元和亿美元的可转债。但如今看来，与二者的合作并不见起色，国美甚至不如引入抖音快手等平台占股，成为这些流量平台的大供应链商。但也只能说此一时彼一时，当时国美肯定不愿沦为“打工仔”，更希望借助有“股权兄弟”的电商平台崛起。如今，国美依然要回到起点，努力做综合电商平台建设，努力做供应链升级，个人英雄能否以改变时运股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：张海营我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选深圳财政收入下滑约地方月财政收支矛盾加大中国这十年：中国经济是世界经济增长的最大引擎宝能观致汽车被列入消费黑名单经营难维继强执标的额近亿元比特币崩盘之下，这家公司股价三天“腰斩”更糟糕的还在后头美参议院将于日投票决定鲍威尔是否连任美联储主席万万没想到，今年表现最佳的货币竟然是卢布泰达币与美元短暂脱钩令整个加密货币世界恐惧新冠肺炎致万美国人死亡美民众对政府抗击疫情不力表示不满腾讯收购黑鲨告吹元宇宙入口之争仍胶着朝鲜新增万例发热病例年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵月日上市公司晚间公告速递今年最惨首富：特斯拉狂泻马斯克身家暴跌三天蒸发亿美元收盘：美股涨跌不一道指连续第日下跌股明日风口：前月我国完成水利建设投资近亿元同比增长争议科兴中维：卖疫苗年赚亿却被曝扣发年终奖外资股东引关注俄罗斯限制向德国供应天然气向全欧洲发出一个警告突发暴雷，“界一哥”连续个无量跌停，腾讯基金深度套牢机构扎堆的绩优高增长股砸出深坑亿资金争夺股：主力资金重点出击股名单午盘：美股再度走低道指可能录得连跌女子查亡夫账户被告知结婚证无效平安银行、兴业银行发布重要公告中国人民银行重要发布理财“飞单”致客户损失万广发银行被判担半责国有大行部门女老总被查已离职年，所在房企董事长个月前已协助调查央行副行长：近家网贷机构已全部停业北京再现购房贷款掮客：消费贷经营贷付首付运作所谓正规渠道人民银行副行长陈雨露：积极主动谋划增量政策工具继续稳定信贷总量央行副行长陈雨露：把稳增长放在更加突出的位置，积极主动谋划增量的政策工具上海首家银行开门复工部分网点恢复营业，可办理个人业务小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头彭文生孙明春：投资的局限与挑战莫开伟：人民币汇率持续贬值的影响李宗光：出口的拐点隐约可见张瑜：同比回落速度趋缓的启示李迅雷：如何扭转需求收缩的局面交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行股海灯塔：击破昨天低点杀跌再逢低补仓李正金：依托它继续对称浪形红茶品股：高位股出现强分歧主线方向再迎利好钱老炮：一批上天堂一批下地狱可别上错车常长亭老师：今晚沪深两市部分个股利多公告表淘气天尊：危险大盘上涨动能严重不足老封看盘：猜行情涨跌就中计了关键就看一点魅仙儿论市：缩量震荡后继续上攻王宝青：半导体天走强成为做多旗帜隐者：大盘冲高回落还会反复震荡郭一鸣：股积极信号不断反复中存在哪些配置良机封起日子：大盘维持强势震荡整理格局体现在三个方面叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行股海灯塔：击破昨天低点杀跌再逢低补仓李正金：依托它继续对称浪形红茶品股：高位股出现强分歧主线方向再迎利好钱老炮：一批上天堂一批下地狱可别上错车常长亭老师：今晚沪深两市部分个股利多公告表淘气天尊：危险大盘上涨动能严重不足老封看盘：猜行情涨跌就中计了关键就看一点魅仙儿论市：缩量震荡后继续上攻王宝青：半导体天走强成为做多旗帜隐者：大盘冲高回落还会反复震荡郭一鸣：股积极信号不断反复中存在哪些配置良机封起日子：大盘维持强势震荡整理格局体现在三个方面董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多股市财姐：突发利空消息快讯：两市走势分化创指涨地产小敏聊财经：如果沪市大盘出现向上冲击点的话兴业投资：原油供应忧虑重燃，美油周三暴涨波段擒牛者：如果未来年，你没有离开股市的打算兴业投资：兴业投资：美国难改美联储加息节奏美元高位震荡黄金反弹小小投顾：美通胀居高不下引发市场担忧，近期大或将大幅震荡云从科技菲菱科思必易微电子东田微瑜欣电子投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有