金麒麟港美股最佳上市公司评选正式启动，谁是你心中的最具价值的公司您的一票，最有说服力投票入口炒股就看金麒麟分析师研报，权威，专业，及时，全面，助您挖掘潜力主题机会安信证券近日因督导工作违规被全国股转公司出具警示函，此前该公司已因两宗投行业务未勤勉尽责被证监部门采取监管措施投资时报研究员田文会安信证券股份有限公司下称安信证券投行业务经历了一个低谷后，近几年逐渐爬升，但近期不止一次被监管曝出违规情况，值得警惕。同时，该公司自营业务的风险也需要更好地管控。安信证券近日被全国股转公司新三板采取出具警示函的自律监管措施，原因是作为深圳市斯盛能源股份有限公司下称斯盛能源，主办券商，在督导工作中存在未持续关注该公司相关定向增发股权款的收取情况等违规事实。今年以来，安信证券投行业务还因在开展浙江亚太药业股份有限公司下称亚太药业，重大资产购买项目和公开发行可转换公司债券项目中未勤勉尽责被证监部门采取监管措施。投资时报研究员注意到，安信证券投行业务收入曾在年出现断崖式下跌，近几年则爬升较快。年，该公司投行业务收入升至超年的水平。年，安信证券自营业务收入则大幅下降，与行业整体略增的水平有一定差距。今年一季度，安信证券全资股东国投资本股份有限公司下称国投资本，归属于上市公司股东的净利润为万元，同比骤降，主要因公允价值变动收益和投资收益分别亏损亿元和亿元。券商的自营业务主要由公允价值变动收益和投资收益构成，而安信证券的资产占国投资本约九成，安信证券今年一季度自营收入表现应也不会理想。投资时报就上述被采取监管措施、自营收入下降等问题向安信证券发送了沟通函，截至发稿尚未收到回复。屡被采取监管措施今年以来，安信证券不仅被证监部门采取监管措施，还被新三板采取自律监管措施。据全国中小企业股份转让系统公告，月日，全国股转公司监管执行部决定对安信证券采取出具警示函的自律监管措施，并记入证券期货市场诚信档案。经查明，安信证券作为斯盛能源主办券商，在持续督导工作中存在以下违规事实：未持续关注斯盛能源相关定向增发股权款的收取情况；未充分事前审查斯盛能源信息披露文件；持续督导计划的编制流于形式；未及时披露风险提示，包括未及时对斯盛能源相关诉讼风险予以提示，及未及时对斯盛能源发行核准函到期风险予以提示。此前，据浙江证监局公告，年月日，该局决定对安信证券采取责令改正的监督管理措施。该局发现安信证券在开展亚太药业年重大资产购买项目、年公开发行可转换公司债券项目中未勤勉尽责，未能对亚太药业信息披露文件的真实性、准确性进行充分核查和验证，尽职调查不充分，未按规定履行持续督导义务，内部质量控制不完善。投资时报研究员注意到，在监管处罚背后，该公司投行业务收入曾在年断崖式下跌，近三年则持续爬升，年该项收入已超过年。具体来看，年年，安信证券投资银行业务收入分别为亿元、亿元、亿元、亿元、亿元，占总收入的比例分别为、、、、。其中，年年，该公司投资银行业务收入同比增速分别为、、、。据安信证券年年报，该公司当年完成股票主承销项目个，同比增；股票主承销收入为亿元，同比增；债券主承销收入为亿元，同比增。除了上述处罚，证监会官网此前信息显示，今年月日，深圳证监局决定对安信证券汕头分公司采取出具警示函的行政监管措施，经查，在该公司投资顾问陈南鹏通过公司微信群中发布仁者无敌中国股市预测并被转发的事件中，该公司未严格根据内部制度要求对微信群消息进行监控管理，未对投资顾问相关执业行为进行有效管控。同时，深圳证监局决定对陈南鹏采取监管谈话的行政监管措施。经查，陈南鹏制作并在公司微信群发布的仁者无敌中国股市预测被转发并对外传播，相关预测对行业、市场的评论意见不审慎，将股票根据五行属性分类进行分析，投资建议不具有合理依据。去年自营收入大降安信证券去年业绩随行业增长较快，但增速仍低于行业。今年一季度，安信证券全资股东国投资本净利润大幅下降，安信证券的业绩应也不会太理想。据安信证券和国投资本年年报，当年末，安信证券资产为亿元，占国投资本资产的比例为约。当年，安信证券归属于母公司股东净利润为亿元，占国投资本归属于母公司股东净利润的比例为。国投资本今年一季报显示，今年一季度营业总收入为亿元，同比增；归属于上市公司股东的净利润为万元，同比降。净利润下降的原因主要是总营业收入之外，公允价值变动收益和投资收益与安信证券财报不同，国投资本将这两项列在营业收入之外同比大幅下降。其中，公允价值变动收益为亿元，亏损同比扩大；投资收益为亿元，上年同期为亿元。其中，公允价值变动收益亏损扩大的原因主要为子公司持有金融产品市值下降；投资收益亏损的原因主要为子公司金融产品投资收益减少。对于券商来说，公允价值变动收益和投资收益是构成自营业务收入的主要来源。安信证券年年报显示，当年该公司自营业务收入即出现较大幅度下降。年，安信证券营业收入为亿元，同比增长，归属于母公司股东净利润同比增长。据中国证券业协会数据，年证券行业营业收入同比增，净利润同比增。安信证券年营业收入中，公允价值变动损失为万元，上年为盈利亿元。相应地，安信证券年自营业务收入为亿元，同比大降。安信证券称，权益投资方面，年股票市场风格与主题切换频繁，结构化行情加剧，市场的变化导致权益投资业务收入在报告期内出现较大波动。由于资本市场低迷，今年一季度自营业务收入下降甚至亏损是券商的普遍现象，据相关统计，有近半上市券商今年一季度自营业务亏损。不过，有统计显示，年则有超五成券商自营业务收入为正增长。有券商测算，当年券商自营业务收入同比增长。安信证券去年自营业务表现与行业有一定差距。安信证券年各板块营业收入构成股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：张海营我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选深圳“宾利大战劳斯莱斯”背后：业主质疑宝能“买公寓赠车位”不合法没工资还倒贴万完美世界成“付费上班”第一股，内部人士：项目已暂停清仓处理中国铁建宣布与恒大“分手”，亿底价转让股权，谁来接盘教育部：严禁毕业生“被”就业极狐的流量迷途：营销比肩“蔚小理”，销量垫底造车新势力雅戈尔亿“悔捐门”始末：建起的医院高楼，倒塌的办医信心祥生控股出售项目盘活资产，三道红线指标均超出监管要求，属于红档房企高定价并不意味着高利润，多次因以次充好被罚日本主流车企本田、丰田、马自达等五月遭寒冬新车销量断崖式下滑，原因何在突发兄弟被判年后，尚纬股份董事长李广胜也被刑拘，他还差点成了罗永浩老板“辆宾利”最新：女车主并非“国企书记”夫人系女朋友车可从俱乐部调深振业董秘公然撒谎大晒张晓中和女车主婚宴照网友：没领证只摆酒沸腾中国资产深夜狂飙，最牛股一度大涨拜登低头考虑放松对伊朗石油限制月日操盘必读：影响股市利好与利空消息股再现万亿成交沪指站上点方正证券现“牛人”：美女分析师自称“全网第一个喊点的人”月日上市公司晚间公告速递月金股出炉，机械、化工、有色热度飙升券商：股底部基本探明，已无悲观必要股海导航月日沪深股市公告提示罕见这家私募竟包揽博众精工十大流通股东，更是拿下流通股，疑似坐庄曾两次违规举牌被罚银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草上饶银行原董事长李群被查年内多名银行系统高层落马银行冲刺信贷：一年期个贷砸出地板价有效需求仍然不足省份发布年平均工资，业、金融业更有“钱途”月日在售高收益银行理财产品一览提前还房贷，他们究竟是咋想的怎样才能成为一名行长银行有这些要求估值底部已现年内多只证券投资类信托产品出现回撤，复合策略更受青睐有人公积金到账多了元，北京稳经济条，对楼市影响有多大金融科技人才稀缺相关专业研一学生基本被抢光小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平薛洪言：月的股还会继续上涨吗朱鹤：资产负债表衰退的个流行误解李德林：诚迈科技老板被抓张涛：稳经济政策救急，更要救穷谭雅玲：通胀强化加息预期交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多环球之旅：原油价格继续保持高企星哥笔记：同样是上市第一天，汽车零部件天马渡河：本周观点：假期时间内美国最新的月非农就雷大勤：工业气体高开主要原因是俄罗斯限制部分出个股阻击手：得知证券市场这个消息听风：星期一主要看开盘情况是否超预期，这代表主力的真实意图，低开线李：周一开盘各大指数涨跌不一三一重能亚香股份拓山重工瑞泰新材美农生物投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有