金麒麟港美股最佳上市公司评选正式启动，谁是你心中的最具价值的公司您的一票，最有说服力投票入口香港交易所全资附属公司香港联合交易所有限公司联交所宣布主板及网站将由年月日起合并，反映网站合并的上市规则修订亦将于同日生效。联交所于年月日刊发的资料文件已公布，主板及网站将会合并，以配合香港交易所的企业品牌及优化其技术基础设施，为此上市规则将作出修订，以反映主板与网站合并反映网站合并的上市规则修订。现时网站的所有重要资料会全部迁移并并入香港交易所网站及披露易网站，已过时的资料除外。两个网站完成合并后，香港交易所网站及披露易网站将设有专页，予公众查看与相关的资料，其中包括上市发行人的每日报价、新申请人的新上市资料及新上市申请的进度报告。先前于披露易网站登载的有关上市发行人的公司通讯、披露权益通知及其他资料，以及新申请人的申请版本，聆讯后资料集及相关资料，将继续在原位登载，公众可在相同位置阅览有关资料。网站合并后，新申请人及上市发行人或其授权代表应继续按现有方式透过联交所的电子呈交系统呈交材料以供登载于披露易网站，以符合有关上市规则规定。反映网站合并的上市规则修订将反映主板与网站合并，包括上市规则中所有提述网站之处将全部改为本交易所网站或交易所网站。反弹行情下的专属投资礼包投资权益、元现金红包，中奖海量资讯、精准解读，尽在新浪财经文章关键词：主板香港交易所香港我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选瑞士雀巢工厂查获逾公斤可卡因山东蓝翔校长被前妻举报：私藏枪支、强奸跪求彻查狗血剧情再添震惊房企业绩表现“过山车”：万科净利润同比下降“利润王”中海地产也下滑刚给涨工资就在中国被罚万，这是膨胀了吗“因为出了叛徒，亚速钢铁厂被俄军攻入”万亿宁德时代，被矿产商掐住了咽喉男子烫发头上被分个区收费想打折再办张卡进一步纾困中小微企业国务院又有三方面新部署中国恒大发布重要消息美国国防部不承认十年期美债收益率升破五原因致美股狂跌美元飙升五巨头一夜蒸发万亿深夜突发美股“血流成河”：史诗级暴跌点，纳指狂泻国常会出手：尽快出台支持平台经济规范美股突然崩了，四大原因揭秘“女股神”基金已腰斩，恒生科指大跌，中金高呼涨错了股东懵了投资不如买理财雅戈尔年前亿本金入股，如今几乎“平价”出售快讯：海康威视再度触及跌停成交超亿元收盘：美股惨遭血洗道指狂泻千点纳指跌中国恒大发布重要消息万亿宁王重挫，亿资金疯狂抄底董事长紧急回应：公司成长潜力巨大午评：沪指跌失守点国产软件概念股掀涨停潮加息靴子落地机构静待股市反弹机会节后首日大跌超中信银行领跌银行股，亿配股募资惹的祸来看业界分析多国央行启动加息我国货币政策立足“稳”相机“动”家大行被罚万，均涉及贷款问题月日在售高收益银行理财产品一览名下莫名多出一张中国银行信用卡逾期金额余元期间还有人还过部分钱银行理财市场月有所企稳加码固收看好权益类资产汇丰控股分拆上市呼声再起中国平安公开回应数据错报漏报瞒报问题突出家银行险企被监管通报批评与众不同邮储、招行等家上市银行拨备覆盖率下降，有何深意一季度家银行拨备覆盖率下降信贷投放持续发力小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头伍戈高声谈：个保法和征信管理办法的关系滕泰：影响中国经济发展的五大观念张明：新发展阶段金融安全与策略薛洪言：基金赚钱、基民亏钱任泽平：美国经济形势如何交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行闵非：下周可先扬后抑黑嘴：月先抑后扬淘气天尊：破三千点乃是主力打压吸筹郭一鸣：点再次面临挑战趋势巡航：无量下跌下周将是加仓机会钱老炮：暴跌是吓人还是埋人就看一个细节张春林：跳空下行红五月要黄了吗股海光头：分析五月的投资方向量化伏妖：当心遇阻魅仙儿论市：关注点的得失黄家茶社：缩量阳瞻前顾后股海灯塔：击破昨天低点阴线洗盘叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行闵非：下周可先扬后抑黑嘴：月先抑后扬淘气天尊：破三千点乃是主力打压吸筹郭一鸣：点再次面临挑战趋势巡航：无量下跌下周将是加仓机会钱老炮：暴跌是吓人还是埋人就看一个细节张春林：跳空下行红五月要黄了吗股海光头：分析五月的投资方向量化伏妖：当心遇阻魅仙儿论市：关注点的得失黄家茶社：缩量阳瞻前顾后股海灯塔：击破昨天低点阴线洗盘董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多小小投顾：大盘应有调整需求，希望是弱势震荡沙漠雄鹰：证券板块仍然是市场的人气核心爱旅行的风中的树：今天股市主要受到美国股市和俄乌战争的影响股市情报圆：今天三大指数集体收跌，两市个股跌多涨少赛姬：一顿操作猛如虎然后沪指又回到了点股票的乐趣：大盘分析：今天三大指数受年轮说股：主力动向：、周五三大指数低开震荡骏创科技联翔股份阳光乳业普蕊斯中科江南投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有