金麒麟港美股最佳上市公司评选正式启动，谁是你心中的最具价值的公司您的一票，最有说服力投票入口热点栏目自选股数据中心行情中心资金流向模拟交易客户端中泰证券发布研究报告称，首予九毛九“增持”评级，基于门店顺利扩张等假设，预计年营业收入为亿元，归母净利润为亿元。公司旗下太二品牌尚处在高速成长阶段，品牌势能强劲，且怂火锅单店模型跑通之后有望成为第二成长曲线。报告中称，太二选择的酸菜鱼供给侧易于标准化且原材料供应稳定，需求侧口味有记忆点，市场规模有望继续保持高速增长。且自身凭借较高的效率和精准的定位，其单店模型在餐饮业态中较为优秀，根据该行测算，理论开店空间接近家，当前仍有两倍以上开店空间，仍处于高速成长阶段，投资此阶段的餐饮公司风险收益比相对较好。该行认为，公司立足于对年轻消费群体的理解，同步打造多个餐饮品牌，逐渐向平台型公司进化，在营销和供应链发力向多个品牌赋能，此外对于品牌创新团队充分的股权激励，实现利益绑定，均有望加速品牌成长，是在这方面做得较好的餐饮公司，有望拉长生命周期，延续竞争优势的持续性。另餐饮消费受到较大抑制，根据该行测算，年餐饮消费或仅恢复至正常水平，餐饮需求恢复弹性大，公司若能保持稳健的开店节奏，业绩有望在后续高弹性复苏。股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：李双双文章关键词：九毛九我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选诚迈科技：公司实际控制人、董事长王继平被立案调查及实施留置措施腾讯参投多家股上市公司遭遇大额浮亏壮志凌云不会在华上映阿汤哥公然挑衅“一中”原则谁在疫情下逆市涨房租李书福和沈晖翻脸，吉利不会放过威马汽车新能源汽车成召回“主力”：月共万辆新能车被计划召回，涉及宝马、保时捷、特斯拉等经销商逃离澜沧古茶美国“不得不作出”这一事关中国的决定飞机被禁止通过俄外长行程受阻，俄外交部发言人最新回应“看车买车的都回来了”刺激政策掷地有声，车市复苏加快前行刷爆了深圳女子扬言：台宾利堵车位身份竟是国企书记夫人真相究竟是啥深圳国资委深夜回应月日操盘必读：影响股市利好与利空消息晋拓科技太假了吧关键机器设备每天开工小时股突然爆发，创业板、科创狂飙，逾股上涨，北上资金狂买亿收评：两市放量大涨沪指站稳点赛道股表现强势经济加速修复，底部已现，北上资金大幅回流五大首席论市：中期慢涨主行情已启动十大券商：成长领军风格继续科创或类似年的创业板，逢调整可布局重磅信号，这个指数进入技术性牛市低估值高成长股出炉，社保险资同时重仓股与辉瑞合作“告吹”疫苗巨头突然宣布：终止合作，啥情况马斯克质问美国当局：为何不披露爱泼斯坦客户名单工行又一分行行长被查现任中植科技行政总裁，履职银行年父子拿户口本建行办业务被要父子证明：跑了好几趟感觉银行在刁难人中银、光大因理财业务违规共计被罚万元爆款基金之殇：造星做大规模管理力有不逮一人购房全家帮珠海出手父母公积金可帮子女还贷青岛再松绑这三区全面取消限购月日在售高收益银行理财产品一览工行天行长相继落马云南分行原行长蒋玉林被查多点开花数字人民币试点新玩法不断注意中国人民银行今日重要公告银行面临更严峻拓客形势某大行支行行长称“现在信贷需求疲软，不是银行下一个指标就能做上去的”小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头秦朔李德林：诚迈科技老板被抓中银研究：银行业服务实体经济能力增强张涛：增强稳经济政策针对性谭雅玲：通胀强化加息预期盘和林：数字化改变银行招聘偏好交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多环球之旅：原油价格继续保持高企星哥笔记：同样是上市第一天，汽车零部件天马渡河：本周观点：假期时间内美国最新的月非农就雷大勤：工业气体高开主要原因是俄罗斯限制部分出个股阻击手：得知证券市场这个消息听风：星期一主要看开盘情况是否超预期，这代表主力的真实意图，低开线李：周一开盘各大指数涨跌不一拓山重工三一重能瑞泰新材美农生物泰德股份投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有