金麒麟港美股最佳上市公司评选正式启动，谁是你心中的最具价值的公司您的一票，最有说服力投票入口作者陶辉东来源投中网对于中国机构来说，的加入显然意味着更加激烈的内卷。在门外徘徊了二十余年之后，海外终于有机会入华募资了。在中国拿下第一块基金“牌照”近日，一家名为开德私募基金管理海南有限公司的私募基金管理人在中基协完成登记备案，它的英文全称是，，美国巨头是它的母公司。工商信息显示，开德私募基金管理海南有限公司是一家外商独资企业，全部股份由设在香港的亚洲持有。备案信息显示，开德私募基金管理海南有限公司的法定代表人、总经理、执行董事为张宇，他此前担任投资顾问北京有限公司大中华区客户与合作伙伴关系部副总裁。十多年前就在尝试进入中国资管市场，年在北京注册成立了投资顾问北京有限公司，年又在珠海注册成立了投资顾问珠海横琴有限公司。年，联合总裁兼首席运营官约瑟夫贝曾表示，未来中国资产管理业务会迎来极大增长，希望把公司在美国的所有产品线都带到中国来。他甚至放话，“年后，在中国的资产管理业务不会小于在北美的资产管理业务。”虽然志向远大，但实际上，由于金融领域严格的外商准入制度，一直以来并不能“正式”的在中国境内开展资产管理业务。这也是为什么，此次开德私募基金管理海南有限公司完成在中基协的登记备案是一件大事这是在中国大陆拿到的第一张私募基金管理人“牌照”，也是美国在中国拿到的第一张私募基金管理人“牌照”。一扇大门就此打开了。外资入华，从投资到募资对中国市场并不陌生。一直以来，都是亚洲地区最活跃的海外之一。早在年，在香港设立办公室，正式进军亚洲。此后陆续募集了亚洲一期基金、亚洲二期基金、亚洲三期基金、亚洲四期基金、亚洲基础设施建设基金及中国成长基金等多只投向亚洲的基金，以上各只基金的规模分别达亿美元、亿美元、亿美元、亿美元、亿美元以及亿美元。在中国，投中数据显示，在中国有余起投资事件被收录，从早期的天瑞水泥、圣农发展、海尔，再到近些年的字节跳动、兴盛优选，覆盖了消费、互联网、医疗、教育、农业等几乎所有赛道。但是，过去近二十年的“入华”动作基本局限于投资，基本模式是在美国以及其他海外市场募资，然后把资金投向中国企业。这种状况，显然与约瑟夫贝梦想中的“把美国的所有产品线都带到中国来”有着巨大的差距。而开德私募基金管理海南有限公司完成登记备案，意味着海外巨头入华募资的开始。目前开德私募基金管理海南有限公司刚刚完成登记，在中国境内的第一次募资的表现将会是怎样，外来的和尚究竟能不能念好径，非常令人好奇。当下中国一级市场情绪低迷，募资困难。对于中国机构来说，以及后续可能跟进的其他海外的加入显然意味着更加激烈的内卷。今后的中国一级市场除了人民币基金与美元基金竞争，财务性投资机构与竞争，民营机构与国有机构竞争，还要加上中国机构与海外机构竞争，真是好不热闹。当然，对中国的们来说，今后可以方便的直接投资海外大牌管理的基金，等于是打开了新世界的大门。入华，、鼎晖、刘晓丹出海此次入华募资的通道，是近年来稳步扩大的试点。的意思是合格境内有限合伙人，试点的内容是“通过资格审批并获取额度后的试点基金管理企业可向境内合格投资者募集资金，设立试点基金投资于境外一级、二级市场”。简而言之，通过试点审批后，可以在中国境内募集基金，然后投向海外市场。海南省是国内率先开展试点的地区之一。年月，海南出台了境外投资试点工作暂行办法。年月日，海南公布了首批试点名单，名列其中。年月，在海南注册成立开德私募基金管理海南有限公司，又过了半年，终于拿到私募基金管理人资格。因为是通过试点入华的，在中国境内募集的基金面临两个关键限制。首先是基金必须投向海外市场。根据海南的境外投资试点工作暂行办法，试点基金境外投资范围包括：境外非上市企业的股权和债券；境外上市企业非公开发行和交易的股票和债券；境外证券市场包括境外证券市场交易的金融工具等；境外股权投资基金和证券投资基金、境外大宗商品和金融衍生品。第二，虽然海南的试点没有为单只基金设立上限，但海南的试点额度有上限，为亿美元。海南第一批试点机构有家，它们要一起分这亿美元，也就是说平均到每家头上仅为亿美元。具体到此次能募集多大的基金，目前还不得而知。因此，虽然现在海外终于有了入华募资的渠道，但份额紧俏，说“外资将大举入华”就有些言过其实了。另外，试点并非专为海外而设，不少有志于投资海外市场的中国机构也在申请。在海南的首批家机构中，不乏、春华资本、刘晓丹的晨壹资本等中国一线的身影。除了海南之外，试点目前还在上海、深圳、广东等多地开展，鼎晖投资、建银国际、交银国际等机构也已拿到资格。在国内竞争激烈了之后，出海对中国来说不失为一个选择。反弹行情下的专属投资礼包投资权益、元现金红包，中奖海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：张海营我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选手上闲钱怎么办年轻人开始提前还房贷意大利称大多天然气进口商已开立卢布账户短期俄罗斯天然气供应无虞梦露肖像亿美元成交创下世纪艺术品拍卖纪录温和上涨涨幅回落输入性通胀压力仍需重视欧盟考虑出台统一法律框架以便更容易没收俄罗斯富人的资产德国总理朔尔茨会见阿根廷总统费尔南德斯双方对粮食安全表示担忧最吸金的家中国上市游戏公司：过半净利下滑，出海撑起增长俄央行：针对俄罗斯的制裁措施预计持续至年前欧洲议会否决更严厉车厂减排计划无碍淘汰内燃机大方向阿凡达月上映北美影市可能要明后年恢复元气收盘：报告后美股大跌道指跌点纳指下挫月日上市公司晚间公告速递年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵月日复盘：股的好日子来了吗主力资金出击股通胀顶峰已经显现美国数据凸显物价压力之大、范围之广中证协对西部证券元违规报价开罚单旗下睿赫号资管计划被纳入配售对象限制名单股明日风口：民航局表态积极推进行业恢复发展加快推进民航基础设施建设前东家暴雷疫苗新贵新上任仅两天就解职苹果股价跌超创去年月以来新低市值被沙特阿美赶超宁德时代腰斩之际，再谈那篇被秒删的看空报告旬老人买万理财产品变活期存款中国银行：不好意思没买进去基金资产挪用、资金流向成谜招行代销天风并购资管计划陷违约风波向粉丝挥刀割韭菜，金融大徐晓峰被公诉一条诈骗广告就非法获利万越跌越可怕黄金快跌触低点强势美元大举压境月日在售高收益银行理财产品一览中关村银行去年存款上涨，股权打折拍卖仍流拍增加持股比例，坚持长期投资、价值投资，拓宽“长钱入市”渠道人民币汇率能保持基本稳定吗交通银行核心岗位多项人事调整三大子公司齐换将，背后有何玄机中国人民银行最新公告：持平小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平任泽平：股有望启动一轮行情张瑜：同比回落速度趋缓的启示李迅雷：如何扭转需求收缩的局面管涛：稳增长政策加码筑牢经济底俞燕：长期投资者险企的短线烦恼交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行红茶品股：科技新能源集体反弹为何午后冲高回落寂寞青山：市场总体风格未变闵非：大盘日线“一笔上”但却是反弹尾声樊波天檀：大盘连续飙升还能不能上车老封看盘：大涨时大资金三步走后面惊天动地隐者：跌得越多反弹越厉害量化伏妖：冲高回落淘气天尊：今天市场冲高回落的原因找到了彬哥看盘：中阳反弹未来可期趋势巡航：跳水回落明天回调量化伏妖：核心赛道持续强势封起日子：周三大盘延续昨天的强势格局叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行红茶品股：科技新能源集体反弹为何午后冲高回落寂寞青山：市场总体风格未变闵非：大盘日线“一笔上”但却是反弹尾声樊波天檀：大盘连续飙升还能不能上车老封看盘：大涨时大资金三步走后面惊天动地隐者：跌得越多反弹越厉害量化伏妖：冲高回落淘气天尊：今天市场冲高回落的原因找到了彬哥看盘：中阳反弹未来可期趋势巡航：跳水回落明天回调量化伏妖：核心赛道持续强势封起日子：周三大盘延续昨天的强势格局董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多卜永明：股周三收评：释放假利好首山：我这几天说过多次，大盘要向上搞钱才能助人嘛：早盘多头疯狂进攻非韭非菜：动量博弈中午的提示已经很充分了天赢居：上证指数在趋势线相交的新作手回忆录：为什么最大的金主要这样做如果任由外资这牪爸：拉赛道题材歇了，完美收割，收获三个板里得电科云从科技必易微电子东田微瑜欣电子投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有