金麒麟港美股最佳上市公司评选正式启动，谁是你心中的最具价值的公司您的一票，最有说服力投票入口作者文玩电商都要上市了。月日，微拍堂向港交所递交上市申请书，独家保荐人为中金公司。我国历史文化源远流长，文玩行业自古至今历经千年沉淀也是久盛不衰，但即使如此，搞文玩还能发展到上市，着实令人意外。据招股书显示，微拍堂是国内最大的文玩电商平台，年，平台促成的文玩交易就达到亿元，净利润亿元。你可能都没看过它办过发布会、做过广告，就要了，这属实是闷声发大财了。曾经，文玩行业主要依赖线下模式发展，而微拍堂抓住时代发展东风，实现了文玩业的“互联网”，将文玩交易挪到线上。如今既然已经走到要登陆资本市场这一步，似乎说明微拍堂“悄然无声地”找到流量密码，钱很好赚的样子。然而，近年来，微拍堂屡次遭到媒体曝光、消费者投诉进入黑猫投诉，平台存在售假、消费欺诈等问题。那么，微拍堂为什么想要上市呢平台存在的这些问题能否解决会影响它上市吗年成立，曾获腾讯融资招股书显示，年微拍堂成立，总部位于杭州。年月，微拍堂获得了腾讯轮万美元融资；年，微拍堂完成轮融资；年公司再次获得融资。公司主要股东为林志明、金明亮、徐烽以及天津德馨企业管理咨询合伙企业和上海德同益民消费产业股权投资基金中心有限合伙等。此外，招股书还披露，年月，杭州微拍堂及其现有股东与深圳市腾讯创业基地发展有限公司订立增资协议，深圳腾讯同意认购微拍堂的注册资本，金额为元，对价为万元，有关认购已于年月日完成。上市重组前，深圳腾讯持有杭州微拍堂投资股权。年月日，深圳腾讯、景微有限合伙、宝微有限合伙、德同有限合伙及摩玎尔有限合伙分别调减其于杭州微拍堂所持有的注册资本，对价分别为人民币元、人民币元、人民币元、人民币元及人民币元。年月，微拍堂与深圳腾讯的指定实体意像架构投资香港有限公司订立认购协议，意像架构投资香港有限公司同意认购股系列优先股，对价为人民币元，金额与重组框架协议下深圳腾讯从杭州微拍堂减资的金额一致。目前，意像架构投资香港有限公司持有微拍堂股权。从成立起，微拍堂就获得了一众资本大佬青睐，可见文玩行业是块“香饽饽”。那么，近年来，微拍堂赚了多少钱呢至三年收入超亿注册用户超万微拍堂表示，截至年月日，平台注册用户数超过万名，注册商家数目超过万名；年，活跃买家数超过万名，活跃商家数超过万名，订单总数超过万笔。招股书披露，年、年、年微拍堂分别为亿元、亿元和亿元；活跃买家客单价分别为元、元和元。微拍堂的收入主要来自佣金、平台服务年费和线上营销服务费，其中以佣金收入为主。年、年和年微拍堂佣金收入占总收入百分比分别为、和。年、年和年微拍堂总收入分别为亿元、亿元和亿元；年内净利润分别为亿元、万元和亿元。在非香港财务报告准则计量下，微拍堂年、年和年经调整净利润分别为亿元、亿元和亿元。毛利率方面，年至年这三年，微拍堂毛利率均保持在以上，尤其是年和年这两年，毛利率更是超过，达到和。做为线上平台，微拍堂的销售成本并不高，过去三年销售成本未超过万元。看似赚很多，危机却暗藏这么看来，微拍堂这文玩生意确实做的风生水起，但实际情况真的是这样吗微拍堂年至年这三年净利润率分别为，、和。可以看出，微拍堂过去三年虽然收入可观，但是净利润率过去两年出现大幅波动，尤其是年跌至，到了年小幅上涨至。微拍堂在招股书中解释称，受新冠疫情影响，年以来，文玩市场受到较大冲击。年下半年全国恢复阶段，消费者对文玩市场关注度不高；到了年，随着各地出现零星疫情，尤其是云南地区受疫情影响严重，微拍堂业绩也不可避免的受到冲击。不过，疫情影响虽然确实是不可抗力，但是影响微拍堂利润的因素也和其曾大量投入广告及宣传有关。财报显示，微拍堂年至年三年中广告及宣传费用开支分别为万元、亿元和亿元。可以看出，年广告及宣传费用高达亿元，而当年净利润率只有；年广告宣传费用降至亿元后，其净利润率才有所上涨。微拍堂：拥有成熟鉴定体系其实，文玩行业是否适合进行线上交易是一件值得斟酌的话题。文物古董对真假鉴定的要求非常高，通常需要专业人士、机构进行鉴定。而一旦将文玩交易移至线上，由于行业本身鱼龙混杂，也会导致一些不法分子钻空子，造成消费欺诈。为了保证平台中文玩交易质量可靠，微拍堂在招股书中披露了一系列鉴定措施。招股书称，平台推出了能产生永久、独有以及不可更改记录的“有证链”计划。有证链可以使鉴定机构能够颁发数字化、可追溯、不可更改、加密及定制化的鉴定证明。鉴定机构进行鉴定程序的相关数据会永久记录于有证链中。截至年月日，已有家鉴定机构使用有证链发出超过万项鉴定证明。其次，平台开设了“鉴真阁”服务，为平台上的文玩提供综合鉴定服务。通过与专业第三方鉴定机构及专家合作，平台用户能够连接至第三方获认证的鉴定机构及专家，获得品质鉴定服务。截至年月日，平台已与超过间获认证的鉴定机构建立服务合作关系，并向超过万名用户提供超万项服务。在商家方面，平台还为商家提供商品上市前的鉴定服务。商家可将商品邮寄至第三方鉴定机构并在商品上架前收到鉴定证书，已经经过鉴定的商品会有专属标识供买家查验。此外，用户在下单付款后，可自费使用发货前鉴定服务。即先将商品寄往鉴定机构，经鉴定为真后再寄送至买家手中。最后，招股书称，平台对商家有着严格的约束，若商家售假或者侵犯第三方权利，需要赔偿损失并且平台将对涉事商家处以罚款；此外，平台还利用大数据等技术，已有能力主动识别平台中的虚假交易，包括虚假出价、自我抬价等。现实却是：媒体曝光不断消费者投诉多然而，微拍堂所谓的各种“保真”技术和服务，似乎有点形同虚设的意思。近年来，该平台屡次被媒体曝光销售假货，还有很多消费者投诉遭到欺诈。年月，中国消费者报报道，一名江苏消费者通过微拍堂，花费万余元拍下一套“晚清古董”家具。但没想到收货后发现是假货，想要退货却联系不上商家，最终在消保委协调下才获得退款。年月，中国质量万里行报道称，王先生在微拍堂中购买了条锦鲤，根据商家所言，这些鱼均来自日本进口。通常，购买的每条鱼都应该有证书，证明鱼的产地及生产厂家等信息。该商家起初并未提供证书，在王先生要求下才补发了证书。然而，王先生发现，商家提供的锦鲤证书没有任何防伪标识，粗制滥造，而且有一张证书中还夹杂了一根头发。此后，王先生与微拍堂以及卖家方面协商退款，但一直遭到拒绝。截至目前，王先生仍然在为此事与平台和商家进行沟通。无独有偶，年月，中国质量万里行还报道了一起微拍堂涉嫌销售欺诈案件。湖北一名消费者在微拍堂平台中购买了一块克价值元的绿松石。当时商家明确表示该绿松石的材质是高瓷果冻料。然而，等收到货后却发现材质根本不是商家说的高瓷果冻，而是最差的面松。更令人气愤的是，这名消费者在联系微拍堂客服投诉后，卖家仍不给退货，最终事情不了了之，只能当花钱买教训。除了媒体报道，在新浪黑猫投诉平台中，关于微拍堂的投诉就高达余条，投诉内容主要集中在商品宣传与实际不符和假货问题等。有网友称在微拍堂购买商品后，经鉴定为假。之后联系商家却发现对方已经“消失”，进而又联系平台却又被要求找商家。有网友投诉，在微拍堂平台，一进入直播间就被卖家套路，一顿忽悠误导后，被主播诱导下单付款。然而，收到的产品和卖家描述的根本不一样，“一块破石头根本不像翡翠，全部瑕疵裂纹”。这名网友称想买镂空雕，但实际却只是在石头上画了一副画，收了元。还有网友投诉，在微拍堂中直播间被忽悠，以多元购买了一块实际只值几百元的翡翠，与宣传严重不符。当要求退货时，对方却以翡翠毛货概不退为理由，拒绝退货。除了买家上当，还有卖家投诉称被平台“坑”。有卖家投诉称，在微拍堂上售出一枚价值元的铜币。后经买家鉴定为赝品，但是复鉴为真品。然而，微拍堂方面却以其售假为由扣除元保证金，理由是只认鉴定机构的第一次结果。而实际上第一次鉴定为假系该机构失误导致，且鉴定机构已经赔偿给送评人双倍鉴定费。但即使如此，微拍堂仍然强行扣除这名卖家元保证金。有关微拍堂各种投诉还有很多，而宣传中的各项鉴定服务似乎不能很好的保护消费者权益。微拍堂在招股书中还透露，年月，国家市场监管总局西湖区分局对平台处以万元罚款，原因是微拍堂未能采取必要行动防止商家在平台上投放非法广告。年月，国家市场监管总局杭州市分局再次因微拍堂在促销活动中使用误导性及虚假广告、平台上若干商家销售假冒、未经授权或侵权产品时，未能保护客户权益；未能履行核验注册商家信息义务等，对微拍堂处以万元罚款。而在招股书风险提示中，微拍堂也坦言称，平台上销售的假冒、未经授权或者侵权商品，可能损害平台声誉、降低品牌价值、破坏已建立的信任。其实，从财报中微拍堂收入、净利润率波动中可知，这两年疫情对其影响较大，或许这才是其计划上市的核心原因。微拍堂表示，拟募资用于吸引及留存客户、吸引新商家以及扩展业务和探索新业务等方面。但是，背负着如此之多悬而未决的问题，资本市场对文玩电商估值是否受影响呢而这些问题又是否会成为阻碍其成功上市的绊脚石呢拭目以待。股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：张海营文章关键词：微拍堂人民币合伙杭州市元和我要反馈相关专题：微拍堂赴港：腾讯持股假货投诉不断专题投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选从“黄金十年”到“啃老本”旺旺为什么不“旺”了热搜第一应届生因毕业年龄超岁被中国联通解约网友：岁这个坎儿提前这么多了视觉中国回应“元奥迪照片质疑”：元售出，用途为商业授权经济参考报刊文：保时捷正遭遇进入中国市场以来最大规模的信任危机住房改善性需求获支持：余城取消楼市限购、废止限售常态化核酸谁出钱医保局明确，各地政府承担卫健委：这些地方建立分钟核酸采样圈巴黎世家万的“烂鞋”，难怪被骂智商税崔健和罗大佑救得了极狐吗保时捷“减配门”：“缺芯”还是“缺心”东方娃娃期刊回应儿童绘本舔汗配图争议：正了解具体情况发生了什么刚刚，中概股沸腾，涨疯了阿里、百度带头狂飙浙江女富豪周晓光大败局：亿豪宅被拍卖亿身家被败光深夜突发又有家公司强制退市，万股东踩雷年老牌房企、“人造钻石大王”将告别股月日操盘必读：影响股市利好与利空消息股市场韧性凸显三大掘金主线浮现李大霄：中概股打响反弹第一枪股中级反弹或已展开快讯：汽车整车板块持续拉升中通客车收获连板花亿想“捡便宜”，结果亏了亿神州高铁也“踩雷”：数百亿预期收入“凉了”年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵股海导航月日沪深股市公告提示突然撤回许昌农商行万股股权拍卖生变房贷利率高位站岗“贷款搬家”的转按揭要重出江湖月日在售高收益银行理财产品一览“罚也要还”提前还房贷更划算银行这么说哭了，买房利率高位套牢还有救吗银行人说出“内幕”资产荒加剧提前还房贷更划算多家银行称上即可提前还家商业银行转型盘点：谁客户最多，谁利润最高权益类理财重出江湖银行理财公司调研忙这些板块受青睐结束连跌如何把握黄金中长期投资机会现场直击中国平原银行广东银保监局敲警钟：非法发现就举报小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头滕泰李迅雷：资本红利消减与经济转型之问蒋飞：短期利率的再思考贾康：中国式现代化如何后来居上夏磊：基建哪些领域会超预期增长赵建：要保护好货币池与就业池交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多泥可：爱彼迎退出中国大陆看到爱彼迎退出大咕嘟时光：股今天的反弹并不靠谱交易：今天国际与西门子达成战略合作入市：复盘昨天市场大幅调财经莎莎：沪指缩量反弹涨我会慢慢等待：最近股市里一个现象：某个板块整体上涨时我是阿拉丁神灯呀：根据与巴西联邦检察官办公室签署的协议侨源股份侨源气体奥迪威天润科技昱能科技投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有