金麒麟港美股最佳上市公司评选正式启动，谁是你心中的最具价值的公司您的一票，最有说服力投票入口近日，星空华文控股有限公司以下简称“星空华文”再向港交所主板提交上市申请，中金公司和中信建投国际为联席保荐人。星空华文听上去似乎有点陌生，实际上它是中国好声音、这就是街舞、蒙面唱将猜猜猜等综艺节目的创造运营商。该公司曾于年月向港交所递交上市申请。编辑星空华文从事文娱相关行业，主营综艺及音乐制作。根据弗若斯特沙利文报告，按年收入计，该公司是中国最大综艺节目创造商及运营商，收视市场份额为。年，该公司推出家喻户晓的综艺节目中国好声音，在收视和口碑上获得巨大成功。彼时，该公司名称为灿星文化。因中国好声音而一炮而红，灿星文化也一度成为资本宠儿，先后获得浙富集团、阿里巴巴、朗玛峰创投等多家机构的投资。年，灿星文化开始尝试赴港上市。实质上，灿星文化的母公司为星空传媒，其是传媒大亨默多克的新闻集团与华人文化基金共同注册成立的合资公司，两者分别持股、。但随着默多克的新闻集团退出，星空传媒股权架构大调整，灿星文化的“上市梦”被迫暂停。年月转战股上市，灿星文化向上海证监局递交了辅导备案资料。因政策对综艺的监管力度开始加大，估值缩水，此次再度按下了暂停键。年月，灿星文化向创业板递交招股书。但是，年月，创业板上市委员会并未通过灿星文化的上市申请，被终止。根据审议公告，此次未通过原因主要有两个：一是因为拆除红筹架构后股权架构复杂，实控人认定理由不充分、披露不完整；二是因为公司年月份收购相关公司梦响强音形成商誉亿元，对此商誉的会计处理未能准确反映实际情况。年月，灿星文化与中国香港的星空华文传媒电影完成重组，改名为星空华文，并在年月向港交所提交上市申请。星空华文招股说明书显示，该公司收入分为四部分，包括综艺节目运营和授权、音乐运营和授权、电影及剧集运营和授权、其它相关业务。该公司年年的营收分别为亿元、亿元、亿元；净溢利分别为亿元，亏损万元，亏损亿元。其中，综艺节目运营和授权是其最重要的收入来源，年年，综艺节目收入占比分别为，，。但该公司的王牌节目中国好声音已经播到第十季，蒙面唱将猜猜猜已经第五季，这就是街舞距今也已经第四季。年年，“好声音”产生的收入分别为亿元、亿元、亿元、亿元、亿元，该节目实现的毛利分别为亿元、亿元、亿元、万元、万元；该节目制作收入占总收入的比例分别为、，，，。目前，综艺节目的都面临着观众审美疲劳，老化等问题；年以来各大视频平台自制综艺争相涌现，叠加近两年来疫情、短视频的冲击，对星空华文肯定有较大的影响。尽管该公司也尝试制作网综节目等新兴娱乐创新节目以适应市场的变化，但其效果均不如中国好声音，转型效果甚微。未来，能否有所突破，还在于企业的转型创新能力。“虽然星空华文的数量逐年增加，但业绩一年不如一年，出现这种问题有两个原因。”艾媒咨询兼首席分析师张毅表示，外部原因来看，无论是综艺、音乐、电影还是电视剧，运营的收入更多靠广告，授权主要是授权给视频类平台，而视频类平台也主要靠广告。“当下的娱乐市场环境，长视频平台的广告价值本就逐年下滑，受到小红书、抖音等平台冲击很大，因为在广告转化率上不占优势。所以即便观众多，但是这档综艺广告却卖不出好价格。”从内部原因看，张毅认为星空华文的商业模式过于简单粗暴。“这么多年公司依然主要靠运营和授权支撑。其实不管是综艺、音乐还是电影，从经营上公司可以去做模式创新，只有通过商业模式创新去改变收入结构，才能更好地迎合广告主或用户的需求。”对于星空华文此次上市后的发展，有投资人表示，大环境来看，政策在持续抑制娱乐化综艺的发展；其次，运营需要持续稳定的资金投入。星空华文上市可能是避免资金链断裂。招股书显示，公司此次募集所得资金将主要用于资助综艺节目、音乐、电影和剧集的制作和运营；扩大受众范围以提供更好的客户服务；投资和收购与业务互补与符合策略的资产及业务；以及用作营运资金和一般企业用途。股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：张海营文章关键词：中国好声音这就是街舞我要反馈相关专题：中国好声音业绩下滑严重星空华文拟上市专题投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选百亿“江湖”北上广深核酸检测机构大调查知网高校市占率疯狂涨价涉嫌垄断同方股份账面亿无法覆盖亿短债汪小菲：从没说过麻六记扛不住，倒闭类似的东西，更不可能流眼泪“难道这不会引发同中国的全面战争吗”苹果市值退居第二，说明啥两部门下调首套房贷款利率下限房贷利息支出有减少多家航空公司资不抵债为何还没有一家倒闭上海今起分阶段复商复市企业复工与防疫挑战并存首套房贷利率下限下调房贷实际利率下行有空间机构预测：本轮成品油价将上调，或为年内第八次上涨道达投资手记：三大利好齐发股面临变盘节点李大霄：美股反弹股有重磅利好会绝地大反弹市场反弹物理条件已具备刘煜辉最新发声月月是反弹窗口布局这两类股快讯：首套房贷利率下调地产股开盘集体冲高月日操盘必读：影响股市利好与利空消息十大券商策略：反弹还是反转吃饭行情阶段性做多四大主线引领中期修复猪舍造价远超同行，为猪建“豪宅”的牧原股份前月或亏掉去年全年利润泽平宏观：点燃希望股启动一轮行情有十大好处年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵三峡新能源只有名研发人员，市值亿，这可能是股最大乌龙退休年后，中国银行高管被开除党籍，其妻曾遭绑架，被索亿赎金，还牵出惊天大案结婚证不能证明是夫妻工商银行回应：户口簿信息被涂抹速看中国人民银行重要公告：维持不变月日在售高收益银行理财产品一览某地中小银行几乎全部沦陷首套房贷利率下限下调专家：房贷实际利率下行有空间加码打击机套现百万将被立案村镇银行的旧局与新路：年新设超家不够多还是太多首套房商贷利率下限下调个基点各地下调房贷利率的空间进一步打开大火的，防得住盗版防不住小偷小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头李迅雷莫开伟：上调人民币权重带来哪些利好中银研究：人民币国际化取得积极进展李庚南：月社融资与成色反差分析李德林：锂电的敌人廖群：疫情冲击大于预期交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行黄家茶社：反弹受阻回踩蓄势闵非：大盘“后抑”大概率已兑现淘气天尊：市场总体呈现均势的震荡格局郭一鸣：多重利好之下股为何冲高回落趋势巡航：市场有两个不好的现象魅仙儿论市：蓄势充分静等放量黄珏老鹅：外围环境良好沪深主要指数全部高开量化伏妖：再次进入回调魅仙儿论市：只要再次放量就会顺利上攻量化伏妖：选择高开低走张春林：短线到达关键技术点位牛哥新世界：更多的利好在路上叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行黄家茶社：反弹受阻回踩蓄势闵非：大盘“后抑”大概率已兑现淘气天尊：市场总体呈现均势的震荡格局郭一鸣：多重利好之下股为何冲高回落趋势巡航：市场有两个不好的现象魅仙儿论市：蓄势充分静等放量黄珏老鹅：外围环境良好沪深主要指数全部高开量化伏妖：再次进入回调魅仙儿论市：只要再次放量就会顺利上攻量化伏妖：选择高开低走张春林：短线到达关键技术点位牛哥新世界：更多的利好在路上董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多小小投顾：周末利好频发，可适当关注农业、房产、中药千金藤素板块好运连连看：股市上涨离不开券商的支持有害上网：中概股退市风险清单：从暂定到确定王子娟：渺小的我股市恩仇录突然间我感觉到自己大脸走路：欧普康视年年年报每年寻找翻倍牛股：疫情严重：看基建，地产小小投顾：周末利好农业、房产、千金藤素概念股，早盘布局了农业板块翔楼新材荣亿精密云从科技菲菱科思必易微投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有