金麒麟港美股最佳上市公司评选正式启动，谁是你心中的最具价值的公司您的一票，最有说服力投票入口来源：雷递雷递网雷建平月日报道八马茶业刚撤回申请之际，普洱澜沧古茶股份有限公司简称：“澜沧古茶”日前向港交所递交招股书，准备在香港上市。年营收亿收入来自经销商据介绍，经过数十年经营，澜沧古茶已将澜沧古茶建立为核心品牌，在此品牌名下，澜沧古茶已开发和建构两条产品线，分别为及茶妈妈，以及预期于年月推出新产品线岩冷。截至最后可行日期，澜沧古茶有间线下门店，其中间为自营门店及间为经销商营运的门店。截至年月日，约的经销商已加入澜沧古茶的销售网络超过三年。招股书显示，澜沧古茶年、年、年营收分别为亿元、亿元、亿元；毛利分别为亿元、亿元、亿元。澜沧古茶的主要收入来自澜沧古茶。其中，年来自澜沧古茶的收入为亿元，占比为；来自澜沧古茶茶妈妈的收入为亿元，占比为。澜沧古茶的销售重度依赖经销商。澜沧古茶年来自经销商的收入为亿元，占营收比例为；向直营客户销售的销售比例只有。澜沧古茶年、年、年经营利润分别为亿元、亿元、亿元；经调整利润分别为万元、亿元、亿元。杜春峄与王娟拥有表决权澜沧古茶的执行董事为杜春峄女士、王娟女士、张慕衡、石一景女士、付刚、刘佳杰；独立非执行董事分别为曹玮女士、谢晓尧博士、汤章亮。杜春峄女士已经岁，为公司董事局主席，王娟女士为公司。前，杜春峄女士及王娟女士因彼等的一致行动安排，有权控制在公司股东大会上行使的表决权。包括由杜春峄女士直接实益拥有的；由石跃杜春峄女士的丈夫及石艾灵女士杜春峄女士的女儿分别实益拥有的及；由王娟女士直接实益拥有的；及由王娟女士作为其控股股东所控制的广州天速实益拥有的。八马茶业刚撤回申请澜沧古茶之前，八马茶业刚撤回在深交所创业板的上市申请，被终止。八马茶业曾计划募资亿元，其中，亿元用于八马茶业营销网络建设项目，亿元用于福建八马物流配送中心建设项目，万用于八马茶业信息化建设项目，亿元用于补充流动资金。招股书显示，八马茶业年、年、年营收分别为亿元、亿元、亿元；净利分别为万元、亿元、亿元。从营收看，八马茶业是澜沧古茶约倍，不过，两者利润差不多。可能很多人不知道八马茶业，但八马茶业实控人的亲家却都很厉害。据招股书披露，八马茶业的控股股东、实际控制人王文彬、陈雅静的女儿王佳佳，其丈夫为高力，控股高力集团控股有限公司及其关联企业。年月份，高力的父亲高仕军曾凭借亿的身家登上胡润财。王文彬、陈雅静的另一个女儿王佳琳，其丈夫是周士渊，周士渊的父亲周永伟则是七匹狼男装的创始人，个人资产亿。王文彬的儿子王焜恒的岳父则是丁世忠，丁世忠是鞋服品牌安踏的实控人，年月份的胡润百富榜单中，丁世忠的身家达亿元。八马茶业、安踏、七匹狼也是泉州富豪圈的顶流。王文彬夫妇的三位亲家身家合计逾亿元。可以说，王文彬、陈雅静的三个孩子都是豪门联姻。不过，茶叶企业要想上市敲钟，道阻且长。股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：陈诗莹我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选“市场已经爆炸”：贸易商疯狂抢购，液化天然气租船费率飙升教育部：严禁毕业生“被”就业股吐故纳新加速五月来逾家公司退市乌克兰拒绝过境白俄罗斯运输滞乌粮食今秋或高达万吨美政府多举力促清洁能源发展：确认豁免东南亚部分光伏组件关税英国首相约翰逊赢得保守党党内不信任投票关于网络反映郑州延误救治事件调查和问责情况通报北美炎夏将至美国天然气期货涨超势收近年高位入股国资运营平台：上市公司的“另类投资”苹果：全产品操作系统升级芯片携手新款亮相月日上市公司晚间公告速递发生了什么股重回年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵股明日风口：深圳发文发展壮大战略性新兴产业集群萨默斯等经济学家：美国通货膨胀比预期中更接近年峰值亿资金争夺股：主力资金重点出击股名单牛市的错觉基金涨上热搜，背后大原因有券商在喊点了收盘：美股小幅收高纳指上涨月日沪深两市涨停分析：安凯客车、中旗新材天板海汽集团连板股成交额突破万亿大关，恒生科技指数大涨，市场反弹进入什么阶段银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草父子拿户口本建行办业务被要父子证明：跑了好几趟感觉银行在刁难人工行又一分行行长被查现任中植科技行政总裁，履职银行年爆款基金之殇：造星做大规模管理力有不逮怎样才能成为一名行长银行有这些要求金融科技人才稀缺相关专业研一学生基本被抢光一人购房全家帮珠海出手父母公积金可帮子女还贷青岛再松绑这三区全面取消限购月日在售高收益银行理财产品一览“比居家办公舒服多了”陆家嘴金融人重启紧张忙碌的节奏银保监会：严禁资产管理公司通过结构设计隐匿真实风险和不良资产“假出表”小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头秦朔连平：信贷如何服务好稳增长李德林：诚迈科技老板被抓中银研究：银行业服务实体经济能力增强张涛：增强稳经济政策针对性谭雅玲：通胀强化加息预期交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多环球之旅：原油价格继续保持高企星哥笔记：同样是上市第一天，汽车零部件天马渡河：本周观点：假期时间内美国最新的月非农就雷大勤：工业气体高开主要原因是俄罗斯限制部分出个股阻击手：得知证券市场这个消息听风：星期一主要看开盘情况是否超预期，这代表主力的真实意图，低开线李：周一开盘各大指数涨跌不一三一重能亚香股份拓山重工美农生物瑞泰新材投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有