金麒麟港美股最佳上市公司评选正式启动，谁是你心中的最具价值的公司您的一票，最有说服力投票入口热点栏目自选股数据中心行情中心资金流向模拟交易客户端作者邱处机来源邱处机：在我印象中，国内有两位商界大佬虽已腰缠万贯，但如今依然过着租房的生活。一个是阿里巴巴的张勇。过去十几年，张勇在杭州工作都选择住在酒店，他对外宣称的理由是“投资房子，还不如投资自己”。另一个就是蔚来汽车的创始人李斌。按照蔚来汽车最新亿美元的市值计算，李斌所持的股权价值超亿人民币。但在央视遇见大咖的采访中，李斌透露他们一家人仍然住在出租屋里。显然李斌不是一个物质享受者。早在易车网年登陆美国纽交所时，已经财富自由的他依旧开着一辆二手的奥迪。李斌懂得延迟满足。在他看来，蔚来目前还有很大挑战，他不想让房子成为一个成功的心理暗示，他还需要保持创业的激情和动力。确实，李斌对蔚来的感情就像自己的亲生儿子一样。在接受央视采访时，他就表示：“这是一件值得我用生命去做的事情。”为了蔚来的生存和发展，李斌一度可以说是倾其所有。年蔚来刚成立时，他就投入自己的大半身家。而在年蔚来遭遇生死危机时，他更是把易车私有化卖给腾讯，套现所有的股票拯救蔚来。这个从安徽小山村考入北大的男人，为了梦想，不留后路。鲤鱼龙门从留守儿童，到北大才子年月，李斌出生在安徽安庆太湖县的一个小山村。在李斌儿时记忆中，家乡交通闭塞，经济落后。直到岁，他才看到村里通了公路。所以为了谋生，李斌父母很早便远离家乡。李父在南京的一家煤矿工作，李母则在煤矿旁边的服装厂打工。至于李斌，则被留在外公外婆家生活，成为了一名留守儿童。俗话说，穷人的孩子早当家。年幼的李斌非常懂事，放学闲暇时，他不但会帮外公放牛，偶尔也会去照看家里的小卖铺。但李斌也有自己主见的时候。中考那段时间，李斌父亲单位效益不好，家里生活过得比较拮据。也许是希望李斌早点出来工作，亦或者是对李斌的期待不高，在他们看来，只要李斌考个中专就行了，并没有指望他未来能考上大学。但李斌却不甘心文凭止步于中专，他还有更大的梦想，他想看到更大的世界。最后李斌以绝食相逼，争取到自主选择的权利，并顺利考上太湖中学，后者是安徽省颇具声望的重点中学。后来李斌回忆当时做选择的情形时颇为感慨：“那是在悬崖边把自己捞回来的本能。”为了帮父母减轻一些经济压力，李斌在高中时期还有一段赚钱的尝试。那时李斌无意中买了一本书，名字叫做测测你的情绪、智力、体力周期，李斌觉得很有意思，便心生一计：“如果我给即将参加中考的初中生做个测试，帮他们看看自己是否处于最佳时期，然后每个人收毛钱，想必应该会有人买单吧。”为此，李斌专门给他原来的初中班主任写了封信，希望他能给予帮助，在李斌的母校做个试点，并承诺给予后者一部分提成。李斌没想到的是，班主任非但没有帮忙，还指责他不务正业，甚至把这件事告到了太湖中学。就这样，李斌的第一次“创业”，便被迫胎死腹中。意识到现在赚钱不太现实，李斌便把精力全部投入学习，最终在年以太湖县文科状元的身份，考入北京大学社会学系，如愿来到了他梦寐以求的大城市北京。同年，北京大学往南两公里的中国人民大学社会学系也迎来了一位新生，他就是后来京东的创始人刘强东。这位宿迁农村少年，怀揣乡亲们凑到的个鸡蛋和元生活费，在这座四九城也开启了自己的梦想之旅。勤工俭学修个学位，做份兼职关于牛人成功的追溯，社会上一般会有两种声音。一种是支持大器晚成。列举了很多大佬岁还很平凡的例子，以此激励大家不要灰心，每个人都有属于自己盛开的花期。另一种则是支持少年成名。牛逼的人其实早就很牛逼了，普通人在错过很多选择后，很难后来者居上。而刘强东和李斌正是属于后者。刘强东大学时期的故事，想必大家没少听过。他不但从大一开始做兼职养活自己，后来还自学编程赚到不少外快，并成为了人大第一个拥有“大哥大”手提电话的学生。相比刘强东，李斌在北大四年的经历也是毫不逊色。在主修社会学之外，李斌还兼修了法律和计算机。据李斌自述，他曾经创下一个星期参加门考试的记录，并且还是那时北大唯一拿到“国家计算机系统分析证书”的文科生。学霸不愧是学霸。除了繁忙的学习，李斌还通过校外兼职赚出了自己的学费，也为后来第一次创业储备了启动资金。你难以想象，李斌曾经兼职过份工作，据他透露，印象最深刻的是第一份工作：“当时我是在中关村一家办公用品店做推销，每天从北大骑车出门，然后在海淀到处跑，我总共给卖了两千来块的东西。后来我就不干了，有个很重要的原因，就是我觉得这个老板不行。当时苹果公司就在新世纪日航饭店的裙楼里办公，我给苹果推销东西，他们说要买一个白板。因为我们公司没有那个白板，我就跑到北大南门一个体育文化用品商店买了一个，还给他们免费送了一下货，他们挺高兴的。但是后来却被我们老板骂了，我觉得老板不行，我就不干了。这件事也给我后来创业带去了思考。”很显然，从今天来看，李斌对于这件事的思考，就是一切以客户用户为中心，不然也不会有今天蔚来汽车客户的粘性。在这点上，河南的胖东来商场也做得相当不错。客户去到胖东来买东西，如果买不到想要的东西，胖东来可以提供免费帮忙购买指定商品的服务。这背后的一切，其实都是为了打造良好的口碑，从而形成客户的复购和转介绍。初出茅庐摸爬滚打，惨遭背叛按照李斌的学习成绩，他完全可以在毕业以后继续到国内外名校深造，或者找到一份世人眼里的好工作，但这两条路他都没有选择。用李斌的话来说，在大一简单迷茫过后，他就确定将来要自己创业的想法。所以在年初，即将大学毕业的李斌感受到互联网巨大的商机，便和几个同学一起创办了北京南极科技，注册资本主要靠他们之前帮别人写程序挣来的外快。创业之初，南极科技主要帮一些企业在网上建站、租服务器，偶尔还出售一些域名。不到一年，公司每个月就达到了万元左右的营收。但这似乎也达到了一个瓶颈，据李斌回忆，那时候公司多人，每个月只能收到那么多钱，现金流也很紧张。李斌也试着找过风险投资，其中就有日后鼎鼎大名的。可最后，他们拒绝了李斌，理由是：没有门槛，四个人租一些服务器就可以干了。对此，李斌日后感慨万分：“当时我年纪小，觉得人家都是从美国回来的大佬，就觉得人家说得对，我就有点心虚，打了退堂鼓，没有再找过他们，但后来他们还是投了我们的同行万网。所以有时候常规真的是害人的，不能太相信常规。”就在南极科技遇到瓶颈的时候，李斌在北大社会学系的学长李国庆找上门来，向李斌发出了邀请：联合创办科文书业当当网的前身。李斌非常欣赏这位学长，便暂时离开南极科技，欣然入伙。但一年后，李斌便放手离开。一种说法是，相比稳定的收入，李斌更喜欢创业。另一种说法则是李国庆从华尔街“拐回”了精英俞渝，把当当开成了夫妻店，李斌才决定中途退出。多年之后想想，李斌当初的决定真是英明神武，否则今天他可能经常要充当两人之间的“和事老”。之后几年，李斌一边打理南极科技，一边思索着其他的互联网模式。年初，李斌决定复制的模式，在国内打造一家拍卖网站。可当他雄心勃勃准备大干一番时，却迎来了一次严重打击：创业伙伴用李斌的计划书拿到投资，却把他踢出了局。对此，李斌很是伤心：“年的时候，我的那个创业伙伴其实给我留下的是一个很伤心的经历，就是创业伙伴之间的背叛。所以一个好的团队是可遇不可求的。如果有一个志同道合的创业伙伴，应该好好的去珍惜。但是这个并不是创业的先决条件，并不是说我一定要有这样的团队才能创业，关键的是你要真正想清楚你为什么要去创业。坦诚永远都是风险最小的方法，这是我自己在跟投资者、同事、创业伙伴打交道的时候一个自己的原则。”小有所成负债万，熬出易车网创业伙伴的背叛并没有使得李斌意志消沉，他很快调整过来，继续奔赴下一场战斗。那时，美国正好有一家汽车网站成功上市，李斌的一位北大师兄把这个消息告诉李斌，并建议他把这个模式复制到中国。李斌正愁没有合适的创业项目，而他本人也非常看好中国未来的汽车市场，这个消息犹如一针兴奋剂，让他再次热血沸腾。年月，刚满岁的李斌在北京创办了中国最早的汽车类垂直网站易车网，并在不久后拿到一家国有汽车经销商的千万元风险投资。不过易车和大多数同期成立的互联网公司一样，还没成长起来，便迎来了互联网泡沫的破裂。彼时，美国纳斯达克指数自年月达到顶峰后，便开启了长达两年的下滑。很多投资者看到互联网暂时既没有盈利，短期又无上市的可能，便打起了退堂鼓。易车的投资方也是如此。在易车成立一年，并且亏损万后，面对互联网寒冬，投资方表示出撤资的意愿。关键时期，李斌展示出了异于常人的品质和魄力。他不但把剩下的万还给了投资方，还把亏掉的万转为自己的债务，让投资方全身而退。这种行为，为李斌在创投圈积攒下好人、厚道的口碑，也为他后来再次创业，吸引豪华投资方埋下了伏笔。一边要还债，一面还要维持易车网的运营，李斌带着团队最后个人搬进北京郊区的一栋民房，开始重操旧业。为了生存，他们帮别人编程序、建网站、做软件，反正只要合法，什么活赚钱，他们都统统接下。那时候，李斌对家里也是报喜不报忧，每天正常早出晚归，家人都不知道他背负了一笔巨大的债务。最穷的时候，李斌的口袋只剩下不到块钱。后来有记者问李斌当时为什么会做出这个选择他的回答是：“困难是暂时的，寒冬也终将会过去。”随着中国加入，各种合资、民营汽车公司相继成立，李斌仿佛看到未来各种汽车穿行中国大地的情景。年，门户网站率先起死回生。但那时汽车作为一个小门类，不受门户网站重视，他们也不愿意服务线下的汽车经销商。这给了李斌一个机会。为了避免和门户网站直接竞争，李斌一开始没敢把易车做成资讯类网站，而是成为那些门户网站的数据供应商。那时候，几大门户网站关于汽车市场和经销商的信息和数据分析，都是由易车提供。随着易车影响力和专业度的提升，越来越多的企业和网站来找易车合作，易车也找到了自己第一种盈利模式：收取汽车经销商会员费，为他们提供发布报价服务。不到一年，易车就实现扭亏为盈，年的利润达到了数百万元。李斌当初的坚持，终于等到了黎明随后几年，易车又陆续做了很多尝试：成立新意互动广告，做汽车互联网营销；创立优卡网，发力二手车交易；至于易车网，则聚焦新车导购。到了年，李斌更是收购了中国最大的汽车节目制作商，在个电台开办了节目，还出版了杂志。几项业务整合叠加下，易车整体的年营收一路高涨至数亿人民币。年月日，易车正式在美国纽交所挂牌上市，当天市值高达亿美金，成为中国第一家在海外上市的汽车互联网公司。而李斌持股近，一举实现了财富自由，这一年他岁。但上市那天，李斌并没有大家预想到的激动，他反而觉得这是他人生的低谷：“年初，我发现易车前几年的方向发生严重偏离，搞了一大堆非战略性的业务，而互联网的发展才是最快的。我等于捡了芝麻丢了西瓜，应该把互联网作为最突出的东西。所以这一年，我对自己做了一个彻底的否定和反思，把易车重新拉回到互联网的主战场。”放手一搏心有猛虎，造车蔚来对于李斌来说，年是重要的转折之年。这一年，一直忙于事业的李斌经人介绍，认识了小他岁的央视美女主持人王屹芝，终于摆脱了大龄单身钻石王老五的身份。在一次对话节目中，李斌透露，两人相亲时一见钟情，当天就把结婚生娃的规划都做完了。这一年，李斌也萌生了一个疯狂的想法：造车彼时，特斯拉已经在美国上市两年，宝马也牵手宁德时代开发纯电电动车，财政部和科技部也联合发布了新能源汽车推广方案，国内新能源行业仿佛到了井喷的前夕。时任科技部部长的万钢曾经也做过分析：“中国汽车厂商在内燃机技术上，短期内要想超过国外厂商，基本不太现实。而中国汽车业想要崛起，就必须进行“弯道超车”。超车的手段，其实就是新能源汽车。”身处汽车互联网行业多年的李斌，显然也感受到了这股暗流。和雷军离开金山再创小米一样，此时的李斌虽然已经拥有一家上市公司，但这远远不够。在他看来，易车网只是一个二流的生意，他还想做一项更伟大的事业。你难以想象，当时已经财富自由的李斌，平常开的还是一辆二手的奥迪。出现这种情况，要么是李斌对物质财富没有很大的渴望，要么就是李斌能延迟自己的满足感，以期更大的成就。为了筹备造车，从年开始，李斌一边物色创业团队，一边不断确认电动车创业的可行性。后来在接受央视财经采访时，李斌表示：“我在年到年期间，一直在思考有关电动车的问题：电动车是不是汽车的未来消费者不买电动车的顾忌是什么电池技术能否突破瓶颈”为了弄清楚这些问题，李斌多次出国考察，寻找答案。其中，以换电模式为卖点的以色列公司令他印象深刻。这家公司在五年多时间里烧掉了近亿美元，但最终仍然在年宣告停止运营。而在这段时间，特斯拉异军突起，股价也屡创新高。李斌在考虑很久后得出结论：倒闭的根本原因不是换电模式不行，而是没做好用户体验。进一步坚定造车的决心后，李斌开始思考另一个问题：到底要造什么价位的车在李斌看来，电动汽车未来会有软件化的趋势，因此从成本角度看，采用更先进的技术，更好的用户服务，必定会有一定的价格门槛。另外，李斌也认为，创始人对一个公司的活力和他所要坚持的东西是非常重要的。纵观全球汽车公司创始人，国内吉利、长城、比亚迪三座大山的创始人当时还是年富力强，而国外的宝马、奔驰、奥迪创始人则已经日薄西山。从这个竞争角度看，李斌认为进入主流高端市场，是一个拥有比较优势的选择。年月，在特斯拉开放技术专利后，李斌终于下定决心创办蔚来汽车，为自己的梦想放手一搏。为此，岁的李斌拿出亿美金投进了蔚来，这几乎是他大部分身家。后来在遇见大咖节目中，李斌如此评价自己当初的奋不顾身：“这是一件值得我用生命去做的事。”值得一提的是，李斌在蔚来没有拿一丁点的创始人股份。他手里的股份，全部都是自己拿钱买的。李斌的决心和厚道，打动了圈内的一众好友。雷军曾表示：“当你扣动扳机时，直接找我就行”。刘强东更是直接，听李斌讲了分钟，只思考了秒，就说了“”。俞敏洪也投了钱，还开玩笑说：“我投了这个钱，你要让我赚钱的啊。要是赚不到，我就把你弄死”。而马化腾来北京开人大会议，期间和李斌吃了一顿饭，就对他说：“等我两个星期走内部流程。”甚至就连易车的主要竞争对手汽车之家创始人李想，都入股了蔚来。可以说，在新能源车发展的大背景下，李斌靠着过往经历、个人魅力和创业激情，俘获了一众商业大佬和风险投资人的芳心。蔚来含着金钥匙横空出世饱受质疑城门失火，殃及池鱼在电动车行业创业，李斌曾经预设过其中的困难。在这点上，远在大洋彼岸的马斯克便是一个活生生的例子。“嚼着玻璃，凝视深渊”、“在半夜里流泪醒来”，马斯克充满文艺又辛酸的感慨，勾起了国内不少科技创业者的共鸣。拥有完美开局的李斌没想到，今后几年，他也将面临马斯克曾经遭遇过的一切困难和质疑。自年开始，国内各地方政府开始出台关于新能源车的专项补贴政策。尤其在上海，买台新能源车还可以直接省下万的牌照费。这对国内新能源车行业来说，本是一件好事。但在巨额利益的诱惑下，免不了出现一些乱象，其中最严重的便是“骗补”。为了骗补，很多没有什么资金和技术的制造业企业纷纷上阵。往往一款老年代步车装上廉价电池组，就敢号称新款电动车，售价竟然卖到超万元。其中一家叫知豆的电动车企，在年就卖出万辆这样的新款电动车，获得政府亿的补贴。更可恶的是，知豆还通过设立另外一家关联公司，左手倒右手，把电动车卖给“自己”，获得双重补贴。一时间，广大国人咂舌不已。看到如此甜美可口的“蛋糕”，就连和造车毫不相关的互联网公司都相继扑了上来。据相关统计，从年到年，有超过家互联网造车团队相继成立，其中最为典型的便是乐视的贾老板。但这些造车团队或光说不干，或资金不足，或骗取投资，总之没有几家能够造出实物，全是一堆华丽的。因此，也被戏称为“造车”。随着贾老板年远渡美国，这些造车团队也转瞬间销声匿迹，国内新能源车行业一片狼藉。城门失火，殃及池鱼。国内新能源车行业大环境的狼狈不堪，对蔚来汽车的发展也带来了巨大影响。年，当蔚来造出电动超跑时，很多人说它只是一辆中看不中用的“玩具车”。而当在最魔鬼的纽北赛道，以的成绩刷新了最快量产车圈速纪录时，很多人还说它在作秀。年月日，当蔚来第一款电动上市时，多万的价格也让不少网友吐槽不已。他们始终不相信，中国车企能一开始就造出高档车。除了怒怼蔚来的价格，还有不少人批评蔚来续航不行，过于费电。有过激者甚至给有关部门写信，建议取消蔚来的新能源补贴，并且向其征收消费税、置购税和车船税。蔚来在那段时间，真的是风声鹤唳，步步如履薄冰。对于这段经历，后来李斌表示：“没有哪个品牌的车，能做到让所有人都买。我的车有成本、有服务体系、有运营成本，它需要有一个价格支持。我更在乎的是，我要服务的这部分用户，我的目标用户群体，蔚来是不是他们的首选。”至暗时刻年最“惨”的人确实，尽管外界质疑不断，但对于蔚来汽车的车主来说，蔚来就是他们心里的白月光。相比于其他新造车势力，蔚来有一个非常大的特色，那就是用户型企业。一直以来，李斌的态度就是“把用户体验做好，比什么都重要”，只要还有一口气，就要提升用户的体验。所以李斌才会每年耗资不菲地举办蔚来会员日，才会不惜代价在全国布局换电桩所幸李斌的努力，换来了用户对自己蔚来车主身份的认可。有时在路上，要是两个蔚来车主在路口短暂会车，你大概率会看到他们摇下车窗，互相挥手致意。而对于外界对蔚来续航低的质疑，一位蔚来车主的经历反驳了一切。这位蔚来车主曾经驾驶蔚来，因高速躲避而与障碍物发生严重碰撞。但所幸最后这位车主没有什么大碍，车身和内部也保存良好，整起事故没有发生任何起火。据分析，这与蔚来电动车的设计有关。蔚来为了实现“换电池代替充电”，在电池包的碰撞安全方面，增加了更多的设计。这大大增加了车的安全性，但却影响了续航。事后，这位车主在蔚来车主群发表感慨：“我还要再买蔚来，换成是别的车，这次我就没命了”除了舆论的质疑和行业环境的不堪，蔚来遇到最大的问题还是资金。用李斌后来的话来说，初创企业造车的门槛至少是亿人民币起步。所以尽管李斌拥有强大的朋友圈，但在一级市场融完轮共计亿美金后，依然选择在年月登陆纽交所上市，以缓解资金压力。但汽车行业的发展规律就是这样，除了前期的研发投入、建厂和换电站布局，规模化量产交付是盈利的关键。彼时，就连成立年的特斯拉都没实现盈利，何况是蔚来。所以尽管上市融了亿美金，蔚来在年又面临巨大的资金危机。年月日，蔚来发布了年第二季度财报。数据显示，蔚来第二季度净亏损亿元。财报公布后，蔚来股价暴跌，而相比时的美元，更是已经下跌。面对如此滴血的股价，不少蔚来投资人噤若寒蝉，不再继续支持李斌。当然李斌也没有什么怨言，毕竟厚道的他怎么会在这个时候硬拉别人入火坑呢。其实不久前，北京经济技术开发区下属的亦庄国投还和蔚来签订了百亿投资意向协议，但面对此情此景，最后也无疾而终。屋漏偏逢连夜雨。华尔街的分析师在这时，还把蔚来的目标股价下调至美元。按照美股规定，如果连续个交易日平均股价不足美元，蔚来将面临退市的风险。持续亏损、大量裁员、高管离职，融资不利、退市风险，一夜之间，“蔚来不行了”的声音开始甚嚣尘上，传遍世界，仿佛所有人都能上来踩它一脚。因此，有媒体戏称当时的李斌是“年最惨的人”。虽然外界如此评价，但李斌自己却没那么悲观。在后来接受央视采访时，李斌提到了自己平复心态的方法之一：“年月的时候，当我们销售数字出来以后，我的直觉说还不错，应该是全球电动第一名，后来真的是第一名，基本是所有的电动里面的第一名。你不要指望别人给你打气，自己给自己打气是应该的。找一个细分市场，从一个更大的角度去看你做的事情，能够给到自己一些信心，会往前走得更远。”苦尽甘来年最“飘”的人投之以桃，报之以李。蔚来对用户好，关键时刻，用户也对它伸出了援手。在蔚来最困难时，许多蔚来车主愿意自掏腰包给蔚来打大屏广告，也有车主不遗余力地向周边朋友推荐试驾，一个人的带货能力堪比店，甚至还有车主号召大家给蔚来筹资捐款。据李斌透露：“当年第四季度全世界都在质疑蔚来时，是用户帮助了我们，最后总共交付了多辆车，回款多亿。当时真的很凶险，如果少个辆，蔚来可能就发不出工资而倒下了。”时间进入年，李斌和蔚来开始时来运转，苦尽甘来。年月日，蔚来宣布与合肥市政府签署合作协议。合肥政府牵头对蔚来投入亿的战略投资，作为交换，蔚来将中国的总部落地在合肥经济技术开发区。从此，蔚来再也没有过现金流危机。谈及当年投资蔚来的过程，合肥建投董事长李宏卓曾透露，当时合肥是四条战线同步在开展：调查结果显示，蔚来极具投资潜力。合肥市政府真的是运气爆棚。就在它们投资蔚来不久，大洋彼岸的特斯拉掀起了全球电动车股票的涨价狂潮。据特斯拉第二季度财报显示，该公司的净利润为亿美元，已经连续实现四个季度盈利。这个经营业绩让特斯拉有资格被纳入标普指数，也意味着更多的指数基金和大型投资机构会购买和持有这家公司的股票。果不其然，在特斯拉上海超级工厂产能释放，疫情期间业绩依然坚挺的情况下，它的股价开始一路飙升。特斯拉先是超过丰田，成为全球车企市值第一股，后来更是达到万亿美金，超过全球其他所有车企市值之和。在特斯拉的带动下，国内电动车企也获益匪浅。就蔚来而言，它在年的股价最高涨了倍，市值一度突破亿美金，月交付量也达到了辆。而在年，蔚来汽车全年交付量更是接近万辆。尽管蔚来还有亿的年亏损，但这是主动的战略亏损。据蔚来财报显示，蔚来年全年研发费用就投入了亿。除此之外，截止目前，蔚来已在全球布局家门店，售后服务中心超家。蔚来换电站布局超座，充电桩建设超根。不久前李斌提到，近几年蔚来汽车年交付量保持了的增长，年则有望保持这一增长速度。所以有理由相信，当蔚来交付量再翻一番时，盈利应该不在话下。其实不仅蔚来的业绩在年获得极大增长，国内电动车行业整体也实现了高速增长。相关数据显示，年我国新能源乘用车的市场渗透率仅为。而到了年月，已经接近。中国电动汽车百人会副理事长欧阳明高在年度媒体沟通会上也指出：“我国新能源汽车已经走过“政策驱动的起步阶段”和“政策市场双驱动的过渡发展阶段”，伴随年产业补贴完全退出，正在真正进入“市场驱动的新发展阶段”。全球电动化被认为已经突破临界点，进入陡峭增长期。”行业大发展成为共识，身处其中的弄潮儿自然免不了意气风发。这不，年年末，李斌在蔚来上向广大燃油车车主喊话：“电动汽车这么好，我搞不懂为什么现在还有人买油车这是有多怀旧才会买油车，油车除了能闻点汽油味，别的还有什么好”因为这股“嘚瑟劲”，不少网友认为李斌有点飘了。为了给新能源汽车站队，这种言论不经意间得罪了很多潜在客户。显然，两年之前，这个曾被媒体评为年度最惨的人，是没有这个底气的。只能说，物是人非，今非昔比。写在最后迈入年，蔚来汽车最近几个月的交付量环比有所下降，他们自己的解释是供应链问题，工厂停线改造，还有春节假期的影响。但也有人质疑，相比特斯拉、小鹏、理想，蔚来的性价比不高是其销量下滑的主要因素。不过在我看来，目前下定论还为时过早。毕竟现在还是传统车企、新造车势力、互联网跨界巨头诸侯乱战的时候，一切还是以长期规划为主，每家企业都有自己的独特定位。在最近接受中国企业家杂志采访时，李斌认为：“汽车行业有自己的规律，不是任何一个别的行业可以简单去类比的，也不是一个赢者通吃的行业。”所以相比竞争，他现在更在意的是研发、用户服务和供应链。值得一提的是，蔚来最近还跟随吉利挺进了手机业，目的应该也是为将来汽车移动智能软件化做准备，这显然又是一段充满荆棘的征程。不过对于蔚来而言，目前手握亿现金、在多地同时上市的它，将比两年前更加从容。更何况，和王兴一样推崇无限游戏的李斌，有着一颗强大的心脏：“对我而言，创业是一件上瘾的事，就是我的一种生活方式。创办一家公司可能成功，也可能不成功，可能有小的成功，也可能有大的成功，但这个公司本身是没有尽头的。”文章来源于邱处机，创客公社已获授权，转载请联系原文作者参考资料：、李斌与左晖，两位“教父”的人生十字路，傅叶，周天财经、蔚来汽车创始人李斌特辑，史小诺，遇见大咖、李斌的“快乐创业”非哲学理论，李斌，创业邦、蔚来李斌访谈，腾讯新闻、蔚来李斌，年最惨的人，蛋蛋姐，酷玩实验室、蔚来筑护城河，李斌闯新战场，王玄璇，中国企业家杂志、新能源汽车：一场出人意料的井喷，马吉英，中国企业家杂志、岁李斌，要第四次敲钟了，刘博、杨继云，投资界股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：张海营我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选成品油价年内第九涨要来号汽油或进入“元时代”欧冠背后的资本角逐高瓴不少重仓股由盈转亏持有格力浮亏上百亿央行“降息”十日城首套房贷利率低至中越边境口岸拥堵缓解越南果蔬盼尽快重返中国市场网文大盗灰产江湖：专偷未完结小说，年掠走多亿英国开征能源利润税上海：符合条件个人房贷、消费贷，可延期至年底还本付息天三起立案北京严查问题核酸检测机构“衣品”“离婚”“岁焦虑”商业大佬连麦真敢聊指数样本股大调整多只医药、证券股被“踢出”月日上市公司晚间公告速递十大机构看后市：吃饭行情进入尾声未来半月或是震荡格局年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵周末影响市场重要资讯回顾股明日风口：上海加快经济恢复和重振“条”出炉下周影响市场重要资讯前瞻买股就像买彩票“富二代”千万炒股涉内幕交易，无获利还遭罚万美联储加息预期突然降温美股要“由熊转牛”了即将退市股“末日狂欢”：股东增持，资金抢筹究竟谁在操控同业存单发行量增近倍民营银行期望拓宽负债来源上海强化金融助企纾困功能无缝续贷对象拓至中型企业金融机构共探绿色金融助推绿色低碳产业发展国泰君安首席经济学家何海峰：保持信贷适度增长注重金融支持实体经济可持续性稳经济中小微不能缺位金融机构探索快进快出信贷机制上海市加快经济恢复和重振行动方案出台，推出八方面条政策措施上海再推重磅举措助企纾困：无缝续贷服务对象拓展至中型企业中小微企业等延期还贷可至年底市场消费有限预计菜油价格仍然高位震荡运行为主短期白糖现货供应宽松震荡趋涨运行态势依旧氟硼酸商品报价动态小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头滕泰盛松成：积极财政政策要加快落实张涛：影响宏观调控的三个政策变化刘典：稳住经济大盘，信心最重要俞燕：中国平安个春天的改革瞬间李迅雷：资本红利消减与经济转型之问交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多吉蜂熊蜂蜜：这应该是最靠谱的爆料了吧小散理智：中航机电发布重大资产重组公告书中作乐：一般行业周期传统意义上大概分成个阶段：萧凡：投资赢家，慢慢变富萧凡：寻找行业龙头最佳投资三聚氰胺爆发后我就三板斧：这个又是玩内幕消息股海小侠侠：邮储银行的投资理由侨源股份侨源气体奥迪威天润科技昱能科技投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有