热点栏目自选股数据中心行情中心资金流向模拟交易客户端一、市场行情回顾月上旬，俄乌冲突持续升级，欧美国家对俄制裁全面加码，美国宣布将对俄罗斯实施能源禁运，市场对俄罗斯供应中断的担忧进一步加剧，地缘风险溢价大幅提升，国际原油创出年以来新高，新加坡燃料油现货价格暴涨，低硫与高硫燃油价差扩大，燃料油期货连续冲高，燃料油期货主力合约创出元吨的合约新高，低硫燃料油触及元吨的合约新高。中旬，消息称俄罗斯与乌克兰谈判取得进展，阿联酋、伊拉克等国释放增产意愿，俄罗斯承诺履行能源供应合同令供应忧虑略有缓解，国际原油深幅回调，带动燃料油市场大幅回落，燃料油主力合约回落至元吨关口，低硫燃料油主力合约触及元吨区域。下旬，乌克兰局势继续动荡，美国宣布新一轮制裁措施，里海石油管道关闭及胡赛武装袭击沙特石油设施加剧供应担忧，而欧盟各国对于禁运俄罗斯原油存在分歧，亚洲疫情形势严峻使得市场对燃料需求放缓的忧虑升温，国际原油宽幅震荡，带动燃料油市场高位震荡，燃料油主力合约处于元吨，低硫燃料油主力合约处于元吨区间波动。图：上海燃料油主力连续线图数据来源：博易图：上海低硫燃料油主力连续线图数据来源：博易图：上海燃料油期现走势数据来源：瑞达研究院图：低硫燃料油期现走势数据来源：瑞达研究院二、燃料油市场分析、新加坡供应情况据数据显示，月新加坡船用燃料油销售量为万吨，同比下降；其中，月船用燃料油销售量为万吨，同比下降；月船用燃料油及销售量为万吨，同比下降。月新加坡船用燃料油销售量为万吨，同比下降；其中，船用燃料油销售量为万吨，同比下降；船用燃料油及销售量为万吨，同比下降。月新加坡船用燃料油销售量环比下降，同比降幅扩大；销售量环比大幅下降，同比呈现下降；及销售量环比同比呈现大幅下降。图：新加坡船用燃料油销售数据来源：图：新加坡船用燃料油销售数据来源：图：新加坡船用燃料油销售数据来源：、中国供需情况国家统计局数据显示，月份原油累计加工量为万吨，同比下降。日均加工量万吨，较上月增加万吨。月燃料油累计产量为万吨，同比增长。中国海关总署公布的数据显示，月号燃料油进口量为万吨，同比增长；月号燃料油累计进口量为万吨，同比下降。月号燃料油出口量为万吨，同比下降；月号燃料油累计出口量为万吨，同比增长。从进口来源国来看，中国进口的燃料油主要来自新加坡、马来西亚、阿联酋、俄罗斯，这四个国家资源占进口量的。从燃料油进口类型来看，保税贸易进口量占，一般贸易占。据隆众资讯数据统计，月份中国保税低硫重质船燃产量共计万吨水平，同比增加。低硫船燃产量约占中国保税低硫船用重质燃料油消费量的，占中国保税船用油消费量的。图：中国燃料油产量数据来源：中国统计局图：中国燃料油进口数据来源：中国海关图：中国燃料油出口量数据来源：中国海关、燃料油库存状况新加坡企业发展局公布的数据显示，截至月日当周，新加坡包括燃料油及低硫含蜡残油在内的残渣燃料油库存为万桶，较月增加万桶，环比增幅为，较上年同期增长。包括石脑油、汽油、重整油在内的轻质馏分油库存为万桶，较月增加万桶，环比增幅为，较上年同期增长；新加坡中质馏分油库存为万桶，较月增加万桶，环比增幅为，较上年同期下降。新加坡燃料油库存环比出现回升，轻质馏分油出现增加，中质馏分油库存处于低位。图：新加坡燃料油库存数据来源：图：新加坡馏分油库存数据来源：、航运市场状况波罗的海贸易海运交易所公布的数据显示，截至月日，波罗的海干散货运费指数为点，较月上涨点，环比涨幅为，同比涨幅为。其中好望角型运费指数为点，环比涨幅为，同比跌幅为；巴拿马型运费指数为点，环比涨幅为，同比涨幅为；超级大灵便型运费指数为点，环比涨幅为，同比涨幅为；小灵便型运费指数为点，环比涨幅为，同比涨幅为。截至月日，原油运输指数为点，环比下跌，同比上涨；成品油运输指数为点，环比上涨，同比上。截至月下旬，中国出口集装箱运价指数指数为点，较月下跌点，跌幅为，同比上涨。月份指数呈现回升，巴拿马型及灵便型运费环比大幅上涨，好望角型运费环比小幅上涨。原油运输指数环比下跌，成品油运输指数环比大幅上涨；中国集运指数小幅回落，处于历史高位水平。图：波罗的海干散货指数数据来源：图：综合指数数据来源：图：原油及成品油运输指数数据来源：、低硫燃料油与高硫燃料油走势月中上旬，燃料油市场连续大幅上涨，新加坡低硫燃料油与高硫燃料油价差逐步扩大，触及两年多高点美元吨；中下旬，燃料油市场高位宽幅震荡，高硫燃料油表现强于低硫，新加坡低硫燃料油与高硫燃料油价差高位回落，处于美元吨至美元吨区间。期货市场，低硫燃料油月合约与燃料油月合约收盘价价差处于纪录高位，上旬燃料油期价大幅冲高，双双创出合约新高，低硫与高硫燃料油期价价差也创出元吨的纪录新高，中下旬，国际原油冲高回落带动燃油市场，燃料油期价表现强于低硫燃料油期价，两者价差呈现回落，处于元吨的区间。欧美对俄罗斯实施制裁，亚洲地区低硫燃料油供应偏紧，俄罗斯燃料油出口面临下降，低硫与高硫燃料油月合约价差趋于高位回落，两者价差有望处于区间波动。图：新加坡低硫与高硫燃料油走势数据来源：图：低硫燃料油与燃料油期货合约价差走势数据来源：上海期货交易所三、燃料油市场行情展望综述，俄乌冲突导致欧美制裁措施，俄罗斯供应中断风险主导短期行情演变逻辑，目前俄乌谈判陆续推动，局势缓和预期有所升温，美国计划释放石油储备，亚洲疫情反复，伊朗潜在供应增量等因素加剧油价震荡幅度，预计原油期价呈现宽幅震荡走势，高位波动幅度加剧。供需端，国内燃料油产量呈现大幅增长，前月进口同比小幅回落，燃料油出口较快增长；新加坡地区燃料油销售量降幅扩大，新加坡燃料油库存环比回升；欧美对俄罗斯实施制裁，天然气价格高企及成品油强势支撑低硫燃料油，低硫与高硫价差冲高回落；上游原油高位宽幅震荡驱动成本端，预计燃料油期价呈现宽幅震荡走势。合约将有望处于元吨区间运行；合约将有望处于元吨区间运行。策略方案：单边操作策略套利操作策略操作品种合约操作品种合约操作方向做空操作方向买卖入场价区入场价区目标价区目标价区止损价区止损价区瑞达期货林静宜新浪合作大平台期货开户安全快捷有保障新浪声明：此消息系转载自新浪合作媒体，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：宋鹏文章关键词：瑞达期货我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选吴以岭医转药年赚亿引关注以岭药业“超常规”暴得红利恐难持续中科院因近千万续订费暂停与知网年合作官方：属实，年内应无合作计划知网回应被中科院停用：不属实局中局俄罗斯种业遭西方“卡脖子”，命门被外国企业掐住蕉下控股的“防晒账”净利近乎腰斩中恒走到转型十字路口元气森林报喜不报忧：营收增速严重放缓网红气质逐渐丧失日均大卖亿，疫情下和爱马仕却在中国赚翻了华尔街“慌了”周小川、肖钢周末重磅发声第三方参与支付系统不能耍小聪明、数字人民币没有法律障碍股罕见年内最贵新股纳芯微遭亿弃购，近成中签散户不要，发生了什么十大券商一周策略继续换仓价值行情远未结束，中美利差与社融结构是择时信号万亿招行罕见大跌，可以抄底吗今天股信息量爆表招商银行早盘大跌逾该行称正在核实相关情况突发招行闪崩上热搜，大金融集体下挫，有券商股跌停瑞幸紧急致歉发生了什么早盘大跌逾招商银行回应“高管被查”传闻：无法解答快讯：高位地产股纷纷上演“天地板”空港股份等多股跌停月日操盘必读：影响股市利好与利空消息时隔一年，股单月新增投资者再超万，什么信号中信：行情一触即发倍牛股大单不断亿货款刚刚到账，一季度日赚亿，子公司小米也有参股投行陪跑四年未果首例银行被否，什么信号这些银行还在排队中招行行长田惠宇另有任用副行长王良主持工作又一省会城市稳楼市提高公积金贷款额度、降低二套房首付比例市场底近了早盘大跌逾招商银行回应“高管被查”传闻“白名单”掩护新安银行等高息揽储暗度陈仓中金：“克制”降准背后的考量发生了什么一则传闻万亿招行突然暴跌突发万亿招商银行大跌，一则传言所致公司紧急回应万亿银行巨头突遭重挫是时候抄底了吗稳增长政策加码上市银行一季报行情可期小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头管涛温彬：关注经济运行的边际变化李宗光：逆周期力量作用显现李奇霖：经济亟需政策的保驾护航周茂华：关注疫情与地产走势张奥平：一季度经济增速解读交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行老封看盘：别被指数骗了盯一点做第二攻击波期货股指：新冠药物迎来了集体反弹钱老炮：行情大资金控盘两种股一涨不得了赢在龙头：赛道加强短线热点出现切换量化伏妖：利好不涨应看跌薛利峰七维看盘：指数持续分化市场进入寻底阶段魅仙儿论市：低位地量小阴空方力量衰竭股海灯塔：补缺诱多后再创新低郭一鸣：降准之后股究竟会如何演绎趋势巡航：阶段反弹开始拉开序幕量化伏妖：低开高走题材股轮动闵非：今天大盘平衡偏弱但不应卖而可考虑买叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行老封看盘：别被指数骗了盯一点做第二攻击波期货股指：新冠药物迎来了集体反弹钱老炮：行情大资金控盘两种股一涨不得了赢在龙头：赛道加强短线热点出现切换量化伏妖：利好不涨应看跌薛利峰七维看盘：指数持续分化市场进入寻底阶段魅仙儿论市：低位地量小阴空方力量衰竭股海灯塔：补缺诱多后再创新低郭一鸣：降准之后股究竟会如何演绎趋势巡航：阶段反弹开始拉开序幕量化伏妖：低开高走题材股轮动闵非：今天大盘平衡偏弱但不应卖而可考虑买董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多中方信富的微博：影响股市波动的基本面不确定因素暂时消除财经乔帮主：现在也就是纯情绪的博弈股道尘缘人：三大指数全天分化，上证指数震荡调整南山禅友：股指数走势分化创业板指涨超财经朱朱：明天稳了收盘了伊人依依坊：三大指数全天分化上证指数震荡调整兴业投资：复活节交投清淡美指上方仍强势永泰运德龙激光景业智能禾川科技望变电气投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有