安装新浪财经客户端第一时间接收最全面的市场资讯下载地址美股股指期货周二盘前下挫，在美国通胀数据和欧洲央行本周将召开会议之前，澳洲联储意外升息个基点，引发对政策收紧的担忧。美元保持坚挺姿态，黄金扳回早前跌幅，日元暴跌至年低点。截至发稿，道指期货跌，标普期指跌，纳指期货跌。英国富时指数下跌了，德国指数下跌，法国指数下跌。各国央行坚决收紧政策，引发市场对经济增长的担忧。投资者仍在评估近期股市的反弹是熊市反弹，还是已经从今年的抛售中触底。投资者不愿承担风险，波动性仍在上升。股市正在努力实现可持续反弹，人们担心政策制定者需要更加积极地退出刺激措施，以遏制通胀，这将损害经济和企业盈利。“我们将在整个夏天继续来回波动，”的投资组合经理兼高级研究分析师在彭博电台上说，“总的来说，人们试图找到一些方向感，就是我们如何让经济着陆而不会出现衰退，也就是所谓的软着陆。”随着各国央行逐步收紧政策，不断上升的债券收益率加剧了人们对经济增长风险的担忧。美国基准国债收益率稳定在附近，这一心理关口可能会在关键的通胀数据公布前给本周到期的新国债带来负担。欧洲央行周四将结束数万亿欧元的资产购买计划，并为退出长达年的负利率铺平道路。早些时候，澳大利亚央行出人意料地大幅上调利率，以应对成本上升，这推动澳元短暂上涨，并打击了当地股市。澳洲联储将关键利率上调个基点，上调幅度比大多数人预期的个基点更为鹰派，同时澳洲央行还承诺会采取“必要的措施”来给通胀降温。澳大利亚央行以年来最大幅度的加息来应对物价压力，位经济学家中只有三位做出了这一预测。澳大利亚央行政策制定者认为有必要将利率大幅上调个百分点，这一行动让市场感到紧张，尤其是美国将于本周五公布消费者价格指数，而且上周末公布的美国就业数据表现强劲。月份的美国数据料给投资者提供更多关于美联储加息路径的线索。市场担心，通胀将持续更长时间，并导致美联储不得不采取更激进的行动。若该数据火爆，可能强化市场的担忧，即美联储可能在下周的政策会议上继续大幅加息，幅度超过预期的个基点。美债基准收益率美国年期国债收益率报，盘中一度触及，创四周新高。年期美国国债收益率隔夜上升个基点，触及月日高点。焦点个股区块链股普跌，跌，跌超，跌超，跌超，比特币跌逾至美元。柯尔百货盘前大涨近，宣布与就收购事项进入独家谈判。推特盘前跌，马斯克威胁放弃收购推特。盘前跌逾，苹果宣布推出“先购后付”服务。涨超，斥资万美元购入的普通股。盘前跌逾，延长招聘冻结并撤回部分聘书。盘前涨超，第一财季业绩超预期发布强劲指引。礼来盘前涨，治疗特应性皮炎药物取得积极成果。盘前涨近，昨日因大股东禁售期结束大跌。盘前跌，多家机构下调公司目标价。哔哩哔哩涨超，网易、斗鱼涨约。国家新闻出版署发布月国产网络游戏审批信息，共款游戏获批。挚文集团盘前跌超，季营收净利均同比下降。昨日大跌超的波奇宠物盘前续跌报美元。公司财年年报归属于母公司普通股股东净利润为亿元，同比下降。高途盘前续涨，净利同比扭亏为盈。新浪合作大平台期货开户安全快捷有保障海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：郭明煜我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选深圳“宾利大战劳斯莱斯”背后：业主质疑宝能“买公寓赠车位”不合法没工资还倒贴万完美世界成“付费上班”第一股，内部人士：项目已暂停清仓处理中国铁建宣布与恒大“分手”，亿底价转让股权，谁来接盘系列举措护航下半年经济增速有望反弹教育部：严禁毕业生“被”就业极狐的流量迷途：营销比肩“蔚小理”，销量垫底造车新势力雅戈尔亿“悔捐门”始末：建起的医院高楼，倒塌的办医信心日本主流车企本田、丰田、马自达等五月遭寒冬新车销量断崖式下滑，原因何在祥生控股出售项目盘活资产，三道红线指标均超出监管要求，属于红档房企高定价并不意味着高利润，多次因以次充好被罚深振业董秘公然撒谎大晒张晓中和女车主婚宴照网友：没领证只摆酒“辆宾利”最新：女车主并非“国企书记”夫人系女朋友车可从俱乐部调沸腾中国资产深夜狂飙，最牛股一度大涨拜登低头考虑放松对伊朗石油限制月金股出炉，机械、化工、有色热度飙升券商：股底部基本探明，已无悲观必要月日操盘必读：影响股市利好与利空消息喝酒吃药行情回归，光伏赛道继续“高光”，汽车股回调股再现万亿成交沪指站上点突然火了她全网第一个喊出股点大牛股昨天天地板，今天地天板清仓处理中国铁建宣布与恒大分手，亿底价转让股权，谁来接盘罕见这家私募竟包揽博众精工十大流通股东，更是拿下流通股，疑似坐庄曾两次违规举牌被罚银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草上饶银行原董事长李群被查年内多名银行系统高层落马银行冲刺信贷：一年期个贷砸出地板价有效需求仍然不足省份发布年平均工资，业、金融业更有“钱途”月日在售高收益银行理财产品一览提前还房贷，他们究竟是咋想的估值底部已现年内多只证券投资类信托产品出现回撤，复合策略更受青睐怎样才能成为一名行长银行有这些要求有人公积金到账多了元，北京稳经济条，对楼市影响有多大财商教育乱象：元学费教你白手起家，元成为合伙人就可抽佣小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平程实：经济高质量发展的核心动力贾康：中国有效投资的项目俯拾皆是薛洪言：月的股还会继续上涨吗朱鹤：资产负债表衰退的个流行误解李德林：诚迈科技老板被抓交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多个股阻击手：一定记住一件事：一定要配置证券板块中原二营长：科创板不是什么所谓的降低门槛：茅台股价下跌全球持茅台股份最多基金董事会杂志：股吐故纳新加速五月来逾家公司退国民女神爱很简单：科创板个股强势个涨停板打板寻龙：深圳提出智能传感器产值翻番、产业驱动条智泉古道：特斯拉联手锂离子电池大牛发布年寿亚香股份拓山重工三一重能瑞泰新材美农生物投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有