炒股就看金麒麟分析师研报，权威，专业，及时，全面，助您挖掘潜力主题机会原标题：每经热评丨提升企业碳信息披露应从四方面着手每经特约评论员赵庆张莹贾明近年来，越来越受到企业和社会的关注。今年初发布的中国上市公司碳信息透明度报告，以联交所、上交所和深交所上市主体发布的份企业年度、社会责任或可持续发展报告为研究对象，深入透视了中国上市企业在国家双碳政策和资本市场规则指引下对于碳排放、碳管理和碳战略等信息披露的响应程度。根据报告的调研结果，目前我国企业中，选择披露碳信息的企业占比还比较少，披露碳信息的上市企业比例整体处于低位，在全部调研样本中，总计家企业披露了气候变化、碳相关内容，占比约为，并且进行披露的主要是一些高污染的企业。这都表明，目前我国企业在碳信息披露方面依然存在积极性不高、不够主动的现状。企业碳信息披露的主动性不高，不仅会影响企业自身的可持续发展，还会影响我国双碳目标的有序实现。综合来看，企业碳信息披露主动性不高主要受到四个方面因素的影响：第一，企业碳信息披露意识不强。部分企业仍将企业经济效益作为主要目标，而忽略了生产活动对环境造成的影响，追求经济效益的同时忽视了社会效益，并且对于企业自身在社会发展中的责任和义务缺乏清晰的认知，对于碳信息披露的重视程度不够，因此在进行碳信息披露方面缺乏一定的主动性，只是非常被动地进行碳信息的披露。第二，企业应对气候变化主动性不高。不少企业认为政府应该在推动气候变化工作中承担主要角色，而不是依赖于企业自身的努力。第三，企业碳管理体系不完善。随着双碳目标的持续推进，系统化制定碳目标，管理节能减碳和应对气候变化问题，是企业有效应对风险问题的重要准备。但部分企业节能减碳和应对气候变化在目标、组织结构和战略层面上并未统一，企业在碳管理体系方面仍需作出更多努力。第四，企业碳信息披露实践体系尚未确立。企业不知道怎么具体披露碳信息，于传统三大报表之外，企业对于如何构建第四张表尚不清晰。碳资产核算表可能与企业三大财务报表，即资产负债表、利润表和现金流量表这三大会计报表并列，成为政府、企业管理者、投资人以及其他利益相关者都能看到的第四张报表。基于以上原因，笔者认为，提升企业碳信息披露主动性应从四大方面着手：首先，加强企业碳信息披露意识。为了保证企业可以明确自身在社会发展中的责任和义务，更加积极主动地进行企业碳信息的披露，在实际工作过程中需要加强相关知识的有效宣传，企业应将碳信息披露纳入企业战略管理层面，对员工进行经常性的低碳教育和培训工作，增强员工的低碳意识，企业在日常经营的过程中需要提高自身的思想意识，加强对低碳的认识和了解，从而增强企业的社会责任感。同时，还应在企业内部形成环境保护和循环发展的工作氛围，逐渐深入增强领导层和员工的碳信息披露意识。其次，提升企业对气候事宜的重视程度。企业应当努力提高企业应对气候变化问题的认知水平，充分关注企业所处行业在应对气候变化中出现的新问题及发展趋势，充分把握企业在应对气候变化中面临的机遇，同时增强风险识别的能力，企业内部成立专门的气候变化工作小组，针对可能出现的不同气候问题，及时系统制定更为积极的应对措施。再次，完善企业碳管理体系。碳管理体系是在国家双碳目标战略下和全国碳市场启动的背景下推出，具有重大的意义。在整个企业层面建立碳管理体系是当前应对全国碳交易的重要抓手，对于上市企业而言，碳管理不仅仅是一项环境议题，企业应将碳管理作为布局以可持续发展为导向的转型之路、增强企业未来核心竞争力的契机。最后，建立企业碳信息披露实践体系。国家最近出台了碳排放权交易有关会计处理规定，明确了碳排放权交易的会计核算。与企业财务信息披露不同，企业碳信息披露的重要指标不仅包括了直接能够计入碳资产核算表中的初级指标，也包括通过初级指标加工计算后得到的二级指标。除此之外，还需明确碳资产核算表与三张财务报表的联动关系。作者来自西北工业大学管理学院、西北工业大学新时代企业高质量发展研究中心股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看新浪声明：此消息系转载自新浪合作媒体，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：何松琳文章关键词：气候变化我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选“市场已经爆炸”：贸易商疯狂抢购，液化天然气租船费率飙升美政府多举力促清洁能源发展：确认豁免东南亚部分光伏组件关税乌克兰拒绝过境白俄罗斯运输滞乌粮食今秋或高达万吨英国首相约翰逊赢得保守党党内不信任投票关于网络反映郑州延误救治事件调查和问责情况通报北美炎夏将至美国天然气期货涨超势收近年高位俄罗斯财富基金增近万亿卢布俄媒解释系去年油气超额收入入股国资运营平台：上市公司的“另类投资”苹果：全产品操作系统升级芯片携手新款亮相视频新东方征集数名高三学子生活视频，俞敏洪写下了这封亲笔信月日上市公司晚间公告速递发生了什么股重回年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵股明日风口：深圳发文发展壮大战略性新兴产业集群萨默斯等经济学家：美国通货膨胀比预期中更接近年峰值刷爆了深圳女子扬言：台宾利堵车位身份竟是国企书记夫人真相究竟是啥深圳国资委深夜回应亿资金争夺股：主力资金重点出击股名单牛市的错觉基金涨上热搜，背后大原因有券商在喊点了午盘：年期美债收益率突破美股涨幅收窄股成交额突破万亿大关，恒生科技指数大涨，市场反弹进入什么阶段银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草父子拿户口本建行办业务被要父子证明：跑了好几趟感觉银行在刁难人工行又一分行行长被查现任中植科技行政总裁，履职银行年爆款基金之殇：造星做大规模管理力有不逮银行面临更严峻拓客形势某大行支行行长称“现在信贷需求疲软，不是银行下一个指标就能做上去的”金融科技人才稀缺相关专业研一学生基本被抢光怎样才能成为一名行长银行有这些要求一人购房全家帮珠海出手父母公积金可帮子女还贷青岛再松绑这三区全面取消限购“比居家办公舒服多了”陆家嘴金融人重启紧张忙碌的节奏多点开花数字人民币试点新玩法不断小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头秦朔李德林：诚迈科技老板被抓中银研究：银行业服务实体经济能力增强张涛：增强稳经济政策针对性谭雅玲：通胀强化加息预期盘和林：数字化改变银行招聘偏好交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多环球之旅：原油价格继续保持高企星哥笔记：同样是上市第一天，汽车零部件天马渡河：本周观点：假期时间内美国最新的月非农就雷大勤：工业气体高开主要原因是俄罗斯限制部分出个股阻击手：得知证券市场这个消息听风：星期一主要看开盘情况是否超预期，这代表主力的真实意图，低开线李：周一开盘各大指数涨跌不一三一重能亚香股份拓山重工美农生物瑞泰新材投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有