热点栏目自选股数据中心行情中心资金流向模拟交易客户端年月日，国内首个菜系期货品种菜油期货在郑州商品交易所以下简称“郑商所”上市交易。年间，菜油期货市场发展日臻成熟，流动性稳步提高，功能发挥效果良好，在助力保障国内菜油稳定供应，帮助行业企业应对内外两个市场风险，进而保障国家油脂油料安全等方面发挥了积极作用。紧跟现货产业变化完善合约规则制度菜油在我国食用历史悠久，可追溯至元代以前。明代天工开物中明确记载芸薹子即菜籽产出的菜油是品质较好的食用油之一。菜油在我国食用油中占据重要地位，产量与消费量均居食用植物油中第二位，是长江沿线、西南、西北等地区居民的主要消费油品之一。据国家粮油信息中心统计数据，年度，我国菜油产量、消费量约为万吨和万吨，均约占全国食用油总产量与消费量的。一方面，作为重要的食用油，菜油产业链覆盖面广，涉及企业众多；另一方面，菜油与相关品种联动密切，国内外油脂油料及能源价格等因素都可能影响菜油价格。价格频繁波动为产业企业长期稳定经营带来了严峻挑战，也为国内菜油供应增加了不确定性。菜油期货上市后，郑商所扎实开展品种维护工作，促进期货价格发现和套期保值功能充分发挥，为产业企业稳健经营撑起了“保护伞”。据了解，年来，郑商所贴近现货产业变化，不断优化菜油期货合约规则及交割布局。年，根据国标修改情况，修订菜油期货交割标准，增加用于判断菜籽成熟度的蓝值指标，保证期货交割品质量；年，为顺应企业产能扩大趋势，并与即将上市的菜籽、菜粕和其他油脂品种合约单位相一致，方便交易者参与，将菜油期货合约单位由吨手调整至吨手；年，为进一步提高价格发现的精确性，将最小变动价位由元吨调整至元吨；年菜籽临储政策取消以来，为顺应产业重心逐渐由长江沿线向东南沿海转移，以及产销区贸易流向、运输方式的变化，于长江下游与沿海地区陆续增设家菜油交割仓厂库，并适当调增西北、西南地区交割仓库升水，缩减华南地区部分交割仓库贴水幅度，确保期货能够贴合现货产业发展，期货现货深度融合。年，菜油期货日均成交量万手，日均持仓量万手，市场规模位列全球农产品期货前十位。上市以来期现价格相关系数达，期现价格高度一致，较好地反映了现货市场供需格局。深化产业培育推动期现货深度融合据了解，菜油期货上市后，郑商所结合产业企业需求，举办形式多样的市场培育活动，强化企业风险意识，助力稳健经营。以龙头企业为抓手，年，累计建设菜油“点基地”家次、“面基地”家次，年以来累计建设菜系“产业基地”家次、开展专项活动场，“产业基地”企业参与期货程度不断加深，并带动上下游企业利用期货市场进行风险管理，形成了“龙头带龙尾，大小牵小手”示范效应；促进期现融合，连续举办届油菜籽产业发展大会，已成为行业标杆会议；聚焦行业难点，新冠肺炎疫情发生以来，郑商所在“疫情下企业风险管理”等活动中设置菜系专场，邀请政府机关、龙头企业等分享产业供需、风险管理案例等，帮助产业企业抗疫情、渡难关、稳发展；强化专业人才培养，举办油脂分析师线上培训，邀请行业专家及资深分析师介绍产业发展趋势，分享研究框架，搭建期现交流平台。据统计，当前菜油现货贸易中已有以上采用基差点价方式进行，期货现货深度融合；菜油期货法人客户持仓占比，在国内期货品种中居前列，已成为生产、贸易、储备等各类企业不可或缺的风险管理工具。陕西粮农集团是陕西省粮油龙头企业，也是郑商所菜系“产业基地”建设单位，陕西粮农积极利用菜油期货市场规避自身风险，同时主动让利帮助下游中小企业共渡难关。一方面，利用菜油期货套期保值完成储备轮换工作。年第二季度，陕西粮农接到万吨储备菜油轮换任务，为避免轮换时菜油价格的不利变动对企业造成亏损，企业在轮出储备菜油时通过期货市场进行买入套期保值，有效防范后期轮入时菜油涨价风险，既完成储备轮换任务，又兼顾企业自身经营发展。另一方面，通过基差点价方式服务产业链下游中小企业。年初，面对原材料价格持续上涨的不利局面，陕西粮农与当地下游小型灌装厂签订基差合同，下游客户最终以低于现货市场元吨的价格完成采购。陕西粮农在自身获得稳定利润的同时，进一步巩固了双方的合作关系，做好菜油产业链“保供稳价”工作。在油脂油料行业，江苏省江海粮油集团有限公司是首批开展期货及基差业务的企业之一，对于期现货结合、期货套保具有较好的理解，利用期货进行风险管理已经成为企业的主要经营模式。年月获批成为菜油交割库后，江海粮油结合港口物流贸易一体化的优势，利用期现货结合的手段，迅速扩大菜油进口及内贸采购套保业务。年菜油进口量同比增加，从年的万吨增长到万吨，菜油经营量从万吨增长到万吨，同比增长了。同时江海粮油也通过期现货结合的模式，带动周边客户继续利用期货进行风险管理，进而实现稳健经营。防城港澳加粮油工业有限公司的原料来源以进口油菜籽为主。由于近年来国际政治经济形势不稳定，原料采购环节时时面临汇率、运输成本、榨利等不确定因素所带来的原料价格无序涨跌等问题。澳加粮油积极运用菜系期货、期权工具，管理原料进口价格波动风险，不断优化“菜籽提油套利”等方法与模式，以此来锁定生产经营利润。年，澳加粮油外采菜籽提前完成内外盘套保。与此同时，由于国内市场销售面临供需节点变化、养殖需求转变、不同品种竞争替代等因素的影响，产品销售价格波动频繁，其通过利用期货、期权工具等操作，在锁定榨利的同时，辅以跨期套利、跨品种套利等模式，增加了盈利机会。丰富品种工具体系助力保障油脂油料安全我国油脂对外依存度整体较高，近年来国际关系纷繁复杂，地缘冲突频发，各国“双碳”目标催化生物柴油需求，油脂输入性价格风险日益明显，为国内菜油供应带来了一定不确定性，产业企业风向管理需求尤其强烈。郑商所相关负责人表示，为更好服务油脂油料供应链稳定，保障居民“油瓶子”安全，郑商所在菜油期货上市后持续深耕细作，不断丰富菜系衍生品工具箱，年月，菜粕、菜籽期货上市，年月，菜籽粕期权上市，进一步满足产业企业长周期、个性化风险管理需求。下一步，郑商所将持续跟踪现货产业变化，在做实做精做细现有品种基础上，进一步丰富完善油脂油料板块，为产业企业稳健经营保驾护航。一是及时优化期货规则，顺应行业发展趋势。近年来，油脂加工行业提倡“适度加工，减少过度精炼”，在此背景下，菜油新版国标于年公布。郑商所紧跟行业变化，及时启动菜油期货规则修订工作，适当放宽部分指标要求，简化色泽判定方法，引导交割菜油减少加工能耗及油脂浪费。具体规则修订拟于近期公布实施。二是积极研发上市期权，丰富企业风险管理工具箱。期货和衍生品法中提出，“国家采取措施推动农产品期货市场和衍生品市场发展，引导国内农产品生产经营”。为更好服务我国菜油产业高质量发展，郑商所积极研发上市菜油期权，旨在为向相关产业主体提供更加丰富、精细、灵活的风险管理工具。目前，郑商所已就菜油期权向市场公开征求意见建议，后续将稳步推动期权上市工作。三是多维推进品种国际化，提升价格国际影响力。菜油现货市场国际化程度较高。年度，我国菜油进口量占消费量的，加上进口菜籽压榨得油，菜油对外依存度达到。在此背景下，郑商所正积极稳妥推进油脂油料期货市场对外开放，满足行业主体避险需求，提升菜油期货价格的国际影响力，更好服务国内大循环和国内国际双循环。新浪合作大平台期货开户安全快捷有保障海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：李铁民我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选深圳“宾利大战劳斯莱斯”背后：业主质疑宝能“买公寓赠车位”不合法没工资还倒贴万完美世界成“付费上班”第一股，内部人士：项目已暂停清仓处理中国铁建宣布与恒大“分手”，亿底价转让股权，谁来接盘系列举措护航下半年经济增速有望反弹教育部：严禁毕业生“被”就业极狐的流量迷途：营销比肩“蔚小理”，销量垫底造车新势力雅戈尔亿“悔捐门”始末：建起的医院高楼，倒塌的办医信心日本主流车企本田、丰田、马自达等五月遭寒冬新车销量断崖式下滑，原因何在祥生控股出售项目盘活资产，三道红线指标均超出监管要求，属于红档房企高定价并不意味着高利润，多次因以次充好被罚深振业董秘公然撒谎大晒张晓中和女车主婚宴照网友：没领证只摆酒“辆宾利”最新：女车主并非“国企书记”夫人系女朋友车可从俱乐部调沸腾中国资产深夜狂飙，最牛股一度大涨拜登低头考虑放松对伊朗石油限制月金股出炉，机械、化工、有色热度飙升券商：股底部基本探明，已无悲观必要月日操盘必读：影响股市利好与利空消息喝酒吃药行情回归，光伏赛道继续“高光”，汽车股回调股再现万亿成交沪指站上点突然火了她全网第一个喊出股点大牛股昨天天地板，今天地天板清仓处理中国铁建宣布与恒大分手，亿底价转让股权，谁来接盘罕见这家私募竟包揽博众精工十大流通股东，更是拿下流通股，疑似坐庄曾两次违规举牌被罚银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草上饶银行原董事长李群被查年内多名银行系统高层落马银行冲刺信贷：一年期个贷砸出地板价有效需求仍然不足省份发布年平均工资，业、金融业更有“钱途”月日在售高收益银行理财产品一览提前还房贷，他们究竟是咋想的估值底部已现年内多只证券投资类信托产品出现回撤，复合策略更受青睐怎样才能成为一名行长银行有这些要求有人公积金到账多了元，北京稳经济条，对楼市影响有多大财商教育乱象：元学费教你白手起家，元成为合伙人就可抽佣小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平程实：经济高质量发展的核心动力贾康：中国有效投资的项目俯拾皆是薛洪言：月的股还会继续上涨吗朱鹤：资产负债表衰退的个流行误解李德林：诚迈科技老板被抓交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多个股阻击手：一定记住一件事：一定要配置证券板块中原二营长：科创板不是什么所谓的降低门槛：茅台股价下跌全球持茅台股份最多基金董事会杂志：股吐故纳新加速五月来逾家公司退国民女神爱很简单：科创板个股强势个涨停板打板寻龙：深圳提出智能传感器产值翻番、产业驱动条智泉古道：特斯拉联手锂离子电池大牛发布年寿亚香股份拓山重工三一重能瑞泰新材美农生物投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有