热点栏目自选股数据中心行情中心资金流向模拟交易客户端下载新浪财经，查看更多资讯和大观点作者：南华期货研究所王梦颖摘要上周最大的宏观事件就是国内政策加码了，事件本身印证了经济下行压力的加大，但政策层面对经济下行压力的重视，又意味着后续会有相应措施来应对，这一来一回对市场情绪的影响出现了双向抵消的效果，因此，我们也看到了主要股票指数以区间震荡为主，缺乏明显的趋势性波动。从另一个角度来说，本周行情的震荡反而说明了市场对经济下行压力的定价已经比较充分了，这提升了我们认为当前市场处在底部的判断概率。从目前的价量关系看，我们认为三大指数的底部认知逐渐得到了市场的认可，但资金对后续的回升是存疑的。这一推断和基本面的推演也比较契合。还是那句话，底部就是在怀疑中不断确认的，基本面向好的迹象是明显的，但需要更多时间让市场确认。策略上依然推荐逢低做多和，继续保持观望。一、行情分析和展望本周最大的宏观事件就是国内政策加码了。月日的国务院常务会议进一步部署稳经济一揽子措施，涉及财政、金融、消费、投资等共方面项措施，努力推动经济回归正常轨道、确保运行在合理区间。国常会宣布一揽子加码措施后，央行、银保监会召开了货币信贷形势分析会，研究部署要加大信贷投放。此外月号全国稳住经济大盘电视电话会议召开，主旨是为了号召地方尽快落实出台的诸多政策，要求在月底前出台相关细则。很显然，本周政策加码事件本身印证了经济下行压力的加大，但政策层面对经济下行压力的重视，又意味着后续会有相应措施来应对，这一来一回对市场情绪的影响出现了双向抵消的效果，因此，我们也看到了主要股票指数以区间震荡为主，缺乏明显的趋势性波动。从另一个角度来说，本周行情的震荡反而说明了市场对经济下行压力的定价已经比较充分了，这提升了我们认为当前市场处在底部的判断概率。之前我们也提过，底部可以重点关注价量关系，以进一步确认资金对底部的共识度。我们先看一下上证指数的现货收盘价和日成交金额的波动状况，如图所示，我们主要关注的是上证低点出现的三个时间点，分别是月号、月号以及月号。这三个时间点上证的价格分别是、、、以及，同期的成交金额分别是、、以及亿元。也就是说，从月中旬以来，上证指数连续三次试探了月号的低点，虽然价格有继续新低，但成交金额却呈现逐渐萎缩的态势，这是很典型的价量背离，说明上证再次回到点附近时，下跌的动能在逐渐衰减，尤其是月号的试探缩量十分明显，说明市场对于点这个底部的认知在逐渐达成共识。图上证价格和成交金额右，亿元资料来源：南华研究除了低点量能之外，我们也可以看一下近两周的价量表现，即图中红色框内的表现。红色框内第一周时，上证指数逐步走高，同时成交额也缓步回升，到第二周时，价格有一个回踩，但此时成交额再次出现明显的缩量。整体而言，我们可以从价量关系感受到近期市场对继续卖空上证的动能较前期明显减弱，但对做多上证的兴致有些犹豫，量能释放不够持续稳定，这说明资金对底部的认知较为统一，但对上证的回升存疑。沪深指数和中证指数的现货价量关系表现和上证是比较类似的，这边就不赘述，大家可以通过图和图感受到。另一个我们跟踪了市场的交投热情状况，我们看的是换手率振幅指标，同样以上证指数为例，换手率振幅越低说明市场交投越冷清，不愿意换手，该指标在月初处在历史分位数的位置，目前已经回落到了，说明市场在经过了三个月的下跌和调整后，出现了明显的降温。图上证换手率振幅指标资料来源：南华研究此外，我们也看一下期货的表现，我们之前提过当行情处在拐点时，通常在期货成交量和升贴水会出现背离的状况。目前在月初到月初这段时间内出现了明显的成交量和升贴水的背离，也可说明期指价量上暗示了拐点的到来。另外月初至今，主力合约呈现区间震荡的走势，但升贴水却在持续下行，说明期指市场反映出的市场情绪并不是很乐观，这和现货价量看到的信息是比较一致的，即市场对后续的回升是存疑的，至少目前还没有看到明显的情绪改善。值得注意的是的价量表现和不太一样，如图所示，近期的价格在不断回升，但其贴水幅度却逐渐加深。虽然这一现象本身并不意味着后续会重回下跌，但去年月中旬价格和升贴水背离带来的教训还历历在目，因此，当对此种现象出现后，我们有理由对的后续走势表示警惕。图成交量和升贴水表现资料来源：南华研究图价格和升贴水表现资料来源：南华研究总之，从目前的价量关系看，我们认为三大指数的底部认知逐渐得到了市场的认可，但资金对后续的回升是存疑的。这一推断和基本面的推演也比较契合。还是那句话，底部就是在怀疑中不断确认的，基本面向好的迹象是明显的，但需要更多时间让市场确认。二、策略推荐及跟踪策略还是逢低做多，品种上依然优先推荐和。会继续观望。三、一周趣图沪深的价量关系也暗示底部接近。图沪深价格和成交金额右，亿元资料来源：南华研究中证两次低点的价量背离也非常明显。图中证价格和成交金额右，亿元资料来源：南华研究贴水幅度逐渐回升，目前年化接近。图远期合约贴水率年化资料来源：南华研究新浪合作平台南华期货开户安全快捷有保障海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：李铁民我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选企业单方毁约、变相劝退校招生权益如何保障德银最新调查：当通胀变得丑陋投资者会把钱放到哪里美国总统拜登到访得州民众怒喊：干点正事儿吧全球股市蒸发万亿美元，唯一好消息是坏消息已非秘密一张插画引发的少儿读物市场强整顿被俄罗斯“断气”国家名单不断扩大：荷兰、丹麦最新上榜欧洲理事会主席：欧盟已就禁运俄石油达成一致俄罗斯停止向荷兰供应天然气下一个是丹麦：不能排除猴痘大流行的风险但现在是阻止其爆发的最佳时段美国和加拿大多地爆发甲肝感染称可能与有机草莓有关月日上市公司晚间公告速递年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵欧洲最大资管东方汇理看多股：有望跑赢全球市场，看好这三大板块股明日风口：多项稳经济重磅利好政策发布亿资金争夺股：主力资金重点出击股名单回购方案“泄露天机”，社保基金正在“偷偷买入”盘后突发发改委传来大消息盘后机构策略：沪指震荡走强建议关注现代化基建等四大主线收评：北向资金尾盘出现抢筹情形，全天净买入亿元月日沪深两市涨停分析：中通客车连板中成股份天板多人已报警手机信号突变，银行卡被隔空刷爆警惕这两种情况银行人生存现状：破碎的金饭碗、消失的柜员和逃离的年轻人辽宁名中小银行一把手落马中小金融机构缘何贪腐频发湖北银行两年内第位高管落马：首任董事长陈大林被查二手车贷款的套路：贷款万变万，联众优车被指套路贷徽商银行原董事长戴荷娣被判年，任富滇银行独董期间受贿超千万摩托车牌成理财产品二手价炒到万元一块“比黄金做的还贵”人民银行研究局：我国经济增长底气足韧性强促消费和投资增长大有可为湖北银行党委原书记、董事长陈大林接受审查调查多家银行触发稳定股价启动条件北向资金提前一步悄然“扫货”小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头任泽平贾康：积极稳妥看待特别国债的发行刘元春：中国破解债务软约束的新思路央行研究：促进消费投资增长李德林：高瓴无董事中银研究：推进离岸人民币债券市场发展交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多禾山：需求：需求是最难判断的深山一溪水：周一股三大指数全线高开博识财经：年月日股历史新高股一览股事论道：收评：股总攻推迟：周一市场震荡反弹：沪指早间高开震荡回落涨停圣手哥：涨停高度排序汇总瑞泰新材侨源气体侨源股份侨源气体侨源股份投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有