热点栏目自选股数据中心行情中心资金流向模拟交易客户端下载新浪财经，查看更多期货资讯和微博汇观点原标题：机构会诊跌破股存在系统性风险吗来源：文华财经横盘震荡了三周的股，本周出现大跌，今日跌破点，为逾三个月低位。是原因引发了这次暴跌自央行全面降准以来，股市场反而出现连续下行，这是为什么当前市场存在系统性风险吗未来股将何去何从文华财经机构会诊板块邀请股指期货专家为您深入探讨。机构会诊：本周前两个交易日，股连续重挫，沪指累计下挫点，跌破点，触及三个月新低，是什么造成了这次暴跌国投安信期货宏观金融高级分析师顾琛：此次暴跌主要是由于超出市场预期的较强的监管风暴来袭，监管层对于教育和房地产行业的高度的重视，在一定程度上打击了市场的风险偏好，并且引发了市场对于监管进一步收紧的担忧，周一上证指数一度跌穿年线，主要是其中部分教育和房地产核心蓝筹的权重较高，拖累了整体大盘的走势。国联期货投资咨询部研究员蔡家立：这次暴跌主要有两方面的原因。直接原因是上周末出台的教育“双减”政策以及住建部发文整治房地产市场秩序等消息引爆了市场对政策转向或趋紧的担忧，在相关行业大幅下挫的带动下，股出现大跌。而更深层次方面的原因则是股当前仍然处在存量博弈的格局之中，短期资金博弈十分频繁，在经历了此前数十周量大空间小的走势之后，市场出现变盘的可能性非常之大，所以周一在市场合力不足、空方力量占据主导的情况下出现了大跌。中信建投期货金融衍生品部股指期货研究员严晗：从近期股指走势来看，上证综指窄幅震荡已经有三周之久，沪深期权隐含波动率下降至历史低位，从历史经验来看，如此低的波动率难以持续，出现变盘在所难免。月以来资金博弈火热，风格上成长占优，以新能源汽车、半导体、医美、锂电等高景气赛道为首的个股涨幅居首，而半年报披露后基本面相对较弱的房地产、纺织服装、农林牧渔等板块持续回调，市场行业分化也令交易结构不平衡，部分板块过度炒作也积累了风险，而周末教育政策导致中概教育股大幅回落，开盘北向巨额净流出，加上对中美关系担忧，市场情绪受到扰动，同时我国对教育政策、房地产的极高关注度也让机构重新梳理投资逻辑，在调仓过程中加剧了股指的波动。机构会诊：自央行全面降准以来，股市场反而出现连续下行，这是为什么国投安信期货宏观金融高级分析师顾琛：此次全面降准虽然释放长期资金约万亿人民币，但是央行强调，此次降准是货币政策回归正常化的常规操作，目的并不是为了大水漫灌，稳健的货币政策并没有改变。并且这次的降准中一部分资金被金融机构用于归还到期的中期借贷便利和弥补税期高峰带来的资金面缺口。所以此次降准主要是为了改善银行负债端的成本，引导资金脱虚向实，支撑实体经济尤其是中小微企业的发展，并不会给股市带来更多的增量资金，同样的也不会从资金面带来股市的上行。国联期货投资咨询部研究员蔡家立：央行此次全面降准的意图是为了维护宏观流动性合理充裕，同时防范经济运行中潜在的下行压力。此次降准释放的流动性在与到期、月税期缴款以及政府债券发行节奏加快等因素对冲之后，流动性外溢的效果是非常有限的，因此对股产生的影响也非常有限。股运行的核心逻辑仍是经济运行及企业盈利情况，本次股市场连续下行，主要原因是市场对近期政策监管趋严对企业盈利造成影响的担忧。中信建投期货金融衍生品部股指期货研究员严晗：从历史上看，央行降准对股指仅仅是短期的利好，长期而言还要看央行降准的意图，当前央行的全面降准意图已经明确，主要是支持中小企业、对冲下半年大量到期和地方债发行等，并未下调也表明央行对经济的信心。降准对于流动性的影响较小，并不是大水漫灌，我们认为对市场的影响主要是结构上的，更利好中小企业，流动性合理充裕有利于成长型企业估值，体现在近期中证、创业板、科创板的表现优于沪深和上证。机构会诊：当前机构普遍认为市场不存在系统性风险，你认同这种观点吗未来股市场将何去何从国投安信期货宏观金融高级分析师顾琛：当前市场确实不存在系统性的风险。金融市场的系统性风险主要包含政策风险，经济周期波动风险，通胀风险，利率风险和汇率风险。总体来看当前国际政治经济局势较为稳定，全球的流动性较为充沛，通胀虽然小幅上行但是依然较为温和，中美利差在合理区间运行，叠加灵活可控的汇率机制。我国金融市场相较于境外市场总体依然较为平稳，股的韧性犹存，但值得注意的是，近期可能需要注意变异病毒对于全球经济复苏以及金融市场的扰动，可能会成为影响三季度股市场的一个黑天鹅事件。国联期货投资咨询部研究员蔡家立：认同。近期股市场处于对相关行业调控政策落地的消化阶段，目前仍处在震荡寻底的过程之中。但我们认为市场并不存在系统性风险，因为下半年国内经济增速虽然放缓但主要指标仍处于合理区间，货币政策稳健之余适度宽松，财政政策保持积极，整体环境并未发生根本性改变，预计下半年股将以结构性机会为主。中信建投期货金融衍生品部股指期货研究员严晗：首先，主要宽基指数近十年市盈率历史分位数仅在上下，结合合理充裕的流动性来看，估值是比较合理的。其次，国内经济和股盈利稳步增长，社融数据超预期向好，信贷需求增强，经济复苏力度并不差。同时，我国宏观杠杆水平并未恶化，其中实体经济部门杠杆率自去年下半年回落，居民杠杆率稳步增长。通胀方面，冲高回落，政府坚决抑制大宗商品价格不合理上涨。整体而言，国内各经济指标并未显示出系统性风险。而从海外风险来看，市场对缩减已有预期，对股可能仅仅是情绪上的冲击，国内经济内生动力较好、市场估值不高的背景下，股有韧性对抗外部情绪上的冲击。未来可能依然是结构性行情，半年报陆续发布有助于消化估值，市场去伪存真，建议重视个股而减少对指数的关注。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：李铁民文章关键词：股货币政策系统性风险股市场央行我要反馈新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多最近访问我的自选国产丰田半年每卖台召回台卡罗拉雷凌刚下线就“回炉”奥运首金热度有多高这家上市公司要送奥运冠军杨倩一套房万平结果被质疑炒作回应来了恒大集团宣布：决定取消特别分红方案刘鹤：资本市场将为中小企业发展创造好的条件科沃斯一周三跌停股东套现亿重营销轻研发难撑超千亿市值中美天津会谈交锋激烈中方给美方提出两份清单王毅会见美国常务副国务卿舍曼歌手胡海泉参与创立的火锅店被九毛九公司指责抄袭扭亏为盈的海底捞：仍陷在门店扩张和管理隐患之局发改委紧急通知：出现极端天气情况，该停工的停工、该停运的停运深夜护盘亿锂业巨头传利好，茅台也被呵护应声跳涨，机构：下跌不会持续，市场随时企稳“一元新股”频发拷问抱团压价乱象近七成公司募资不足完善新股询价机制箭在弦上刚刚，中概股继续狂跌俞敏洪落泪但斌称做的不好只怪自己股大跌后机构抄底路线图浮现：远离教育股青睐“宁指数”但斌再道歉：我只怪我自己今年以来股港股双双负收益，一款新产品亏损近宿华“怒了”一份研报亿市值没了，快手：起诉股最强悍的芯芯片股上演涨停潮还能上车吗千万亏损，震飞亿市值，一份中报吓倒白酒股板块业绩增速真放缓机构这样看中航证券首席经济学家董忠云：事件冲击外大跌背后更深层次的原因午后名博看市：“茅族”没落下谁将扛起结构牛大旗中国建设银行两年内位分行行长被查位被开除党籍年轻人理财“饭圈化”现象引人关注媒体：投资要过专业门槛白酒股大跌背后：机构资金博弈酒鬼酒“喝酒”行情结束股为何如此“焦绿”五大困扰致蒸发超万亿元资金战略性转移欲重塑新产业逻辑“固收”基金前十包揽席天弘基金引领固收浪潮月日在售高收益银行理财产品中概股又崩了：教育三巨头两天蒸发亿贝壳狂跌教育股全线下挫“双减”影响几何多家上市公司回应德勤：亲历中国金融机构数字化转型的十年金融大时代普益标准：全国家银行理财能力排行榜年季度小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头任泽平连平：下半年房地产金融会更紧吗刘元春：新格局下人民币国际化新思路曾刚：强化声誉风险防控张明：美股与美债，谁会先调整老艾：谁在做空中国股市交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行擒牛法师：疯狂砸盘何时休闵非：反弹的目标位老股民大张：连续杀跌后关注一线得失浩瀚慧鹰德：周三短线探底回升天天涨停：两市加速回调市场恐慌情绪蔓延中趋势巡航：大盘还没有出现见底的迹象金鼎：一板块崛起绝非偶然胡云龙看市：科技股的春天回来了东坡的美酒：打反攻第一枪三种股必会涨了又涨东方红陈晨：大盘依然低迷芯片领涨国产替代坚决做多寒江股杀手：一步到位后横盘整理成常态覆巢之下找完卵张春林：科技风继续吹叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行擒牛法师：疯狂砸盘何时休闵非：反弹的目标位老股民大张：连续杀跌后关注一线得失浩瀚慧鹰德：周三短线探底回升天天涨停：两市加速回调市场恐慌情绪蔓延中趋势巡航：大盘还没有出现见底的迹象金鼎：一板块崛起绝非偶然胡云龙看市：科技股的春天回来了东坡的美酒：打反攻第一枪三种股必会涨了又涨东方红陈晨：大盘依然低迷芯片领涨国产替代坚决做多寒江股杀手：一步到位后横盘整理成常态覆巢之下找完卵张春林：科技风继续吹董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多跑赢大盘的王者微博：午评股票大跌，重磅利好用户：说的能决定周一走势一样伞塔：目前公司市值过高，自从苹果拉黑南昌工厂注销后可爱新：房地产根本就没赚过钱，买地盖房子，房子当成营收小小里的风波：给鸿达一点小小的建议五爪吟：昆明中院一审判决投资者胜诉；判决赔偿比例约为至左用户：特约评论员；东华桩对倒砸盘何时是个头呢圣泉集团芳源股份本川智能厦钨新能绿岛风股市直播图文直播间视频直播间网友提问：老师回答：更多更多新浪财经意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有