热点栏目自选股数据中心行情中心资金流向模拟交易客户端一、市场行情回顾月份，郑州尿素期货价格呈震荡上行态势。疫情影响供需失衡继续加剧，而全国各地春耕用肥开始陆续启动，尿素下游工业企业也加速复工复产，旺季来临刚性需求增强，多种因素共同推高尿素价格行情。虽然淡储化肥投放的消息公布一度引发市场担忧，但中下旬山西晋城出现短暂的限产停车，也把价格推上了此轮的高点。随着晋城企业的陆续复产，下游对于高价的采购放缓，价格也随之略有回调。来源：博易大师瑞达期货研究院二、基本面因素分析尿素市场供应状况分析尿素产能产量和开工情况供应端来看，据隆众资讯统计，年月国内尿素产量万吨，环比减少，同比增加。据隆众数据计算，月尿素实物产量预计在万吨左右，较同期增加万吨，月产量预估万吨，较同期增加万吨左右。另外，乌兰万吨产能有望月份达产，整体供应量仍较为充足。来源：同花顺瑞达期货研究院从日产情况看，据隆众资讯统计，截止月日当周，国内尿素周均日产万吨，同比去年同期日产万吨减少万吨；周均尿素开工率在，较去年同期下降。此前晋城地区因年环境保护应急差异化管控要求，月日起逐渐点火试车出产品，因部分装置停车时间较久，尿素产量增加缓慢，原预计月日才能恢复满负荷生产。但受天气扩散条件较差、晋城地区环保要求影响，月日起，晋城地区大宗商品运输和晋城地区化工厂生产开始受到抑制，部分企业开始在满负荷基础上减产左右。晋城地区主要的尿素企业为天泽、兰花和晋能控股，晋城地区三家企业日产量合计在万吨左右，之后随着减产幅度升级，天泽巴公尿素装置、兰花巴公尿素装置和晋能控股下属企业晋丰和天源将开始全部停车，合计减产量在吨左右，晋城地区尿素企业减产幅度一度提升到。晋城尿素装置消息成为尿素业内关注热点，尿素装置的变化将引起尿素日产量的明显波动，考虑到眼下正值国内春耕尿素需求旺季，而北方受疫情的影响带来局部供应紧张，由于限产与政府保供稳价宗旨相悖，晋城尿素装置迅速由停车反转为集中恢复。来源：同花顺瑞达期货研究院来源：同花顺瑞达期货研究院目前内蒙古博源万吨尿素装置复产试车中，天润万吨装置近期也将复产，但内蒙古鄂尔多斯化学工业万吨装置和晋开万吨装置仍有检修计划，加上其他装置的检修计划，预计月的上中旬日产会有所下降，之后随着乌兰新产能的释放，日产预计有望逐步增加。值得注意的是，受疫情影响，各地临界设岗检查，汽运运输受阻明显，以汽运为主的贸易商被迫转向铁路运输，导致铁路计划十分紧张，请车皮难度也加大，区域间物流运输不畅，用肥地区外地货源难以进入，局部货源偏紧现象短时间难以缓解。尿素库存库存方面，隆众数据显示，截止月日当周，国内尿素企业库存下降至万吨，环比月同期下降万吨，较去年同期增加万吨。节后国内尿素企业库存环比有明显去化，尿素企业库存压力最大的阶段已经过去，目前库存处于中等水平。来源：同花顺瑞达期货研究院目前正值农业需求旺季，山东、山西、河北、内蒙等疫情形势继续加剧，目标市场到货量明显减少且局部装置故障短停，货源略显紧张，而受疫情影响部分尿素工厂汽运发货不畅，疫情管控严格的区域企业多在累库。整体来看，尿素企业库存整体去库速度和幅度尚佳，预计尿素企业库存后期仍有进一步下降空间。值得注意的是，冬储将在月进行抛储，月份已有所释放；夏管肥虽然要到月抛储，但不排除会有轮库行为，也会有部分抛储压力释放出来，考虑到其他的隐性库存，都给后期库存变化带来变数。港口库存方面，截止月日当周，国内主要港口尿素库存万吨，较月同期减少万吨，较去年同期减少万吨。由于出口受阻，集港需求减少，港口库存整体偏低。来源：同花顺瑞达期货研究院尿素市场供应状况分析农业需求尿素下游需求主要分为农业需求和工业需求，其中农业需求占比较高，直接施用做氮肥，占比在以上，主要的作物是水稻、玉米、小麦和果蔬。上半年是农业需求旺季，虽然月下旬后北方春季小麦返青追肥将逐步进入尾声，但西北地区春播仍在进行中。且今年月前后疫情频出，尤其是东北、华北、华东、华中的不少地区，运输的放缓、高价行情的影响，打乱原有的需求运行节奏。目前仍处于春耕用肥旺季，尽管前期已有不少备货，但因尿素价格较高及运输受阻等因素影响，下游备货仅完成成左右，进入月份后，春耕也将进入高峰期，特别是东北地区春耕启动，对于尿素的需求量仍然很大，不少区域的底肥、备肥需求也会在月呈现。另外，复合肥、掺混肥对尿素需求及大颗粒尿素需求也将持续。工业需求每年复合肥开工多集中在月份及月份。其中月份多为高氮肥的生产，对尿素需求较大，生产高氮肥对尿素的需求量占全年的左右。据隆众资讯统计，截止月日当周，复合肥装置开工率在，较月同期下降，较去年同期下降。由于疫情反复，吉林、山东、河北、江苏等省的部分地区物流运输不畅，复合肥企业原料进不来，成品出不去，导致部分装置的减负荷或停车。目前复合肥企业生产及下游到货进度与往年相比均处于偏低水平，尤其是东北地区肥料到货进度在六成左右。不过国内高氮复合肥生产旺季将逐步启动，复合肥工厂原料备肥不足，一旦疫情缓和，高氮肥生产启动，有望出现集中走货的情况，预计对于尿素原料的需求量也将出现阶段性的增长。数据来源：同花顺瑞达期货研究院三聚氰胺来看，据隆众资讯统计，截止月日，国内三聚氰胺开工率在，较月同期提升，较去年同期下降。近段时间以来的疫情已经导致多区域内不少终端厂家生产销售出现问题，河北、江苏、山东等传统板材基地生产受限，运输方面有货无车的情况延续。同时油价上调、原材料涨价等情况带动工厂的成本上涨、利润下降。叠加今年内需疲软、出口一般，板材市场需求面支撑有限。国内三聚氰胺市场除成本面支撑外，供需面并无利好，整体开工提升空间或有限。数据来源：同花顺瑞达期货研究院尿素出口情况分析从出口情况看，海关数据显示，年月份中国尿素出口量为万吨，环比增加，同比增加。尿素出口在法检落地后首次出现同比增加。因法检政策出台，去年四季度虽然国际尿素价格强势拉升，但国内尿素出口量单月却出现明显下滑。步入年，俄乌局势迅速恶化，作为氨肥、尿素及钾肥的全球第二生产国，因战争导致俄罗斯出口停滞，继而推动国际尿素价格继续上涨。来源：同花顺瑞达期货研究院同花顺数据显示，截止月日，中国现货价格在美元吨，较月同期上涨；波罗的海现货价格在美元吨，较月同期上涨；尤日内现货价格在美元吨，较月同期上涨。短期内因供出口中断带来的国际市场尿素供应紧张问题或将持续，高价差下部分出口贸易商或欲欲跃试，但由于国内出口持续受到法检政策影响，因此国际价格变动对国内影响有限。来源：同花顺瑞达期货研究院三、尿素市场行情展望供应端来看，在国家的保供政策下，加上乌兰新产能释放，月份国内尿素日产量预计有所增加。但受疫情影响，区域间物流运输不畅，用肥地区外地货源难以进入，局部货源偏紧现象短时间难以缓解。需求方面，进入月份后，春耕也将进入高峰期，特别是东北地区春耕启动，对于尿素的需求量仍然很大，不少区域的底肥、备肥需求也会在月呈现。另外，复合肥、掺混肥对尿素需求及大颗粒尿素需求也将持续。目前复合肥企业生产及下游到货进度与往年相比均处于偏低水平，尤其是东北地区肥料到货进度在六成左右，预计对于尿素原料的需求量也将出现阶段性的增长。由于尿素企业库存整体去库速度和幅度尚佳，预计尿素企业库存后期仍有进一步下降空间。不过当前阶段正处于淡储释放周期，由于市场货源供给不足，后期也将加快淡储货源的出货。考虑到疫情、俄乌冲突等因素影响之下，全球石油、粮食、化肥价格大涨，原料价格支撑下，预计后市尿素价格易涨难跌。瑞达期货林静宜新浪合作大平台期货开户安全快捷有保障新浪声明：此消息系转载自新浪合作媒体，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：宋鹏文章关键词：瑞达期货我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选国内油价将迎今年首次下调号汽油或重回元时代联想控股因信披不及时等被北京证监局责令改正小区封控已久，为何仍不断出现阳性上海市疾控中心回应就在今晚，油价大降加满一箱油，将少花元上海张江集团就张江纳仕人才公寓视频发布情况说明大秦铁路：大秦线货车事故现场救援工作进展顺利，公司正力争尽快恢复通车央行：适时运用降准等货币政策工具进一步加大金融对实体经济支持力度近百只猫咪疑因食用猫粮后死亡，信元发育宝发布公告：猫粮符合国家标准，仍会积极救治猫咪家乐福的路还能走多远疫苗可只打一针万泰生物等闪崩任泽平：不要倒在黎明前未来结构性牛市的五大机会央行“预告”降准煤炭白酒板块再爆发，股见底预期逐步改善围绕三条主线博弈“困境反转”“不忍了”印媒：印外长强烈反驳美国热门药品躺枪王思聪手撕以岭药业，呼吁监管部门严查公司霸气回怼，啥情况月日操盘必读：影响股市利好与利空消息道达投资手记：机构终于硬气市场仍有三大隐患懵了牛市旗手突然大跳水，发生了什么余承东、何小鹏联袂发声，新能车暴跌亿，冲击几何亿资金争夺股：主力资金重点出击股名单亿白酒龙头一度涨停地产茅、酱油茅也大涨，一批明星成长股却创新低股银行首现被否大丰农商行这些问题受到关注刚刚，央行重磅发声涉房贷、降准等热门议题养老金个人账户去年实现收益秒杀理财如何实现的信用卡频繁被投诉背后债闹现象不可忽视利用投资宝等平台涉嫌非法集资亿周世平等人被起诉张金良任中国建设银行党委副书记利率自律机制鼓励中小银行降低存款利率上限银保监会：中国资产吸引力还是非常强，投资中国就是投资未来银保渠道保险产品受捧程度超预期银行借力推动业务转型或成新趋势月日在售高收益银行理财产品一览小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平张奥平：此时降准将重塑市场主体信心温彬：简评降准的作用和影响王甲同：水利设施存在哪些难点管涛：中美利差倒挂会股股票资产吗任泽平：不要倒在黎明前交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行红茶品股：煤炭板块高位放天量月线级别前高难突破钱老炮：大资金在借题发挥出现一迹象要爆老封看盘：几十点波动都在骗人这波目标明确郭一鸣：下周股何去何从王者寻龙：耐心等底部确认趋势明朗后加强进攻王宝青：冲高回落与超跌反弹各自震荡趋势巡航：周末需要留意两件大事东方红陈晨：市场底即将探明下午关键点在金融和新能源黄家茶社：量能是判断大盘拐点到来的第一指标量化伏妖：珍惜反弹机会红茶品股：大盘点不跌破波段反弹的方向不变钱老炮：明天上攻时抓牢点多数能赢麻了叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行红茶品股：煤炭板块高位放天量月线级别前高难突破钱老炮：大资金在借题发挥出现一迹象要爆老封看盘：几十点波动都在骗人这波目标明确郭一鸣：下周股何去何从王者寻龙：耐心等底部确认趋势明朗后加强进攻王宝青：冲高回落与超跌反弹各自震荡趋势巡航：周末需要留意两件大事东方红陈晨：市场底即将探明下午关键点在金融和新能源黄家茶社：量能是判断大盘拐点到来的第一指标量化伏妖：珍惜反弹机会红茶品股：大盘点不跌破波段反弹的方向不变钱老炮：明天上攻时抓牢点多数能赢麻了董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多龙行天下虎：半导体军工今天怎么动新能源要进吗快股有财富：大家不知道如何做的时候官方号：房地产板块逆势上涨相关基金提前埋伏收获不菲散户领头羊：指数一拉升根本就没有资金承接一三五：比亚迪借助投资者对新能源汽车的热情迎来高全球财经点评：顶级游资入驻“盘龙药业”乌鸦谈股：从央行的表态看，双降可能会在周末出现德龙激光景业智能禾川科技望变电气国能日新投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有