热点栏目自选股数据中心行情中心资金流向模拟交易客户端一、市场行情回顾年季度动力煤指数震荡上涨，从年月日开盘价至月日收盘价。上涨主要原因有：、超跌反弹，前期动力煤快速下跌，基差过大，盘面上涨修复基差差；、采暖季补库，月份冬奥会的举办让电力需求增加下，今年季度电厂进行了额外补库；、国际局势，伴随着俄乌冲突，国际能源紧张，价格飙升，动力煤被动跟涨。图：铁矿石期货指数日线数据来源：文华财经国信期货季度秦皇岛港动力煤平仓价快速上涨，从年月日元吨，到年月日元吨，上涨，涨幅。图：动力煤现货价格单位：元吨数据来源：国信期货季度国外动力煤价格也持续上涨，印尼动力煤价从年月日美元吨，在年月日稳定在美元吨，涨美元，涨幅。图：印尼价格单位：美元吨数据来源：国信期货动力煤长协价季度略有回落。山东中煤季度长协价从元吨降到元吨，晋能控股长协价从元吨降到元吨。政策压力下，长协价预计将维持稳中回落的态势。图：长协价单位：元吨数据来源：国信期货焦煤与动力煤比值处于近年高位，季度从涨到，再次上涨，主要是因为焦煤上涨幅度远远大于动力煤。预计随着焦煤需求进入旺季，动力煤需求进入淡季，叠加动力煤政策面压制等因素，焦煤动力煤将继续走阔。图：焦煤动力煤数据来源：国信期货二、供需分析一供应、国内供应根据统计局数据，年中国原煤产量亿吨，比年增加亿吨。年截止月日，累计原煤产量亿吨，同比增长万吨，增幅。在政策方面全力保证供应的基调下，供给确实得到较快增长。按照发改委公告，后期原煤产量将维持日均万吨以上，具体日均万吨，若按照万吨计算，年度供应将达到亿吨，若日均万吨，年度供应将达到亿吨。图：国内原煤供应单位：万吨数据来源：国信期货、国外供应季度动力煤进口数量同比较低，月份动力煤进口量万吨，同比减少万吨，降幅。国内在政策压力下，动力煤价格相对较低，进口利润较低，导致进口数量大幅减少。图：动力煤进口量单位：吨数据来源：国信期货、进口国别分析季度进口数量的降低主要来自于印尼煤炭进口量的减少，截止月日，自印尼的动力煤进口量万吨，去年同期万吨，减少万吨。目前我国动力煤进口主要依赖印尼，其出口变动对我国动力煤价格造成较大影响。近期我国也正在研究扩大俄罗斯等其他国家的进口。图：主要国家进口量单位：万吨数据来源：国信期货、港口库存季度动力煤港口库存会落后企稳。港口动力煤库存回落伴随的是对于贸易企业囤积居奇的严格打压，以及终端电厂的高强度补库，随着采暖季结束，动力煤迎来消费淡季，虽然今年淡季可能不淡，但需求整体难比旺季增长，库存仍可能积累。图：动力煤港口库存单位：万吨数据来源：国信期货电厂库存同比维持高位，月底，重点发电企业煤炭库存可用天数为天，高于去年同期水平。图：重点发电企业煤炭库存可用天数单位：天数据来源：国信期货二需求季度社会用电量增加。季度用电量同比增加，月份全社会用电量同比持平，月份全社会用电量亿千瓦时，年同期亿千瓦时，增长接近亿千瓦时。月份我国举办冬奥会，耗电量大幅增加，应该不具有持续性。图：用电量单位：亿千瓦时数据来源：国信期货季度水力发电较低，但是季度水力发电将发力，风力发电进入季度也将持续增加，近年风力发电同比持续上升，但主力仍以火力发电为主。图：发电量单位：亿千瓦时数据来源：国信期货发电量累计同比与增速成正比，年增速目标，全年发电量累计同比应该在左右。折算全年需求增加约亿吨。图：发电量与单位：数据来源：国信期货三运输随着煤炭价格反弹，国际煤炭运费上涨，从美元吨涨到美元吨。图：国际煤炭运费单位：美元吨数据来源：国信期货季度大秦线运量同比降低，在煤炭供需双增的情况下，月份月份累计万吨，去年同期累计万吨，降低万吨。近期随着疫情反复，公路运输也收到很大影响，供应下降。不过，月份将调整铁路运输情况，铁路运量增加，并且随着疫情逐渐缓解，运力在月份将恢复。图：大秦线运量单位：万吨数据来源：国信期货三、行情展望年季度动力煤价格震荡上涨。动力煤加权指数从月日开盘价到月日收盘价，上涨，涨幅。上涨主要原因有：、超跌反弹，前期动力煤快速下跌，基差过大，盘面上涨修复基差差；、采暖季补库，月份冬奥会的举办让电力需求增加下，今年季度电厂进行了额外补库；、国际局势，伴随着俄乌冲突，国际能源紧张，价格飙升，动力煤被动跟涨。供应增加，国外供应不确定性较大。国内供应持续增加，年截止月日，累计原煤产量亿吨，同比增长万吨，增幅。在政策方面全力保证供应的基调下，供给确实得到较快增长。按照发改委公告，后期原煤产量将维持日均万吨以上，具体日均万吨，若按照万吨计算，年度供应将达到亿吨，若日均万吨，年度供应将达到亿吨，不过供应能否维持仍有很大疑问。国外供应明显降低，因为国内动力煤价格较低，月份动力煤进口量万吨，同比减少万吨，降幅。后续国内供应仍维持高位，国外供应不确定性增加。需求淡季不淡，同比增加约。年季度需求增加，随着季节性淡季，需求面临下滑，但下滑幅度可能不会明显。按照增速目标，全年发电量累计同比应该在左右，折算全年需求增加约亿吨。展望季度，供需两旺的情况下，将迎来季节性需求降低，供需相对宽松，二季度后期，也将面临新一轮旺季。动力煤价格大概率在政策指引的框架内运行，区间震荡。国信期货邵荟憧马钰新浪合作大平台期货开户安全快捷有保障新浪声明：此消息系转载自新浪合作媒体，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：宋鹏文章关键词：国信期货我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选吴以岭医转药年赚亿引关注以岭药业“超常规”暴得红利恐难持续中科院因近千万续订费暂停与知网年合作官方：属实，年内应无合作计划局中局俄罗斯种业遭西方“卡脖子”，命门被外国企业掐住知网回应被中科院停用：不属实蕉下控股的“防晒账”净利近乎腰斩中恒走到转型十字路口日均大卖亿，疫情下和爱马仕却在中国赚翻了元气森林报喜不报忧：营收增速严重放缓网红气质逐渐丧失华尔街“慌了”周小川、肖钢周末重磅发声第三方参与支付系统不能耍小聪明、数字人民币没有法律障碍股罕见年内最贵新股纳芯微遭亿弃购，近成中签散户不要，发生了什么十大券商一周策略继续换仓价值行情远未结束，中美利差与社融结构是择时信号招商银行早盘大跌逾该行称正在核实相关情况万亿招行罕见大跌，可以抄底吗今天股信息量爆表突发招行闪崩上热搜，大金融集体下挫，有券商股跌停瑞幸紧急致歉发生了什么早盘大跌逾招商银行回应“高管被查”传闻：无法解答快讯：高位地产股纷纷上演“天地板”空港股份等多股跌停月日操盘必读：影响股市利好与利空消息时隔一年，股单月新增投资者再超万，什么信号中信：行情一触即发倍牛股大单不断亿货款刚刚到账，一季度日赚亿，子公司小米也有参股投行陪跑四年未果首例银行被否，什么信号这些银行还在排队中招行行长田惠宇另有任用副行长王良主持工作又一省会城市稳楼市提高公积金贷款额度、降低二套房首付比例市场底近了早盘大跌逾招商银行回应“高管被查”传闻“白名单”掩护新安银行等高息揽储暗度陈仓中金：“克制”降准背后的考量发生了什么一则传闻万亿招行突然暴跌突发万亿招商银行大跌，一则传言所致公司紧急回应稳增长政策加码上市银行一季报行情可期月日在售高收益银行理财产品一览小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头管涛温彬：关注经济运行的边际变化李宗光：逆周期力量作用显现李奇霖：经济亟需政策的保驾护航周茂华：关注疫情与地产走势张奥平：一季度经济增速解读交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行期货股指：新冠药物迎来了集体反弹钱老炮：行情大资金控盘两种股一涨不得了赢在龙头：赛道加强短线热点出现切换量化伏妖：利好不涨应看跌薛利峰七维看盘：指数持续分化市场进入寻底阶段魅仙儿论市：低位地量小阴空方力量衰竭股海灯塔：补缺诱多后再创新低郭一鸣：降准之后股究竟会如何演绎趋势巡航：阶段反弹开始拉开序幕量化伏妖：低开高走题材股轮动闵非：今天大盘平衡偏弱但不应卖而可考虑买老封看盘：注意今天有突然发力能一把大赢叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行期货股指：新冠药物迎来了集体反弹钱老炮：行情大资金控盘两种股一涨不得了赢在龙头：赛道加强短线热点出现切换量化伏妖：利好不涨应看跌薛利峰七维看盘：指数持续分化市场进入寻底阶段魅仙儿论市：低位地量小阴空方力量衰竭股海灯塔：补缺诱多后再创新低郭一鸣：降准之后股究竟会如何演绎趋势巡航：阶段反弹开始拉开序幕量化伏妖：低开高走题材股轮动闵非：今天大盘平衡偏弱但不应卖而可考虑买老封看盘：注意今天有突然发力能一把大赢董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多中方信富的微博：影响股市波动的基本面不确定因素暂时消除财经乔帮主：现在也就是纯情绪的博弈股道尘缘人：三大指数全天分化，上证指数震荡调整南山禅友：股指数走势分化创业板指涨超财经朱朱：明天稳了收盘了伊人依依坊：三大指数全天分化上证指数震荡调整兴业投资：复活节交投清淡美指上方仍强势永泰运德龙激光景业智能禾川科技望变电气投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有