炒股就看金麒麟分析师研报，权威，专业，及时，全面，助您挖掘潜力主题机会原标题：今日视点：精准信贷投放为稳经济注入“金融力量”来源：证券日报吴珊为应对当前经济运行中出现的超预期变化、对冲经济增速下行压力产生的不利影响、全力以赴稳住经济大盘，一揽子范围更广、力度更大、执行更快、施策更准的扶持政策会在月份集中发力。对于银行业而言，持续加大信贷投放力度，精准施策，为推动经济运行在合理区间贡献“金融力量”刻不容缓。今年以来，稳增长、稳市场主体的系列举措及时推出并有序实施，银行业则主动作为，为市场稳定与经济发展“输血”。可以看到，一季度银行信贷投放实现较快增长，不少银行信贷量创下近年以来新高，助力了今年经济平稳开局。但“压力测试”也接踵而至，月份多组“冰点”数据暴露出经济发展中结构性、深层次的问题。当前，国内疫情得到有效遏制，受疫情影响严重的部分地区，复工复产正在有序推进，各部门形成合力，从实施新的组合式税费支持政策，到出台条举措全力做好疫情防控和经济社会发展金融服务，再到推出条稳经济一揽子政策措施，打出一套有力度的政策组合拳，惠企纾困，激活经济长期增长潜能。在此背景下，银行业需抢抓时间窗口，将下一步决策部署落实到位，加大对实体经济信贷支持力度的同时，进一步优化信贷结构。不同类型银行要在“稳信贷”促“稳增长”中利用自身优势特点切实发挥作用，高效对接有效信贷需求，全面强化金融服务效能。尽管基于此前政策形成的叠加效应，月份新增信贷环比将显著回升已达成共识，但是平衡好增加信贷投放、优化信贷结构和防控信贷风险之间的关系尤为重要。从目前各银行的表态及安排中不难发现，接下来信贷投放将呈现“强制造、促基建、扶小微、扩绿色、振乡村、稳地产”的特征，纾困市场主体、聚焦有效投资和提振消费，进一步体现出精准度和导向性。市场主体是经济发展的“主引擎”。在复杂的经济环境下，中小微企业、个体工商户的抗风险能力下降，还贷压力加大，易引发资金链紧张，造成经营困难。此时，银行业增强访企问需的主动性，打通民生保供金融服务链条，对于市场主体恢复发展无疑是雪中送炭。在聚焦有效投资方面，银行业通过建立政银企对接机制，加大对水利、交通、能源等基础设施建设和重大项目等重点领域的信贷投放。重点加强“新制造、新服务、新基础产业、高技术”等“三新一高”领域以及战略性新兴产业的支持力度，用好用足各类工具和金融产品。这些不仅是稳投资、稳增长的应急之举，更是构建新发展格局、激发经济持续向好内生动力、做强做优实体经济的长远大计。总之，要稳住经济大盘，为实现全年增长目标奠定基础，就要稳定信心，果敢应对。银行业在机遇面前主动出击，在挑战面前迎难而上，在一揽子货币金融政策强化引导下，精准发力，破局开新，为稳经济持续注入“金融力量”。股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看新浪声明：此消息系转载自新浪合作媒体，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：何松琳我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选“市场已经爆炸”：贸易商疯狂抢购，液化天然气租船费率飙升美政府多举力促清洁能源发展：确认豁免东南亚部分光伏组件关税乌克兰拒绝过境白俄罗斯运输滞乌粮食今秋或高达万吨英国首相约翰逊赢得保守党党内不信任投票关于网络反映郑州延误救治事件调查和问责情况通报北美炎夏将至美国天然气期货涨超势收近年高位俄罗斯财富基金增近万亿卢布俄媒解释系去年油气超额收入入股国资运营平台：上市公司的“另类投资”苹果：全产品操作系统升级芯片携手新款亮相视频新东方征集数名高三学子生活视频，俞敏洪写下了这封亲笔信月日上市公司晚间公告速递发生了什么股重回年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵股明日风口：深圳发文发展壮大战略性新兴产业集群萨默斯等经济学家：美国通货膨胀比预期中更接近年峰值刷爆了深圳女子扬言：台宾利堵车位身份竟是国企书记夫人真相究竟是啥深圳国资委深夜回应亿资金争夺股：主力资金重点出击股名单牛市的错觉基金涨上热搜，背后大原因有券商在喊点了午盘：年期美债收益率突破美股涨幅收窄股成交额突破万亿大关，恒生科技指数大涨，市场反弹进入什么阶段银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草父子拿户口本建行办业务被要父子证明：跑了好几趟感觉银行在刁难人工行又一分行行长被查现任中植科技行政总裁，履职银行年爆款基金之殇：造星做大规模管理力有不逮银行面临更严峻拓客形势某大行支行行长称“现在信贷需求疲软，不是银行下一个指标就能做上去的”金融科技人才稀缺相关专业研一学生基本被抢光怎样才能成为一名行长银行有这些要求一人购房全家帮珠海出手父母公积金可帮子女还贷青岛再松绑这三区全面取消限购“比居家办公舒服多了”陆家嘴金融人重启紧张忙碌的节奏多点开花数字人民币试点新玩法不断小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头秦朔李德林：诚迈科技老板被抓中银研究：银行业服务实体经济能力增强张涛：增强稳经济政策针对性谭雅玲：通胀强化加息预期盘和林：数字化改变银行招聘偏好交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多环球之旅：原油价格继续保持高企星哥笔记：同样是上市第一天，汽车零部件天马渡河：本周观点：假期时间内美国最新的月非农就雷大勤：工业气体高开主要原因是俄罗斯限制部分出个股阻击手：得知证券市场这个消息听风：星期一主要看开盘情况是否超预期，这代表主力的真实意图，低开线李：周一开盘各大指数涨跌不一三一重能亚香股份拓山重工美农生物瑞泰新材投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有