热点栏目自选股数据中心行情中心资金流向模拟交易客户端中信建投：天量持仓背后是巨大的分歧近期玻璃价格弱势运行，而持仓量不断创下新高，最新的主力合约持仓已突破百万，全合约持仓量近万。天量持仓背后是巨大的分歧，那么多空主要逻辑为何后期价格走势将如何演绎我们试图做出解释。悲观者做空现实当前市场上做空玻璃的主要逻辑是供过于求的现实。目前玻璃出现了阶段性的供应过剩，库存持续累积导致现货价格下跌不止。从供应端来看，近几年浮法玻璃利润丰厚，产能维持于高位。截至月日，年国内浮法玻璃产线共有条放水冷修，条产线点火复产，日熔量净增加吨，占最新产能的比重为。当前浮法玻璃的供应量处于高位水平，对价格有明显利空影响。从需求端来看，受房地产行业下行和疫情影响，近期玻璃需求疲软不改，需求端对价格的利空较为明显。短期南方陆续进入雨季，高温多雨天气使得玻璃需求季节性走弱。受供应高位和需求弱势影响，浮法玻璃库存大量累积，现货价格持续走跌。年月日至月日，国内浮法玻璃企业库存从万吨增至万吨，当前库存已创下同期最高水平。从供需现实来看，玻璃价格下跌是必然的现象。乐观者做多未来与悲观的做空者不同，当前市场上存在较多的抄底资金，做多玻璃期货价格的投资者主要基于两条逻辑。一是连续下跌后，成本支撑凸显；二是需求跌至阶段性低点后，边际改善预期较强。从成本端来看，当前浮法玻璃多数工艺已陷入亏损，成本支撑增强。截至月日，以煤制气为燃料的浮法玻璃利润为元吨；以石油焦为燃料的浮法玻璃利润为元吨；以天然气为燃料的浮法玻璃利润为元吨。从需求预期来看，当前国内房地产行业持续下行，但近期国内刺激政策频出，房地产行业边际回暖的预期增加，下半年玻璃需求有望改善。月，国内共有超过个城市出台稳地产的措施，目前的措施主要包括降低购房门槛、取消限购限售、放宽公积金贷款、降低首付比例、出台购房补贴等。当前的稳地产政策主要集中在二三四线城市，克尔瑞数据显示，月国内城房屋成交面积环比增加，其中二三线城市环比增加。短期政策刺激的效果并不显著，但随着政策的逐渐加码及宏观经济逐渐回暖，下半年政策效果将逐渐显现。我们谨慎乐观，逢低做多或为更好选择对于当前市场的巨大分歧，我们认为多空逻辑均能站住脚，但我们相对偏向多头逻辑。期货具有价格发现的功能，月合约主要反应未来的供需结构。在当前现货价格跌至成本线附近，需求跌至阶段性低点的时间节点，我们认为投资者可相对乐观看待玻璃中期行情。诚然，玻璃供应仍处高位，短期难以出现大规模的冷修和减产，供应压力较大，但在系列稳增长的政策刺激下，中期房地产行业边际回暖的预期较强，下半年玻璃需求有望改善，库存有望下降。即使全年房地产行业的各项数据仍将出现下滑，但下半年环比增加的概率较大，玻璃需求边际好转将带来一波反弹行情。建议投资者逢低减持期货空单，未参与者可背靠支撑试多合约，并严格止损。下游深加工行业可利用期现价格下跌机会，进行买入套期保值操作。来源：中信建投期货新浪合作大平台期货开户安全快捷有保障海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：陈修龙我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选“市场已经爆炸”：贸易商疯狂抢购，液化天然气租船费率飙升教育部：严禁毕业生“被”就业股吐故纳新加速五月来逾家公司退市乌克兰拒绝过境白俄罗斯运输滞乌粮食今秋或高达万吨美政府多举力促清洁能源发展：确认豁免东南亚部分光伏组件关税英国首相约翰逊赢得保守党党内不信任投票关于网络反映郑州延误救治事件调查和问责情况通报北美炎夏将至美国天然气期货涨超势收近年高位入股国资运营平台：上市公司的“另类投资”苹果：全产品操作系统升级芯片携手新款亮相月日上市公司晚间公告速递发生了什么股重回年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵股明日风口：深圳发文发展壮大战略性新兴产业集群萨默斯等经济学家：美国通货膨胀比预期中更接近年峰值亿资金争夺股：主力资金重点出击股名单牛市的错觉基金涨上热搜，背后大原因有券商在喊点了收盘：美股小幅收高纳指上涨月日沪深两市涨停分析：安凯客车、中旗新材天板海汽集团连板股成交额突破万亿大关，恒生科技指数大涨，市场反弹进入什么阶段银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草父子拿户口本建行办业务被要父子证明：跑了好几趟感觉银行在刁难人工行又一分行行长被查现任中植科技行政总裁，履职银行年爆款基金之殇：造星做大规模管理力有不逮怎样才能成为一名行长银行有这些要求金融科技人才稀缺相关专业研一学生基本被抢光一人购房全家帮珠海出手父母公积金可帮子女还贷青岛再松绑这三区全面取消限购月日在售高收益银行理财产品一览“比居家办公舒服多了”陆家嘴金融人重启紧张忙碌的节奏银保监会：严禁资产管理公司通过结构设计隐匿真实风险和不良资产“假出表”小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头秦朔薛洪言：月的股还会继续上涨吗连平：信贷如何服务好稳增长李德林：诚迈科技老板被抓张涛：增强稳经济政策针对性谭雅玲：通胀强化加息预期交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多环球之旅：原油价格继续保持高企星哥笔记：同样是上市第一天，汽车零部件天马渡河：本周观点：假期时间内美国最新的月非农就雷大勤：工业气体高开主要原因是俄罗斯限制部分出个股阻击手：得知证券市场这个消息听风：星期一主要看开盘情况是否超预期，这代表主力的真实意图，低开线李：周一开盘各大指数涨跌不一亚香股份拓山重工三一重能美农生物瑞泰新材投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有