下载新浪财经，查看更多资讯和大观点文：中信期货权益策略团队观点：我们认为元旦之后的调整，美债利率上行、投资时钟进入衰退周期仅是表象，更深层次的原因在于：存量环境下元宇宙对于新能源板块的资金分流；年报一季报业绩披露临近，市场担心高景气度板块业绩与估值的匹配度，大量资金撤离高景气度板块令基金面临集中赎回，进而放大重仓股的跌幅。于是可判断本轮调整的导火索更多的来自于资金层面的因素，在量能持续收缩之后，我们认为至少低估值板块进入布局时机，从安全边际角度出发，、仍具配置性价比。策略建议：配置、风险点：赛道股继续调整；年美债利率进一步上冲至附近一、股指：不悲观，春节之前蓄势一一周回顾：赛道股杀跌，高低切换趋势明确年首周，权益市场未能实现开门红，创业板单周跌幅接近，新能源、半导体、军工重挫。市场将本轮调整归因为美债利率上行、资金净回笼、投资时钟进入稳增长周期，但上述解释或多或少缺少说服力：美债利率的确在年快速拉升，但月日、月日，陆股通资金持续净流入，全球流动性收紧预期并未导致外资集中式撤离，美债利率上行至多属于调整的催化因素；央行本周净回笼亿也被视为下行的导火索，市场担心政策没有想象中宽松。但观测指标，月日加权利率一度跌破，央行回笼应与银行资金过于充裕有关，并不代表政策基调改变；月以来，经济下行确认，市场担心投资时钟由滞胀转为衰退，这使得资金提前进入早周期概念进行布局，而资金调仓可以解释月之后新能源板块的弱势，但不能解释短时间的加速崩盘。那么如何解释首周的下行，本篇报告我们希望明晰原因，这有助于判断后续走势。二对于本轮调整，我们的理解热点题材的资金分流第一种解释，元宇宙的爆发分流高景气板块资金。统计新能源、传媒成交额以及滚动日超额收益数据，我们发现两个特点：四季度以来，两者成交额占比显著负相关；传媒、新能源滚动日超额收益在年大部分时间呈现负相关，尤其是月上旬之后，两者显著背离。两组数据背后反映的逻辑是新能源与元宇宙是资金相互挤占关系。鉴于、虚拟人等近期多有催化，存量环境下，导致炒作资金由新能源流入元宇宙，这是新能源板块资金持续净流出的导火索。于是，本轮新能源何时止跌，可以结合元宇宙超额收益情况判断。业绩空窗期第二种解释，可能与业绩空窗期有关，高估值板块的托底逻辑一般有两类，一是高景气度难以证伪，同时有数据不断验证景气度，如新能源车的销量，二是有不断政策支持、资金布局的迹象，如碳中和。而月中下旬，逐步进入年报、一季报披露阶段，部分资金开始担心景气度是否符合预期，这可能导致高估值板块集中杀估值。机构资金的集中赎回第三种解释，与新能源等板块的重仓属性有关。高景气板块的下跌可能引发连锁反应：资金抛售新能源等赛道股基金净值下降投资者赎回基金机构抛售重仓股恐慌式抛售，于是我们发现本周基金重仓指数单周下行超，这一跌幅显著高于全。鉴于抛压力量来自于机构，成交额短时间能否缩窄是判断行情能否企稳的观测指标。三小结：春节之前蓄势，继续关注低估值板块机会我们认为元旦之后的调整，美债利率上行、投资时钟进入衰退周期仅是表象，更深层次的原因在于：存量环境下元宇宙对于新能源板块的资金分流；年报一季报业绩披露临近，市场担心高景气度板块业绩与估值的匹配度，大量资金撤离高景气度板块令基金面临集中赎回，进而放大重仓股的跌幅。于是可判断本轮调整的导火索更多的来自于资金层面的因素，在量能持续收缩之后，我们认为至少低估值板块进入布局时机，从安全边际角度出发，、仍具配置性价比。二、股指期货数据跟踪三、股市微观流动性跟踪海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：李铁民文章关键词：利率美债景气度新能源股指我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多最近访问我的自选深圳首盘只卖出一套房“敏感”的购房者集体观望“雪球类”产品被叫停信托业严监管持续加码市场爆炒“新冠口服药”概念精华制药连涨后连跌疑遭“捧杀”疫情下威士忌进口翻倍白酒国际化尚待破局首条民营控股高铁通车铁路市场化改革再迈一步肯德基盲盒二手价暴涨倍：代吃、黄牛、年轻人的“饥饿游戏”确保一季度平稳开局一揽子稳经济举措将落地极兔收购百世后加盟商融合成最大难题制度建设不断完善中国特色现代资本市场生态加速构建外资开年“扫货”保险股增仓中国人保与新华保险年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵下周股市看点：美国科技股惨遭抛售，股科技股慌了月日上市公司晚间公告速递股明日风口：碳酸锂涨价行情或持续到年中新年股民跌傻眼，“先知先觉”资金暗藏一大信号北上资金年新风向，大举布局大基建、低估值蓝筹股，七周坚定加仓股附名单周末影响市场重要资讯回顾创年新高我国外汇储备规模升至亿美元千亿市值化工大牛股下周解禁超亿元股东浮盈超亿元，还有这些股票解禁压力大国内或将迎“元宇宙第一股”“飞天云动”向港股递表，超六成营收来自服务人民银行就支持外贸新业态跨境人民币结算公开征求意见中小银行理财再遇“指导”转向代销或成现实选择货币政策：总量和结构功能双重发力金融支持实体经济力度稳固经济日报：莫给虚拟货币“矿场”留空间监管层密集发声强化金融消费权益保护数字人民币上架掀体验潮多家平台下载量日均增超十倍浦银理财开业中小银行积极设立理财公司月日在售高收益银行理财产品监管再开银行罚单逾百张涉房信贷违规仍是重点农业农村部：推动金融支农政策加速落地小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头任泽平盘和林：推动数字治理创新林毅夫：产业政策对国家至关重要管涛：人民币升值与国际收支双逆差孙彬彬：近期美债会突破吗梁建章：降息、新基建不如促人口交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行赢在龙头：金融地产会不会成为下一轮主线黄珏老鹅：股上周五获机构买入评级黄家茶社：调整放量是止跌起稳的信号股海灯塔：今天下跌不割肉再创新低搏反弹邦尼就是帮自己：本周股将受到美股科技股抛售的考验刀锋：证监会连放大招券商却集体看空宋驰：周一指数能否止跌反弹张雅溥：关注股票最常见的几种出货方式次序无敌：中期应当继续跌，短期周二或反弹张涛论市：新一周行情“剧本”出炉黄智华：挖掘低估值防御品种王晓爱：注意下周二变盘时间窗口叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行赢在龙头：金融地产会不会成为下一轮主线黄珏老鹅：股上周五获机构买入评级黄家茶社：调整放量是止跌起稳的信号股海灯塔：今天下跌不割肉再创新低搏反弹邦尼就是帮自己：本周股将受到美股科技股抛售的考验刀锋：证监会连放大招券商却集体看空宋驰：周一指数能否止跌反弹张雅溥：关注股票最常见的几种出货方式次序无敌：中期应当继续跌，短期周二或反弹张涛论市：新一周行情“剧本”出炉黄智华：挖掘低估值防御品种王晓爱：注意下周二变盘时间窗口董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多文同者：两种票不能碰，是国资背景的，什么四川长虹不为小散仙：牛市不言顶，熊市不言底。如果不是自己很熟悉的生意模式村：近来真是几家欢喜几家愁啊股女侠云疏：不要一跌就觉得市场要熊了牛仔：今日看盘今天上证指数如预期冲高回落伸手不见月亮船：市场出现了严重的分化闲话闲聊先生：股年开市第一周晶科能源万朗磁塑奕东电子希荻微诚达药业投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有