摘要今年月日开始，陆股通北上资金开始连续大幅流出，至今截止月日北上资金已累计流出超过亿元人民币，如果从年初开始算，至今北上资金流出了近亿元。这样的流出规模在历史上也位居前列，那北上资金为何流出呢首先我们认为股的外资可能在交易层面受到了扰动。根据外媒的报道，富时罗素和将俄罗斯相关个股剔除其指数体系生效的时间分别为月日和月日。而我们从的数据看到，最近一周投资于新兴市场的资金开始大幅流出，股的北上资金恰好也是从月日开始大幅流出，背后的原因可能就是和剔除俄罗斯的做法促使国际投资者减配了新兴市场。此外，此前我们指出短期外资的流向与高度相关，历史上上升时外资的情况是流出的，而近期指数再度上升，一定程度上也导致了外资流出股。其次股近期基本面数据较差，人民币汇率也有所贬值。虽然从年月开始，我国经济对“稳增长”的诉求就不断加大，但至今政策发力仍不明显，月日公布的月金融数据显示，中国月社会融资规模增量为亿元，远低于万得一致预期的亿元，前值为亿元，而从结构上看，信贷数据中的居民中长贷月为亿元，创该数据有史以来首“负”，这种社融数据上的疲软导致外资对我国的基本面担忧加剧。除了基本面的担忧，月以来人民币汇率也开始贬值，从月初到月日人民币已贬值，这也对外资造成了压力。历史上股也曾经历过多次外资阶段性大幅流出的现象：例如年月时随着股去杠杆后牛市终结，当月外资也大幅流出了超亿元；到了年月至月时市场对美联储加息的预期不断升温，外资也整体净流出了亿元；此后在年月时美股经历了较为明显的下跌，情绪扰动下当月外资净流出股的最大规模也接近亿元；随后年月时中美贸易摩擦再起波澜，此时的陆股通两个月累计流出超亿元；年月疫情扰动下股经历了有史以来规模最大的外资净流出，年月号至月号期间陆股通净流出规模近亿元；而年月时和微信在美被封禁的风波再起，中美关系趋于紧张，外资单月再次净流出超亿元。相较年月及年月，目前外资净流出比例还不算大，但占成交额比重较高。回顾历史可以发现近年来外资净流出规模最大的便是年月以及年月，从流出规模相对持股市值比例的角度来看，目前外资净流出比例还不算大：年月陆股通整体净流出规模超亿元，而年月底时陆股通持股规模仅为万亿元，即陆股通两个月内的净流出幅度约为，日均流出额占同期股日均成交额的比例为；又比如年月号至月号期间大幅净流出近亿元，而月日时陆股通持股市值约为万亿元，即彼时的陆股通在个交易日内流出幅度约，日均流出额占同期股日均成交额的比例为；相较而言近期陆股通的净流出幅度还不算高，今年月日以来直至月日陆股通整体净流出约亿元，但月日时陆股通持股市值已接近万亿元，即近期陆股通净流出幅度约，日均流出额占同期股日均成交额的比例为。目前类似年月，市场增量资金较少时外资流出的影响被放大。对比外资流出的规模和同期股各大指数的涨跌幅，可以发现两者的相关性并不强，外资的大幅流出在大多数时间里并不会引发股的大幅下跌。然而本次外资大幅流出后月日以来上证综指、沪深、万得全均下跌了约，我们认为这背后主要源自于目前市场的增量资金匮乏，因此外资流出的影响被放大。年过去三年里基金的大量发行为股市场提供了源源不断的增量资金，因此外资的阶段性撤出在资金面上并不算明显。而今年月截至偏股型基金发行规模不到亿元，外资却已累计净流出近亿元，给股资金面带来了较大的影响。当前市场的资金状况实际和年月类似，年月时偏股型基金发行规模仅约亿，外资最大流出幅度则将近亿元，占当时外资持股市值的比例为，日均流出额占同期股日均成交额的比例为，此时外资的流出进一步对市场资金面形成压力，当月上证综指最大跌幅、沪深最大跌幅。然而虽然历史上外资也曾阶段性地大幅撤出股，但是如果我们从年度来看，从年沪港通开通至年北上资金每年都是净流入股，因此外资在股市场中的占比也日益提高。截至整体外资持股市值约为万亿，占股自由流通市值的比重近，其中陆股通和的比例约为：然而时至今日股在全球投资组合里的占比依然还很低，年时股上市公司市值在全球资本市场的占比已经达到，而指数里股的权重仅约为，挪威央行投资管理公司的股票投资组合里中国上市公司占比仅为。往后看，随着我国经济在全球的重要性迅速提升，拉长时间来看外资流入股仍是长期趋势。风险提示：资金面数据多为大致估算，与真实情况或有出入。注：本文有修改海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：李铁民文章关键词：外资股陆股通历史北上资金我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多最近访问我的自选杨洁篪就乌克兰局势阐明立场美、布两油重回美元附近国际原油市场就此恢复理性国资优布局调结构提速重组整合大戏连台富士康深圳苹果工厂停工多公司披露深圳疫情影响俄罗斯原油找到了大买家：印度正考虑用折扣价购买俄石油和大宗商品：若俄乌局势不乐观乌克兰本年度预计将下降至今年前月全国吸收外资同比增长欧盟宣布对俄罗斯采取新制裁措施取消俄贸易最惠国待遇白俄罗斯和俄罗斯将在能源交易中放弃使用美元城市化驱动中国成为全球“变绿”热点区恒生科技创最大跌幅市场究竟在担心什么年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵大跌超，中一签最多亏近元，今年第只首日破发新股现身月日上市公司晚间公告速递收盘：关注俄乌谈判与联储会议纳指收跌逾点月日美股成交额前：中概股重挫，阿里京东跌幅均超股明日风口：广东将加快建设广州人工智能与数字经济试验区推动数字人民币试点落户十大博客看后市：谁是大盘大跌的主要推手热门中概股周一再遭重挫金山云暴跌近知乎跌超在美上市中概股周一再遭暴击一度创出的暴跌幅度普华永道认为南非财政部税收预期过于保守银保监会发布关于警惕过度借贷营销诱导的风险提示银保监会提醒消费者远离过度借贷营销陷阱防范过度信贷风险千余只银行理财产品“破净”国内外股票和债券市场共振调整掉进钱眼的同城：应聘货车司机却背上贷款上新养老理财十城发售警惕过度借贷营销诱导银保监会提示：“以贷养贷”“以卡养卡”不可取微众银行投诉量登黑榜暴力催收频发生央行开展亿元天期逆回购操作银保监会：一些机构利用大数据信息和精准跟踪诱导过度借贷小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头付一夫夏春：股市大跌的逻辑都是一样的赵建：银行可转债与经济稳增长伍戈：寻找宏观政策制定均衡点杨德龙：应对当前市场大幅震荡走势李德林：谁在拯救妖镍交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行股海灯塔：本周不会再创新低止跌反弹区域确定红茶品股：低估值能成为熊市中加仓的理由吗邦尼就是帮自己：股指的杀跌看起来很凶悍盘股王者：月日强势个股涨停板掘金王晓爱：大盘连续大跌哪里有望止跌柏拉爱空：月日今日强势个股分析常长亭老师：今晚两市上市公司利多信息公告栏张涛论市：明日大盘“剧本”出炉下跌原因明确赢在龙头：准备迎接报复性反弹先河论市：大盘何时见底冯矿伟：周二操作策略智股十方：下跌创纪录崩溃情绪后将再迎拐点叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行股海灯塔：本周不会再创新低止跌反弹区域确定红茶品股：低估值能成为熊市中加仓的理由吗邦尼就是帮自己：股指的杀跌看起来很凶悍盘股王者：月日强势个股涨停板掘金王晓爱：大盘连续大跌哪里有望止跌柏拉爱空：月日今日强势个股分析常长亭老师：今晚两市上市公司利多信息公告栏张涛论市：明日大盘“剧本”出炉下跌原因明确赢在龙头：准备迎接报复性反弹先河论市：大盘何时见底冯矿伟：周二操作策略智股十方：下跌创纪录崩溃情绪后将再迎拐点董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多：空仓年初亏了元就空仓了热股天天有：白酒板块：今天大幅回调收阴线掏金股挖龙头：今日上证大盘第一个小时无力站上集合竞价所股神路雷：人民币升值大盘也没有怎么太多表现股票先锋营：午后三大指数跌幅均超股清水微兰：明天重点关注这五大最具爆发潜力板块一、借股修心：沪深小时图行情上窜下跳日内泰恩康万凯新材富士莱鹿山新材兴通股份投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有