来源：期货日报目前国内疫情形势已明显改善，多数地区快速复工复产，经济活动重新活跃，同时一系列稳增长政策出台，推动投资、消费在经历前期低谷后快速复苏，因此三季度企业盈利情况也将明显改善。且当前市场整体估值水平依旧较低，多重利多因素将推动股进一步反弹。随着新冠肺炎疫情防控取得实质成效，各地复工复产逐步从预期走向现实，推动股市场进一步反弹。上证综指时隔月余重返点上方，市场风格也在此轮上涨中再度发生切换。中小盘个股的上涨动能显著强于大盘蓝筹股，月份，当月合约涨幅超，当月合约涨幅仅，走势更为疲弱，当月合约下跌。月表现依旧好于及，这与年月疫后的市场反弹大为不同，彼时虽然大盘蓝筹股涨幅高于中小盘个股，但市场整体呈现普涨态势。此轮中小盘领涨的主要原因为估值和盈利预期。从估值看，与沪深和上证指数相比，中证指数估值处于历史较低水平，具备更高的安全边际；从盈利预期看，在疫情影响下，一季度股整体盈利预期均大幅下滑，但中小盘个股利润同比降幅小于大盘蓝筹股，而且这一情况有望延续至二季度。本轮上涨的推动因素除了疫情防控形势好转外，稳增长政策的支持力度加大也是重要原因。稳增长政策不断加码由于疫情影响，年一、二季度国内经济增速出现明显回落，尤其消费的回落最为明显，月社会消费品零售总额累计同比增速已降至，出口及固定资产投资增速也出现下降，但降幅明显小于消费，特别是月份之后，疫情对消费形成显著冲击。在短期经济下行压力增大的情况下，货币及财政层面的稳增长政策自月底开始陆续出台，并在月进一步加码，从扩大有效投资、促消费、稳地产、稳外贸等方面全方位发力。图为投资、消费及出口累计同比增速首先，将存量和增量留抵退税政策扩展至更多行业，同时将中小微企业以及个体工商户缓缴社保费用延期至年底。其次，房地产政策进一步放松。“因城施策”继续实施的同时，支持刚性和改善性住房需求，优化商品房预售资金监管，各省自主确定辖区内各城市首套和二套住房商业性个人住房贷款利率加点下限，同时在中央政治局会议表态优化预售资金监管后，更多地区提出了预售资金优化措施。此外，南京、苏州等二线城市也逐步加入放宽限售的行列，地产政策的松动在一定程度对持续下行的房地产市场形成了有力支撑。再次，基建方面，新老基建并重，重点加强交通、能源、水利等领域投资，资金支持主要来自专项债。截至月末，地方政府专项债累计发行约万亿元，较去年同期增加约亿元，今年前个月发行进度均快于前年。最后，消费方面，重点加强对汽车、家电等耐用消费品的刺激，放宽了部分地区汽车限购，同时阶段性减征部分乘用车购置税合计亿元，此外北京、深圳等不少省市均发放了消费券，未来可能通过进一步向居民减税以及发放消费券等形式促进消费回暖。图为历年专项债发行情况亿元年以来，国内货币政策呈现谨慎偏松的格局，央行采用多种货币政策工具，持续引导贷款利率下行，月份降准个百分点，月份调降年期以上个基点，同时推出新的结构性货币政策，包括科技创新、普惠养老、煤炭开发储备三项再贷款政策，此外央行累计上缴亿元结存利润，相当于降准个百分点，在稳外汇方面，月份下调了外汇存款准备金率个百分点。通胀形势仍不容乐观目前国际大宗商品价格仍高位运行，导致全球主要地区通胀水平继续攀升，经济滞胀风险进一步增加。以美国为例，月美国同比上涨，继续处于历史高位，其中食品和住宅等分项同比持续上升，未来可能进一步推升通胀，同时美国月非农数据再度超预期，未来薪资有望继续提升，在某种程度上也将加剧通胀压力。全球普遍高水平的通胀将进一步加快货币政策收紧的步伐。虽然国内由于猪肉价格持续处于低位，通胀风险有限，但随着能繁母猪和生猪存栏量自高位回落，猪肉价格随之上行，将开启新一轮“猪周期”。图为生猪及能繁母猪存栏量万头美联储开启缩表进程截至年月初，美联储资产负债表规模超过万亿美元，其中有万亿美元的美国国债和万亿美元，并于月日开始实施缩表，初期每月缩减亿美元国债与亿美元，个月后达到每月缩减亿美元国债以及亿美元的上限，并视情况可能主动出售。虽然美联储主席鲍威尔未就缩表的具体规模进行说明，但其明确表示在准备金余额略高于充足准备金水平时放慢并停止缩减资产负债表，按照这一指标，缩表计划将持续年，但实际上，美联将会根据经济情况及金融市场变化随时调整储缩表计划，长达年的缩表有可能不会实现，但依然将对市场流动性产生显著影响，同时美联储加息进程将继续对股市场形成扰动，投资者需持续关注其加息进程变化。总体而言，虽然二季度受疫情影响，国内部分地区经济近乎停滞，但目前国内疫情形势已得到明显改善，多数地区快速复工复产，经济活动重新活跃，同时针对地产、基建及消费等的一系列具体稳增长政策出台，也将推动未来投资、消费在经历前期低谷后快速复苏，托底经济大局的基本盘，因而股市场三季度企业盈利情况也将出现明显改善。此外，当前市场虽然已反弹一段时间，但整体估值水平依旧较低，特别是中小盘个股。预计未来走势仍将强于，成为市场重拾升势后的主要领涨力量。作者期货投资咨询证编号新浪合作大平台期货开户安全快捷有保障海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：陈修龙文章关键词：疫情股中小盘美元新冠肺炎我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选“市场已经爆炸”：贸易商疯狂抢购，液化天然气租船费率飙升教育部：严禁毕业生“被”就业股吐故纳新加速五月来逾家公司退市乌克兰拒绝过境白俄罗斯运输滞乌粮食今秋或高达万吨美政府多举力促清洁能源发展：确认豁免东南亚部分光伏组件关税英国首相约翰逊赢得保守党党内不信任投票关于网络反映郑州延误救治事件调查和问责情况通报北美炎夏将至美国天然气期货涨超势收近年高位入股国资运营平台：上市公司的“另类投资”苹果：全产品操作系统升级芯片携手新款亮相月日上市公司晚间公告速递发生了什么股重回年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵股明日风口：深圳发文发展壮大战略性新兴产业集群萨默斯等经济学家：美国通货膨胀比预期中更接近年峰值亿资金争夺股：主力资金重点出击股名单牛市的错觉基金涨上热搜，背后大原因有券商在喊点了收盘：美股小幅收高纳指上涨月日沪深两市涨停分析：安凯客车、中旗新材天板海汽集团连板股成交额突破万亿大关，恒生科技指数大涨，市场反弹进入什么阶段银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草父子拿户口本建行办业务被要父子证明：跑了好几趟感觉银行在刁难人工行又一分行行长被查现任中植科技行政总裁，履职银行年爆款基金之殇：造星做大规模管理力有不逮怎样才能成为一名行长银行有这些要求金融科技人才稀缺相关专业研一学生基本被抢光一人购房全家帮珠海出手父母公积金可帮子女还贷青岛再松绑这三区全面取消限购月日在售高收益银行理财产品一览“比居家办公舒服多了”陆家嘴金融人重启紧张忙碌的节奏银保监会：严禁资产管理公司通过结构设计隐匿真实风险和不良资产“假出表”小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头秦朔薛洪言：月的股还会继续上涨吗连平：信贷如何服务好稳增长李德林：诚迈科技老板被抓张涛：增强稳经济政策针对性谭雅玲：通胀强化加息预期交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多环球之旅：原油价格继续保持高企星哥笔记：同样是上市第一天，汽车零部件天马渡河：本周观点：假期时间内美国最新的月非农就雷大勤：工业气体高开主要原因是俄罗斯限制部分出个股阻击手：得知证券市场这个消息听风：星期一主要看开盘情况是否超预期，这代表主力的真实意图，低开线李：周一开盘各大指数涨跌不一亚香股份拓山重工三一重能美农生物瑞泰新材投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有