粮油市场报月的黑龙江省海伦市，多台的大型机械正在有序地进行大豆精密耕种。作为全国重要的大豆生产和贸易基地，今年如何多种大豆、种好大豆成为当地农户春播要考虑的“大事儿”。今春以来，扩种大豆成为黑龙江粮食生产的重头戏。这不仅是贯彻落实国家大豆产能提升工程、应对全球粮食复杂形势的具体举措，更是黑龙江省这个大豆之乡坚决扛起国产大豆旗帜的现实要求。扩种万亩提升大豆供给保障黑龙江是我国最大的优质非转基因大豆生产基地，大豆种植面积常年占全国的以上，商品率超。年，黑龙江省大力实施大豆产能提升工程，坚持扩面积、提单产双轮驱动。全省大豆种植面积将达到万亩，比去年增加万亩以上；力争总产量达到亿斤，比去年增加亿斤以上。重点增加黑河、齐齐哈尔、绥化、佳木斯等市和北大荒集团大豆种植面积。“今年国家倡导扩种大豆，种植补贴向大豆倾斜。我将响应号召，多种些大豆。”在中国优质大豆之乡绥化海伦市，一家农机服务专业合作社负责人表示，合作社所托管的万亩土地实行玉米大豆轮作，今年将全部种植大豆。“按照稳粮扩豆总体要求，黑龙江省今年逐级分解落实粮食和大豆播种面积，提前发布大豆、玉米种植补贴政策信号，引导农民调整种植结构。”黑龙江省农业部门相关负责人表示。黑龙江省不仅是我国最大的非转基因大豆种植大省，更是重要食品大豆生产加工基地。近年来，面对进口大豆的激烈竞争，我国先后出台了“国家大豆振兴计划”、国务院办公厅关于促进油料生产发展的意见促进大豆加工业健康发展的指导意见等政策；黑龙江省政府也先后出台了一系列规划、方案、意见等政策措施，有力促进了大豆种植面积的恢复性增长，促进了大豆油脂加工转型升级、拓展精制油市场、强化大豆深度开发。年黑龙江省出台了黑龙江食品安全条例。年月日，新修订的黑龙江省食品安全条例明确规定，本省行政区域内依法禁止种植转基因玉米、水稻、大豆等粮食作物，禁止非法生产、经营和为种植者提供转基因粮食作物种子，禁止非法生产、加工、经营、进境转基因或者含有转基因成分的食用农产品。这进一步明确了，黑龙江加快发展非转基因高蛋白实用型大豆种植业，与进口大豆进行差异化“豆”争，打造黑龙江非转基因特色优势的决心。深耕非转基因优势打好龙江好粮油特色牌据专家介绍，黑龙江省大豆均为非转基因大豆，颗粒圆润饱满，皮薄色黄，蛋白质含量平均为，高于美国大豆约个百分点，脂肪含量平均为，含有丰富的蛋白质和多种人体必需的氨基酸，非常符合现代人的消费理念，是直食大豆的最佳选择。从国际市场看，日本和韩国是黑龙江大豆的传统出口市场，年进口中国大豆万吨以上。欧盟是世界第二大大豆进口区域，年进口大豆万吨以上，黑龙江大豆产业有巨大的市场发展空间。随着我国国民收入增长，城乡居民对大豆食品和动物产品需求的增加将长期拉动大豆需求扩张。业内专家表示，我国大豆食用消费、以蛋白生产和提取物加工为主的工业消费年均增长幅度约为。按照这个增长速度，将为黑龙江非转基因大豆提供巨大市场空间。中国食物与营养发展纲要年的贯彻实施之后，城乡居民安全方便营养健康食品需求加速增长，非转基因大豆食品产业市场空间也将快速发展。在被誉为“中国高蛋白大豆之乡”的克山县，大豆面积常年保持在万亩以上，其种植大豆全部为有机高油、高蛋白专用品种，“双高”品种大豆应用率在以上，吸引了众多知名大豆蛋白加工企业到此投资兴业。因此，克山县被认定为全国重要农产品大豆生产保护区，“克山大豆”获得国家地理标志保护产品认证。近年来，黑龙江粮食局大力实施优质粮食工程，加快推进“黑龙江好粮油”营销行动，在政策、资金扶持方面向大豆产业、大豆加工企业倾斜，推动非转基因大豆产业高质量发展。作为“中国好粮油”行动计划示范企业，九三集团全力打造国产大豆产业链的科技支撑，先后创建、设立了国家级博士后科研工作站、国家大豆研发分中心、国际先进水平的食品安全检测中心，首创了“天然维生素与植物甾醇提取”、超临界二氧化碳萃取等先进技术，推出了众多广受消费者喜爱的高品质餐桌产品。九三集团食品公司还掀起了“中国大豆油的第一次复兴运动”，率先打造非转基因和有机“双引擎”全新品牌战略。年月，其“有机压榨及高端浓香油综合开发项目”顺利开机投产，升级产品取得香味新突破，实现了从田间到餐桌安全产业链闭环，形成食用油产品的迭代升级，让“黑龙江好粮油”品牌的非转基因特色优势得到充分彰显。黑龙江省粮食局相关负责人表示，打好非转基因的特色牌、持续叫响“黑龙江好粮油”的品牌影响力，有利于通过提升产品价值链、提高优质大豆系列产品的生产和竞争能力，以终端需求带动优价收购优质大豆原料，提高大豆种植农户收益和大豆种植面积，带动产业升级发展。下一步，在“黑龙江好粮油”品牌营销行动中，要进一步加强对非转基因大豆的政策引导宣传实现龙江大豆与进口大豆错位竞争的格局，实现龙江非转基因大豆由资源优势、特色优势向产业优势、经济优势的转变，全面助力大豆油料产能提升工程的实施，保障国家大豆供给安全和餐桌消费品质。新浪合作大平台期货开户安全快捷有保障海量资讯、精准解读，尽在新浪财经文章关键词：农产品期货大豆我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选深圳“宾利大战劳斯莱斯”背后：业主质疑宝能“买公寓赠车位”不合法没工资还倒贴万完美世界成“付费上班”第一股，内部人士：项目已暂停清仓处理中国铁建宣布与恒大“分手”，亿底价转让股权，谁来接盘教育部：严禁毕业生“被”就业极狐的流量迷途：营销比肩“蔚小理”，销量垫底造车新势力系列举措护航下半年经济增速有望反弹雅戈尔亿“悔捐门”始末：建起的医院高楼，倒塌的办医信心祥生控股出售项目盘活资产，三道红线指标均超出监管要求，属于红档房企日本主流车企本田、丰田、马自达等五月遭寒冬新车销量断崖式下滑，原因何在高定价并不意味着高利润，多次因以次充好被罚“辆宾利”最新：女车主并非“国企书记”夫人系女朋友车可从俱乐部调深振业董秘公然撒谎大晒张晓中和女车主婚宴照网友：没领证只摆酒沸腾中国资产深夜狂飙，最牛股一度大涨拜登低头考虑放松对伊朗石油限制月金股出炉，机械、化工、有色热度飙升券商：股底部基本探明，已无悲观必要月日操盘必读：影响股市利好与利空消息方正证券现“牛人”：美女分析师自称“全网第一个喊点的人”股再现万亿成交沪指站上点喝酒吃药行情回归，光伏赛道继续“高光”，汽车股回调罕见这家私募竟包揽博众精工十大流通股东，更是拿下流通股，疑似坐庄曾两次违规举牌被罚清仓处理中国铁建宣布与恒大分手，亿底价转让股权，谁来接盘银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草上饶银行原董事长李群被查年内多名银行系统高层落马银行冲刺信贷：一年期个贷砸出地板价有效需求仍然不足省份发布年平均工资，业、金融业更有“钱途”月日在售高收益银行理财产品一览提前还房贷，他们究竟是咋想的估值底部已现年内多只证券投资类信托产品出现回撤，复合策略更受青睐怎样才能成为一名行长银行有这些要求有人公积金到账多了元，北京稳经济条，对楼市影响有多大财商教育乱象：元学费教你白手起家，元成为合伙人就可抽佣小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平贾康：中国有效投资的项目俯拾皆是薛洪言：月的股还会继续上涨吗朱鹤：资产负债表衰退的个流行误解李德林：诚迈科技老板被抓张涛：稳经济政策救急，更要救穷交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多个股阻击手：一定记住一件事：一定要配置证券板块中原二营长：科创板不是什么所谓的降低门槛：茅台股价下跌全球持茅台股份最多基金董事会杂志：股吐故纳新加速五月来逾家公司退国民女神爱很简单：科创板个股强势个涨停板打板寻龙：深圳提出智能传感器产值翻番、产业驱动条智泉古道：特斯拉联手锂离子电池大牛发布年寿亚香股份拓山重工三一重能瑞泰新材美农生物投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有