摘要：：成本方面，减产协议延续利好兑现后油价短期回落调整，但获利盘出尽后将存反弹动能，同时后续有美国夏季需求旺季支撑，油价反弹将对成本端支撑增强。供需方面，当前装置检修较多，负荷率维持中低位；而下游聚酯负荷率仍维持在相对高的水平，当前动态供应偏紧，处去库存状态。综上所述，油价回落过后趋向反弹将成本端利好支撑，同时供需面偏多，短期回调不改中期偏强格局，建议偏多思维参与，附近逢低逐步加多，反弹至以上则止盈观望。：成本方面，油价短期回落调整，但获利盘出尽后将存反弹动能，同时后续有美国夏季需求旺季支撑，油价反弹将对成本端支撑增强；但需留意的是当油价反弹至美元桶附近时，相对合理价位在区间。供需方面，库存上月小幅下降，现货市场出厂价上调；市场供应仍偏宽松，但供应压力有所缓解；而下游农膜、月份处需求淡季，供需面变化不大、偏中性。综上所述，后续油价反弹虽然会利好支撑价格，但上涨空间有限；同时、月份处下游需求淡季，现货价格上调空间亦有限。预计后续多可能呈区间宽幅震荡走势，震荡区间参考，建议波段操作策略参与，依附区间上下沿高抛低吸、短线交投。一、当前行情走势图：主力合约日走势图数据来源：文华财经、神华研究院上月呈偏弱震荡走势，主力合约最低下探至，月末收盘至元吨，较前月末下跌元吨，月跌幅，持仓减少万手至万手。现货方面，上月主流价格累计下跌元至元吨，当前主力合约期价升水现货价约元吨。图：主力合约日走势图数据来源：文华财经、神华研究院上月呈宽幅震荡走势，主力合约最高上冲至，最低下探至，月末收盘至，较前月末上涨元吨，月涨幅。现货方面，上月国内多数地区石化厂家出厂价累计上涨元吨，当前主力合约期价小幅贴水主流现货价约元吨。二、减产协议延续，利多兑现后短期回落调整图：及布伦特原油期价数据来源：资讯、神华研究院月日，欧佩克和主要产油国誓言将为期个月、日减产万桶原油的协议延长个月，直至年第一季结束。决定做出后，油价急挫，因一些市场人士已经消化了更积极的减产计划。减产延长个月的结果公布后，市场对未扩大减产规模感到失望，此外并没有新的非产油国加入减产计划，加之市场此前把延长减产个月已经计入了价格，利好出尽引发多头获利了结，短期回落调整。图：美国原油库存数据来源：资讯、神华研究院美国最近一周数据显示，美国月日当周原油库存万桶，预期万桶，前值万桶。美国月日当周库欣地区原油库存万桶，预期持平，前值万桶。美国原油库存已连续四周下降，因美国开始进入夏季旺季需求，、月份原油库存很可能趋向下降，将利好支撑油价反弹。综上所述，减产协议延续将利好支撑油价重心上移至美元桶之上，后续叠加美国夏季需求旺季支撑，油价很可能反弹冲高至美元桶。三、供需面解析生产仍处亏损状态图：国内生产利润数据来源：资讯、神华研究院上月现货价格小幅下跌元至元吨，而上游原料小幅回升，当前动态生产亏损幅度约元吨，亏损幅度处中等水平。近期装置检修较多，动态供应偏紧图：库存天数及注册仓单数据来源：资讯、神华研究院图：下游产品库存天数数据来源：资讯、神华研究院近期装置检修较多，负荷率维持在附近中低位；而下游聚酯负荷率在高位窄幅波动，终端纺织负荷率持稳在附近；目前动态供应偏紧，国内厂商库存维持在低位，同时注册仓单也呈流出态势。下游库存方面，相对上月，涤纶长丝库存天数下降天至天、涤纶长丝库存天数下降天至天、涤纶长丝库存天数下降天至天，下游库存降至中低水平。四、供需面变化不大，总体中性略偏利空图：国内农膜月产量数据来源：资讯、神华研究院图：国内库存数据来源：资讯、神华研究院上月国内石化库存较前月下降吨，环比下降，石化厂家小幅调涨出厂价，石化库存水平略有下降，但目前整体货源充裕为主，刚需稳定为主。供需方面基本维持前期水平，供应面略有缓解，市场仍处于去库存过程中，但需求面改观不大，维持偏弱状态。五、后市展望及策略图：主力合约月走势图数据来源：文华财经、神华研究院成本方面，减产协议延续利好兑现后油价短期回落调整，但获利盘出尽后将存反弹动能，同时后续有美国夏季需求旺季支撑，油价反弹将对成本端支撑增强。供需方面，当前装置检修较多，负荷率维持中低位；而下游聚酯负荷率仍维持在相对高的水平，当前动态供应偏紧，处去库存状态。综上所述，油价回落过后趋向反弹将成本端利好支撑，同时供需面偏多，短期回调不改中期偏强格局，建议偏多思维参与，附近逢低逐步加多，反弹至以上则止盈观望。图：期、现价格走势图数据来源：文华财经、神华研究院成本方面，油价短期回落调整，但获利盘出尽后将存反弹动能，同时后续有美国夏季需求旺季支撑，油价反弹将对成本端支撑增强；但需留意的是当油价反弹至美元桶附近时，相对合理价位在区间。供需方面，库存上月小幅下降，现货市场出厂价上调；市场供应仍偏宽松，但供应压力有所缓解；而下游农膜、月份处需求淡季，供需面变化不大、偏中性。综上所述，后续油价反弹虽然会利好支撑价格，但上涨空间有限；同时、月份处下游需求淡季，现货价格上调空间亦有限。预计后续多可能呈区间宽幅震荡走势，震荡区间参考，建议波段操作策略参与，依附区间上下沿高抛低吸、短线交投。神华期货陈进仙新浪声明：新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。