热点栏目自选股数据中心行情中心资金流向模拟交易客户端昨日在涨停的边缘试探良久。回首向来萧瑟处，不知不觉涨两年。从低点算起，加权指数早已翻倍加权月线化工的明星还有沥青，反而聚烯烃、塑料、甲醇、的走势不尽如人意。原因也比较简单。，沥青和与原油的相关性最高，受到原油上涨的成本推动较强；，市场受到地产需求担忧的影响，相关石化板块承压，比如管材、家电、家装行业遇冷。服装需求相对稳定且受到出口良好的刺激，基建今年有发力预期，导致、沥青成了石化上涨的领头羊。宏观依然偏多这波股市和商品反弹分别受到了上海解封、原油突破的刺激。商品方面从农产品领头切换到了原油领头的模式，宏观上依然受到美国购买力被加息挤出作用的支撑。美国个人消费水平创出年新高图中是年数据对比，在加息中，存款部分对“收水”的抵抗力较强，会让消费相对更强。历史上在加息初期经常出现购买力提高的现象，目前正处于这个现象中。原油大空头缴械上周决定将月和月原油增长规模扩大到万桶日，比原计划提高。沙特油企阿美月日表示，阿拉伯轻质原油在月份对亚洲的官方售价较月份提高美元至美元，涨幅接近。不仅高于阿曼迪拜原油平均水平，而且涨幅远高于市场预测的美元。增产规模增加，然后价格提高你没看错，这就是逆势上行。市场对于增产已经没有那么兴奋了，他们知道海绵里的水已经挤不出多少了。市场一方面担心俄罗斯遭受制裁导致的断供，再者的产能提升空间有限，安哥拉和尼日利亚增产久久不能达标，需求再补一刀，北半球国家月开启驾驶季大空头也慌了上周末，花旗银行和巴克莱银行上调了原油预测价格，这是两个坚定的原油空头。上调的主因是欧盟对俄原油制裁、伊朗核协议延期，后者意味着伊朗原油出口量不会明显增加。花旗银行策略师在前一周仍预测油价将降至每桶美元，很明显，多变的市场和坚实的基本面缺口给了他一个坚实的回击俗称打脸。高盛一直积极唱多，将第三季度布伦特油价预测上调至美元目前价格，主力合约。是矮子里面选将军石化品种目前大致处于成本推高、需求偏弱的格局，上下两难，所以想要有所突破，必然从“需求异化”中脱颖而出，那么和沥青就是矮子里的将军了。当下受成本端影响很大。先介绍一下的生产流程：原油混合二甲苯对二甲苯精对苯二甲酸聚酯涤纶。作为调油用料润滑油等需要调和的添加油，需求增加，美国当地价格大幅上涨，导致与下游价格出现倒挂，米比饭贵。市场担忧亚洲供应商会选择减产，直接对外销售原料，进一步加剧供应紧张，价格延续高位上行。也就是说，供给端不断刺激走强，这种刺激超过了原油涨价对其他品种的作用。目前的裂解价差加工利润不断走强，产业利润向上游集中，也从侧面反映了的需求并不如上游品种或上游其他衍生品。上图是下游的库存情况，其中涤纶短线库存较低，其他偏高。从分类来看，短纤主要用于服装，长丝主要用于家纺和高端面料，短纤的需求较长丝更加稳定，也不容易受其他行业的影响。从服装销售额同比上能看出有较大的降幅，但同比对标的是去年复苏的高位增长，从绝对数据来看并不算差。服装出口数据就更加亮眼，有明显的增长。总结：无论是沥青还是，都受到原油涨价的直接刺激，并拥有“去地产”的需求保护，这也是二者能够鹤立鸡群的原因。从需求端来看，中低端的服装需求良好，并受到出口良好数据的支撑。库存方面，的国内工厂库存天数处于历史中间偏低水平。未来随着原油价格攀升，可能会延续多头趋势，投资者需要紧密跟踪原油的情况，因为供给端的刺激才是向上最大的底气。文章部分数据来源于华尔街见闻、信达期货、汇通财经、，仅供参考，不代表本平台及所在机构观点，据此入市风险自负。期货市场有风险，投资需谨慎牛钱网新浪合作大平台期货开户安全快捷有保障海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：赵思远文章关键词：原油沥青我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选深圳“宾利大战劳斯莱斯”背后：业主质疑宝能“买公寓赠车位”不合法没工资还倒贴万完美世界成“付费上班”第一股，内部人士：项目已暂停清仓处理中国铁建宣布与恒大“分手”，亿底价转让股权，谁来接盘教育部：严禁毕业生“被”就业极狐的流量迷途：营销比肩“蔚小理”，销量垫底造车新势力雅戈尔亿“悔捐门”始末：建起的医院高楼，倒塌的办医信心祥生控股出售项目盘活资产，三道红线指标均超出监管要求，属于红档房企系列举措护航下半年经济增速有望反弹日本主流车企本田、丰田、马自达等五月遭寒冬新车销量断崖式下滑，原因何在高定价并不意味着高利润，多次因以次充好被罚“辆宾利”最新：女车主并非“国企书记”夫人系女朋友车可从俱乐部调深振业董秘公然撒谎大晒张晓中和女车主婚宴照网友：没领证只摆酒沸腾中国资产深夜狂飙，最牛股一度大涨拜登低头考虑放松对伊朗石油限制月金股出炉，机械、化工、有色热度飙升券商：股底部基本探明，已无悲观必要月日操盘必读：影响股市利好与利空消息股再现万亿成交沪指站上点方正证券现“牛人”：美女分析师自称“全网第一个喊点的人”月日上市公司晚间公告速递罕见这家私募竟包揽博众精工十大流通股东，更是拿下流通股，疑似坐庄曾两次违规举牌被罚股海导航月日沪深股市公告提示银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草上饶银行原董事长李群被查年内多名银行系统高层落马银行冲刺信贷：一年期个贷砸出地板价有效需求仍然不足省份发布年平均工资，业、金融业更有“钱途”月日在售高收益银行理财产品一览提前还房贷，他们究竟是咋想的估值底部已现年内多只证券投资类信托产品出现回撤，复合策略更受青睐怎样才能成为一名行长银行有这些要求有人公积金到账多了元，北京稳经济条，对楼市影响有多大财商教育乱象：元学费教你白手起家，元成为合伙人就可抽佣小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平贾康：中国有效投资的项目俯拾皆是薛洪言：月的股还会继续上涨吗朱鹤：资产负债表衰退的个流行误解李德林：诚迈科技老板被抓张涛：稳经济政策救急，更要救穷交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多个股阻击手：一定记住一件事：一定要配置证券板块中原二营长：科创板不是什么所谓的降低门槛：茅台股价下跌全球持茅台股份最多基金董事会杂志：股吐故纳新加速五月来逾家公司退国民女神爱很简单：科创板个股强势个涨停板打板寻龙：深圳提出智能传感器产值翻番、产业驱动条智泉古道：特斯拉联手锂离子电池大牛发布年寿拓山重工三一重能亚香股份美农生物瑞泰新材投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有