股民必备投资研报五星股池早盘捉妖涨停尖兵尾盘掘金北向掘金五星情报局形态识金月日消息，三大指数早盘小幅冲高后回落，深成指一度站上点，为月日以来首次，科创指数盘中跌超，券商、白酒等权重板块走强，农业股领跌两市。午后两市震荡走低，创业板指跌近，北向资金呈流入态势，两市成交额连续第二个交易日突破万亿，汽车产业链、农业板块跌幅居前，中药、新冠药概念集体大涨。总体而言，个股跌多涨少，赚钱效应较差。截至收盘，沪指涨录得六连阳，报点，成交额达亿元；深成指跌，报点，成交额达亿元；创指平收，报点，成交额达亿元。一、亿资金争夺股：主力资金重点出击股名单统计显示，的股票成交额超亿元，根据新浪财经资金流向图显示，在这只股票中，有只股票呈现主力资金流入，其中贵州茅台主力流入净额超亿元；中远海控主力流入净额超亿元；九安医疗、药明康德维权主力流入净额超亿元。二、涨停板复盘：三大指数强势整理涨跌互现医药股霸屏涨幅榜今日沪深两市涨停家涵盖新股及类，跌停家，上涨个股只，平盘个股只，下跌个股只。更多月日沪深两市涨停分析：江苏华辰天板中成股份天板三、六大机构策略：指数强势整理涨跌互现震荡调整期如何应对巨丰投顾：放量之后股迎来分化当前该如何应对经济寻底还有反复，目前并未有明显的企稳迹象。经济增长的压力依旧对市场有抑制，在政策托底以及货币宽松周期的支撑下，市场整体还是震荡筑底的过程。月底以来的悲观预期修复行情基本接近尾声，指数想要继续上行，需要新的推动力。阶段谨防资金的出逃以及高位的回落，但多方预期改善下，指数震荡或调整都是新的低吸和加仓的好时机。巨丰投顾：大盘窄幅震荡蓄势巨丰投顾认为目前压制股投资者情绪的因素仍然是地缘政治、美元收缩、国内疫情等因素。月日政治局会议发出稳预期稳市场的最强音，军工、风电、光伏、锂电、芯片等年内率先展开中期调整的赛道板块止跌反弹，激活市场做多信心；并有望带领大盘在中报窗口期来临之前展开一波中级行情。目前大盘已经全面转强，我们建议中线关注一季报同比与环比同步增长的公司，尤其是新能源、半导体、军工等高景气龙头；此外我们可以关注近期几乎缺席反弹，但资金净流入的医药生物板块。容维证券刘思山：三大股指强势震荡保持独立节奏月末以来股市场稳健上涨，一扫前几个月的恐慌表现，虽近期经历多次美股暴涨暴跌，但股始终在自己的节奏中震荡上扬。在经历了前几月的题材股炒作后，市场方向逐渐明朗，国家在上月末在基建方面对新能源、新基建做出了投资上的支持，同时消费端除了对于服务行业纾困的政策扶持外，对于汽车板块给与了补贴和减免水费的政策刺激，因此，市场在月的方向是明确的。操作上，控制好仓位，精选业绩优良且成长性高的品种。德讯证顾：紧跟主线积极调仓换股近年来中药配方颗粒呈现快速增长趋势，在一系列政策引领作用以及中药消费升级趋势下，中药配方颗粒渗透率有望持续提高。上海、北京等疫情逐步得到控制，前期因疫情封控导致的物流缺乏、医疗服务暂停等开始逐渐恢复。基于疫情常态化及防疫措施，寻找补短板、高景气与疫后修复方向。当前阶段以“稳”为主，先守后攻，“守”与“攻”的切换具体时间点要高度关注稳增长政策力度及潜在效果，市场风格切换至成长的契机需要关注海外通胀及中国稳增长等方面的进展。源达：指数全天震荡成交额再破万亿操作策略上，今日市场虽并未呈现昨日的强势格局，但整体运行状态尚可，从分时上看每次回调后的资金承接力度还是有的，说明市场参与热情还在。而且不论是场内资金还是场外资金也都比较活跃，两市继续万亿叠加北向连续七天净流入凸显资金态度。不过这个位置看上有压力同时前期也有一定涨幅，所以震荡休整下并非坏事，尤其建议重点观察下回调后的低吸时机。方向上建议围绕稳增长、疫后修复等主线进行挖掘。股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看新浪声明：此消息系转载自新浪合作媒体，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：王思彤文章关键词：涨停板主力争夺我要反馈相关专题：券商在喊点股出现牛市错觉专题投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选深圳“宾利大战劳斯莱斯”背后：业主质疑宝能“买公寓赠车位”不合法没工资还倒贴万完美世界成“付费上班”第一股，内部人士：项目已暂停清仓处理中国铁建宣布与恒大“分手”，亿底价转让股权，谁来接盘教育部：严禁毕业生“被”就业极狐的流量迷途：营销比肩“蔚小理”，销量垫底造车新势力雅戈尔亿“悔捐门”始末：建起的医院高楼，倒塌的办医信心祥生控股出售项目盘活资产，三道红线指标均超出监管要求，属于红档房企系列举措护航下半年经济增速有望反弹日本主流车企本田、丰田、马自达等五月遭寒冬新车销量断崖式下滑，原因何在高定价并不意味着高利润，多次因以次充好被罚“辆宾利”最新：女车主并非“国企书记”夫人系女朋友车可从俱乐部调深振业董秘公然撒谎大晒张晓中和女车主婚宴照网友：没领证只摆酒沸腾中国资产深夜狂飙，最牛股一度大涨拜登低头考虑放松对伊朗石油限制月金股出炉，机械、化工、有色热度飙升券商：股底部基本探明，已无悲观必要月日操盘必读：影响股市利好与利空消息股再现万亿成交沪指站上点方正证券现“牛人”：美女分析师自称“全网第一个喊点的人”月日上市公司晚间公告速递罕见这家私募竟包揽博众精工十大流通股东，更是拿下流通股，疑似坐庄曾两次违规举牌被罚股海导航月日沪深股市公告提示银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草上饶银行原董事长李群被查年内多名银行系统高层落马银行冲刺信贷：一年期个贷砸出地板价有效需求仍然不足省份发布年平均工资，业、金融业更有“钱途”月日在售高收益银行理财产品一览提前还房贷，他们究竟是咋想的估值底部已现年内多只证券投资类信托产品出现回撤，复合策略更受青睐怎样才能成为一名行长银行有这些要求有人公积金到账多了元，北京稳经济条，对楼市影响有多大财商教育乱象：元学费教你白手起家，元成为合伙人就可抽佣小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平贾康：中国有效投资的项目俯拾皆是薛洪言：月的股还会继续上涨吗朱鹤：资产负债表衰退的个流行误解李德林：诚迈科技老板被抓张涛：稳经济政策救急，更要救穷交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多个股阻击手：一定记住一件事：一定要配置证券板块中原二营长：科创板不是什么所谓的降低门槛：茅台股价下跌全球持茅台股份最多基金董事会杂志：股吐故纳新加速五月来逾家公司退国民女神爱很简单：科创板个股强势个涨停板打板寻龙：深圳提出智能传感器产值翻番、产业驱动条智泉古道：特斯拉联手锂离子电池大牛发布年寿三一重能亚香股份拓山重工美农生物瑞泰新材投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有