炒股就看金麒麟分析师研报，权威，专业，及时，全面，助您挖掘潜力主题机会来源：北京商报引入资金活水，增强经济韧性，“回血”普惠，为企业卸下包袱今年以来，一系列金融纾困政策渐次落地。在解决企业融资难方面，加大信贷投放、减费让利、延期还本付息、提高服务效率成为主旋律。当前，疫情防控形势渐好，复工复产正在稳步推进当中，面对企业融资难题，北京地区金融机构如何应对应在什么地方做“加法”，什么地方做“减法”银行的思路已经明晰。做“加法”金融服务不降级月下旬以来，北京地区疫情突发，对部分行业、企业的生产经营以及人民群众的日常生活造成了较为不利的影响。“疫情发生以来，面签、尽调工作遭遇了不小的难题，为了做到金融服务不降级，我们也在积极进行尝试。”谭卓明化名是一家股份制银行零售信贷业务部门负责人，在工作之余他抽空接受了北京商报记者的采访。“疫情期间有部分借款人被封控在家里或外地，针对这类情况，我行优化了作业流程，采用非接触方式确认企业的延期还款申请意愿以及企业目前的经营情况。”谭卓明告诉北京商报记者，“我行制定的要求是可先行受理借款人延期还款方面的需求，待疫情有所缓解之后，再跟客户进行延期还款申请资料的交接程序。”早在疫情发生初期，监管层就要求采取切实措施保障企业的稳健运行。在监管的要求下，多家银行也按照“特事特办、急事急办、实事实办”的原则，加码授信政策、贷款产品，竭尽全力畅通金融服务渠道。如，北京银行开辟绿色通道，分别为疫苗生产企业科兴中维和疫情防控科研企业斯贝福快速审批发放贷款万元、万元支持疫苗和核酸检测设备的研发生产。国家开发银行北京分行向建工集团大兴区公共服务租赁型配套用房应急项目发放亿元贷款保障急时隔离点建设。广发银行北京分行加大对与疫情防控相关的医疗器械制造、药品生产、抗疫物资供应等客户的融资支持，年以来已为北京当地疫情防控相关行业客户累计批复授信亿元。当前，疫情防控取得阶段性成果，向好态势持续巩固，面对企业融资难题，近日，银保监会发布关于进一步做好受疫情影响困难行业企业等金融服务的通知要求，银行机构要及时满足因疫情暂时遇困行业企业的合理、有效信贷需求，鼓励银行机构在受疫情影响的特定时间内适当提高相关行业不良贷款容忍度。当前已有金融机构落地执行，谭卓明告诉北京商报记者，“在对外做好风险识别以及风险管控的同时，对内我行也调高了对于小微企业贷款不良率的容忍度，并对小微企业贷款在内部资金转移定价方面给予优惠补贴，持续扩大普惠金融业务的客群覆盖面和触达范围”。做“减法”为企业及个人纾困解压若说做“加法”是加大对企业的信贷投放、提高服务效率，那么做“减法”就是通过差异化定价、减免收费、延期还本付息等措施，降低小微企业融资成本，最大限度让利企业。月日国务院发布的关于印发扎实稳住经济一揽子政策措施的通知指出，鼓励对中小微企业和个体工商户、货车司机贷款及受疫情影响的个人住房与消费贷款等实施延期还本付息。北京市人民政府月日发布的北京市统筹疫情防控和稳定经济增长的实施方案以下简称方案提到，鼓励金融机构对中小微企业和个体工商户、货车司机贷款及受疫情影响的个人住房与消费贷款等实施延期还本付息，简化申请手续、支持网上办理，不因疫情因素下调贷款风险分类，不影响征信记录，并免收罚息。多家银行也做出了更为细化的方案，零售用户方面，广发银行北京分行发布疫情期间零售信贷客户延期还款操作指引，针对符合要求的群体制定了包括调整还款计划、贷款展期、无本续贷、借新还旧等一系列延期措施。盛京银行北京分行也同样对符合要求的群体合理延后还款期限，灵活调整还款安排，对符合条件的受疫情影响客户，按照相关规定对逾期信贷业务的逾期记录进行相应调整。企业信贷方面，谭卓明所在的股份制银行北京分行也进行了差异化延期还款安排，比如，特别对于贷款即将到期的业务，可直接采用免还本续贷方式进行操作，帮助企业对于到期债务的无缝衔接。应延尽延、贷款贴息、加大利率优惠一系列减负降本的政策红利如同及时雨一般，让诸多企业发展更有后劲。在北京市银行业协会近日召开的保供稳民生专场新闻发布会上，多家银行北京分行相关人士介绍了做“减法”为企业纾困解压的相关政策。招商银行北京分行对接北京市贷款服务中心，与担保公司推动“创业担保贷”，将融资利率最低降至，助力企业渡过难关；平安银行北京分行月，为客户延期还本付息涉及的贷款本金和利息亿元。对金融机构来说，支持企业渡过难关是首要工作，但如何在保障企业能够“活下去”和银行自身资产质量稳定之间取得平衡也为银行人带来新的思考。谈及具体防风险的措施，盛京银行北京分行普惠金融部负责人介绍称，该行通过供应链金融模式服务核心客户及其上下游小微企业，由核心企业提供信用支持，供应链上相关企业分担资金风险，并通过核心企业生产经营过程中的信息流、资金流、物流等数据，从而有效控制风险。也有银行人士透露，已经融合了一些外部数据资源作为授信策略依据，如企业工商信息、纳税信息、涉诉信息、企业过往融资征信记录等，通过建立数据化风控模型的方式降低贷款违约率。打通服务助力实体经济“最后一公里”银行与企业之间的关系是相辅相成的命运共同体，只有共渡难关，未来才能健康发展。今年初，按照银保监会关于年进一步强化金融支持小微企业发展工作的通知要求，已有多家银行执行“普惠型小微企业贷款不良率不高于各项贷款不良率个百分点以内”的容忍度、普惠金融类指标在内部绩效考核指标中权重占比达到以上多个标准。北京地区普惠小微信贷规模方面，根据北京银保监局披露的数据显示，截至一季度末，北京银行业小微企业贷款余额万亿元，同比增长，其中中资法人银行普惠型小微企业贷款余额同比增长，增速比各项贷款同期增速高个百分点。北京市人民政府近日印发的方案再次指出，年普惠小微贷款增速高于各项贷款增速个百分点以上、线上线下相结合提高首贷补贴办理便利度和覆盖面、落实商业汇票承兑期限由年缩短至个月政策，加大再贴现力度助力企业纾困。在光大银行金融市场部宏观研究员周茂华看来，接下来需要落实落细出台各项金融政策，充分释放政策红利；推动银行完善内部治理，提升金融经营与风控能力，提升政策传导效率，进一步打通金融机构到实体经济的“最后一公里”。招联金融首席研究员、复旦大学金融研究院兼职研究员董希淼指出，政策方面，部分行业和企业受政策调整影响，信贷需求被抑制，难以释放，呈现出结构性的信贷需求不足。金融机构应进一步增强社会责任，在坚持商业可持续和风险总体可控的情况下，适当优化金融资源配置，适度调整信贷制度与流程，加大对市场主体尤其是小微企业、个体工商户的减费让利、纾困解难力度。民生无小事，枝叶总关情，落实到具体措施，多位银行业人士指出，应进一步延长贷款期限，减轻企业融资压力；持续开展减费让利，降低小微企业融资成本，持续通过金融科技手段、数字化手段破解支持实体和服务民生的难题，通过多样化金融产品来匹配相关企业的融资需求。北京商报记者宋亦桐股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看新浪声明：此消息系转载自新浪合作媒体，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：何松琳文章关键词：疫情北京市贷款银行授信我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选“市场已经爆炸”：贸易商疯狂抢购，液化天然气租船费率飙升美政府多举力促清洁能源发展：确认豁免东南亚部分光伏组件关税乌克兰拒绝过境白俄罗斯运输滞乌粮食今秋或高达万吨英国首相约翰逊赢得保守党党内不信任投票关于网络反映郑州延误救治事件调查和问责情况通报北美炎夏将至美国天然气期货涨超势收近年高位俄罗斯财富基金增近万亿卢布俄媒解释系去年油气超额收入入股国资运营平台：上市公司的“另类投资”苹果：全产品操作系统升级芯片携手新款亮相视频新东方征集数名高三学子生活视频，俞敏洪写下了这封亲笔信月日上市公司晚间公告速递发生了什么股重回年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵股明日风口：深圳发文发展壮大战略性新兴产业集群萨默斯等经济学家：美国通货膨胀比预期中更接近年峰值刷爆了深圳女子扬言：台宾利堵车位身份竟是国企书记夫人真相究竟是啥深圳国资委深夜回应亿资金争夺股：主力资金重点出击股名单牛市的错觉基金涨上热搜，背后大原因有券商在喊点了午盘：年期美债收益率突破美股涨幅收窄股成交额突破万亿大关，恒生科技指数大涨，市场反弹进入什么阶段银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草父子拿户口本建行办业务被要父子证明：跑了好几趟感觉银行在刁难人工行又一分行行长被查现任中植科技行政总裁，履职银行年爆款基金之殇：造星做大规模管理力有不逮银行面临更严峻拓客形势某大行支行行长称“现在信贷需求疲软，不是银行下一个指标就能做上去的”金融科技人才稀缺相关专业研一学生基本被抢光怎样才能成为一名行长银行有这些要求一人购房全家帮珠海出手父母公积金可帮子女还贷青岛再松绑这三区全面取消限购“比居家办公舒服多了”陆家嘴金融人重启紧张忙碌的节奏多点开花数字人民币试点新玩法不断小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头秦朔李德林：诚迈科技老板被抓中银研究：银行业服务实体经济能力增强张涛：增强稳经济政策针对性谭雅玲：通胀强化加息预期盘和林：数字化改变银行招聘偏好交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多环球之旅：原油价格继续保持高企星哥笔记：同样是上市第一天，汽车零部件天马渡河：本周观点：假期时间内美国最新的月非农就雷大勤：工业气体高开主要原因是俄罗斯限制部分出个股阻击手：得知证券市场这个消息听风：星期一主要看开盘情况是否超预期，这代表主力的真实意图，低开线李：周一开盘各大指数涨跌不一三一重能亚香股份拓山重工美农生物瑞泰新材投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有