热点栏目自选股数据中心行情中心资金流向模拟交易客户端金属研究本报告完成时间年月日摘要市场氛围尚可，期货价格明显上涨，现货价格小幅上涨，短期价格震荡偏强运行为主。但是，未来粗钢存在减产压力，叠加出口下降，远期需求重心继续下移。此外，现阶段的供给端较远月需求略显富余。硅铁在高利润的刺激下，产量仍在高位；硅锰减产幅度弱于未来需求下降幅度，而库存去化缓慢。长线角度看，硅铁和硅锰价格仍有走弱风险。策略：硅铁期货上方压力元吨，硅锰上方压力元吨。建议压力附近适度择机卖出套保。风险提示：夏季用电短缺、硅锰大幅减产一、硅铁：虽无近忧，但有远虑自月下旬以来，黑色系期现市场整体氛围好转，硅铁期现价格企稳回升。硅铁现货出厂价多数上涨元吨、贸易商价格也有部分提高，期货价格上涨近元吨。此外，南方主流钢厂招标落地元吨，招标量价与上周持平。期货价格在元吨，较出厂价元吨及招标价小有优势。目前市场情绪仍然较好，下周价格预计震荡偏强运行为主。然而，硅铁供需基本面并不支持价格继续大幅上涨。供给端在高利润状态下难以做出减产决策，而需求端虽无近忧但有远虑。供给端，前期部分企业检修基本结束，产量小幅回升。本周全国家独立硅铁企业开工率，较上期增；日均产量吨，较上期增吨，周度产量万吨，较上周增加近千吨。利润方面，受兰炭价格小幅提涨影响，利润小幅收缩，但仍保持在较高位置。高利润下，硅铁生产仍维持在高位，企业难以做出明显降低产量的决策。需求层面，实际消耗高位运行，但远月重心将逐步下移。目前终端消耗仍旧在高位。前一期旬度日均粗钢产量万吨，较上旬小幅增加万吨，钢材产量仍在今年高位；与此同时，日均铁水产量万吨，较上周小幅增加，长流程钢厂仍然在增产过程中。因此，下游高开工，硅铁终端消耗需求并不差。实际需求并未坍塌，叠加黑色系情绪有所好转，预计硅铁价格短期仍将保持震荡。但是，从长线角度来看，硅铁需求下移是大概率事件。一方面，钢厂粗钢产量环比将在未来出现明显下降。近期产量越高，意味着未来的产量下降的空间越大。另一方面，港口出口价格在月份大幅下降多美元，预示着出口需求出现明显回落。内外需同步回落的风险巨大，远月需求重心下移或将逐渐兑现。然而目前的供给却未看到明显收缩，因此远期利润存在继续收缩的风险，价格仍有下降空间。从库存角度来看，硅铁企业库存和钢厂库存均出现上升迹象。目前企业库存万吨，企业库存连续小幅增加。此外，仓单合计多张，硅铁仓单要求在月份注销，因此这部分仓单将对月份的现货造成冲击。短期库存供给属性增加，对价格不利。短期来看，市场氛围尚可，需求保持在偏高的位置，价格震荡偏强运行为主。但是，从长线角度来看，需求有逐渐下移的预期，价格难以大幅上涨，利润继续收缩的风险偏大。、、合约可关注元吨附近压力，考虑到钢厂招标价格较期货价格处于弱势低位，卖出交割可得更优的利润，若价格达到压力区间可少量卖出套保。二、硅锰：成本支撑尚存，但远月不容乐观硅锰本周全国开工率，较上周增；日均产量吨，增吨；周度产量万吨，增余吨；由于有部分区域厂家检修结束，产量有所恢复。近期随着硅锰现货价格的小幅反弹，利润有所增加。但是考虑到焦炭价格有两轮提涨预期，并且锰矿支撑较强，硅锰生产成本仍有元吨的走扩空间，硅锰合金企业利润将被进一步压缩。在需求有走弱的预期之下，仍将为企业带来一定的减产压力。然而，月份在企业减产万余吨的体量下，企业库存和交割库存并未明显减少。现阶段，硅锰企业库存万余吨、交割库存万余吨，库存下降幅度过慢，且同比仍处于偏高位置。因此，在近两周若仍不能看到企业进一步减产，月中下旬供需基本面仍不容乐观。届时不排除，价格跌破成本支撑，促使更大力度的减产，来重构当前基本面宽松的局面。短期来看，需求保持在偏高的位置，叠加成本增加预期，价格震荡偏强运行为主。但是，从长线角度来看，需求有逐渐下移的预期，价格难以大幅上涨，若企业不能继续缩减产量，后期不排除价格跌破成本区间的可能性。月份钢厂招标多在元吨一线，而盘面价格相比钢招并无优势。、、合约可关注元吨附近压力，届时卖出交割略有优势，若价格达到压力区间可少量卖出套保。三、结论与建议市场氛围尚可，期货价格明显上涨，现货价格小幅上涨，短期价格震荡偏强运行为主。但是，未来粗钢存在减产压力，叠加出口下降，远期需求重心继续下移。此外，现阶段的供给端较远月需求略显富余。硅铁在高利润的刺激下，产量仍在高位；硅锰减产幅度弱于未来需求下降幅度，而库存去化缓慢。长线角度看，硅铁和硅锰价格仍有走弱风险。硅铁期货上方压力元吨，硅锰上方压力元吨。建议生产企业上方压力附近适度择机卖出套保。建投黑色团队分析师：张少达投资咨询从业证书号：研究助理：楚新莉期货从业资格证书号：研究助理：唐惠珽期货从业资格证书号：新浪合作大平台期货开户安全快捷有保障海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：李铁民文章关键词：硅铁铁合金我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选深圳“宾利大战劳斯莱斯”背后：业主质疑宝能“买公寓赠车位”不合法没工资还倒贴万完美世界成“付费上班”第一股，内部人士：项目已暂停清仓处理中国铁建宣布与恒大“分手”，亿底价转让股权，谁来接盘教育部：严禁毕业生“被”就业极狐的流量迷途：营销比肩“蔚小理”，销量垫底造车新势力系列举措护航下半年经济增速有望反弹雅戈尔亿“悔捐门”始末：建起的医院高楼，倒塌的办医信心祥生控股出售项目盘活资产，三道红线指标均超出监管要求，属于红档房企日本主流车企本田、丰田、马自达等五月遭寒冬新车销量断崖式下滑，原因何在高定价并不意味着高利润，多次因以次充好被罚“辆宾利”最新：女车主并非“国企书记”夫人系女朋友车可从俱乐部调深振业董秘公然撒谎大晒张晓中和女车主婚宴照网友：没领证只摆酒沸腾中国资产深夜狂飙，最牛股一度大涨拜登低头考虑放松对伊朗石油限制月金股出炉，机械、化工、有色热度飙升券商：股底部基本探明，已无悲观必要月日操盘必读：影响股市利好与利空消息方正证券现“牛人”：美女分析师自称“全网第一个喊点的人”股再现万亿成交沪指站上点喝酒吃药行情回归，光伏赛道继续“高光”，汽车股回调罕见这家私募竟包揽博众精工十大流通股东，更是拿下流通股，疑似坐庄曾两次违规举牌被罚清仓处理中国铁建宣布与恒大分手，亿底价转让股权，谁来接盘银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草上饶银行原董事长李群被查年内多名银行系统高层落马银行冲刺信贷：一年期个贷砸出地板价有效需求仍然不足省份发布年平均工资，业、金融业更有“钱途”月日在售高收益银行理财产品一览提前还房贷，他们究竟是咋想的估值底部已现年内多只证券投资类信托产品出现回撤，复合策略更受青睐怎样才能成为一名行长银行有这些要求有人公积金到账多了元，北京稳经济条，对楼市影响有多大财商教育乱象：元学费教你白手起家，元成为合伙人就可抽佣小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平贾康：中国有效投资的项目俯拾皆是薛洪言：月的股还会继续上涨吗朱鹤：资产负债表衰退的个流行误解李德林：诚迈科技老板被抓张涛：稳经济政策救急，更要救穷交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多个股阻击手：一定记住一件事：一定要配置证券板块中原二营长：科创板不是什么所谓的降低门槛：茅台股价下跌全球持茅台股份最多基金董事会杂志：股吐故纳新加速五月来逾家公司退国民女神爱很简单：科创板个股强势个涨停板打板寻龙：深圳提出智能传感器产值翻番、产业驱动条智泉古道：特斯拉联手锂离子电池大牛发布年寿亚香股份拓山重工三一重能瑞泰新材美农生物投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有