炒股就看金麒麟分析师研报，权威，专业，及时，全面，助您挖掘潜力主题机会来源：北京商报年月日上午，中共中央宣传部举行“中国这十年”系列主题新闻发布会，介绍党的十八大以来“实施创新驱动发展战略建设科技强国”有关情况。十年来，我国科技投入大幅提高，全社会研发投入从年的万亿元增长到年的万亿元，研发投入强度从增长到。在党中央坚强领导和全国科技界及广大科技工作者的共同努力下，我国科技事业发生了历史性、整体性、格局性重大变化，成功进入创新国家行列，走出了一条从人才强、科技强，到产业强、经济强、国家强的发展道路。高水平人才持续迸发“人才强、科技强，是产业强、经济强、国家强的前提，是高质量发展最持久的动力和最重要的引领力。”科技部部长王志刚在会上指出，我国更加重视人才第一资源的作用，在创新实践中发现、培养、造就人才。王志刚表示，在人才方面，政府要做的是创造更好的环境、更好的生态，让更多的人能够成为人才，特别是科技创新方面的人才。为此，国家出台了科技体制改革三年攻坚方案，包括深化科技评价和激励制度改革、深化科研项目和经费管理改革、破解科技成果转化难题、弘扬科学家精神等等。国家自然科学基金实施的人才资助体系升级计划，也得到了科技界的广泛认可。据国家自然科学基金委主任李静海介绍，饱受关注的“杰青”项目每年资助量由项增加到项，“优青”项目由项增加到项。青年项目过去年间共资助了万项，一大批年轻人在这个项目的支持下进入了基础研究领域，资助项目数逐年增长。学界同样为科研发展创造了良好氛围。据中科院院长侯建国介绍，为激励科研人员潜心科研，中科院实施了特聘研究岗位制度，给予科学家相对稳定的支持；设立了基础研究领域青年团队支持计划，鼓励拔尖青年人才敢于挑战科学难题，开展“从到”的原创研究。同时，中科院加强了青年科技人才的储备，已经选聘多名以博士后为主体的特别研究助理，深挖人才的“蓄水池”。过去十年，院属的中国科学技术大学和中国科学院大学，累计向社会培养和输送了近万毕业生。十年来，我国人才在结构上、数量上都有了优化和提升，人才数量是全球第一，同时高水平人才不断成长涌现，在开拓新的领域、承担领军项目，以及科学发现前沿预判等方面都涌现了一批高水平人才。据世界知识产权组织发布的全球创新指数最新排名，中国从年的第位上升到年的第位。中国在全球创新版图中的地位和作用发生了新的变化。“中国既是国际前沿创新的重要参与者，也是共同解决全球性问题的重要贡献者。”王志刚称。产业转型升级加速“人工智能、大数据、区块链、量子通信等新兴技术加快应用，培育了智能终端、远程医疗、在线教育等新产品、新业态。”王志刚介绍，我国数字经济规模居世界第二，技术突破打通了我国新兴产业的一些堵点，太阳能光伏、风电、新型显示、半导体照明、先进储能等产业规模也居世界前列。科技的发展，也助推了传统产业的升级。据王志刚介绍，我国在新能源汽车领域持续多年“三横三纵”技术研发，已形成较为完备的创新布局，新能源汽车产销量连续年位居全球首位。立足我国以煤为主的能源禀赋，加快煤炭高效清洁利用研发攻关。连续年布局研发百万千瓦级超超临界高效发电技术，供电煤耗最低可达到克每千瓦时，大大低于全国平均值，也处于全球先进水平。目前，该技术和示范工程已经在全国推广，占煤电总装机容量的。在重大工程建设方面，我国也取得了瞩目成就。特高压输电工程、北斗导航卫星全球组网、复兴号高速列车投入运行，这一系列重大工程都是由重大技术突破带动形成。研制成功“深海一号”钻井平台并正式投产，标志着我国海洋石油勘探开发进入米超深水时代。“同时，我们还创办了一批具有国际竞争力的科技型领军企业，为解决经济社会发展中的关键科学问题和瓶颈制约作出了重要贡献。”王志刚道。随着企业科技投入力度的不断加大，全国高新技术企业数量也在快速提高。据王志刚介绍，最新数据显示，我国企业科技投入力度占全社会研发投入比例已达以上，企业研发费用加计扣除比例从年的、年的，提升到目前科技型中小企业和制造业企业的。全国高新技术企业数量从十多年前的万家，增加到年的万家，研发投入占全国企业投入的，上交税额由年的万亿元，增加到年的万亿元。在上海证交所科创板、北京证交所上市的企业中，高新技术企业占比超过。各领域创新、平衡发展“科技在经济产业发展顺利的时候发挥重要作用，在经济产业发展遇到问题或者挑战的时候，科技也能发挥更大的作用。”王志刚指出，疫情期间，国家组织全国精锐力量开展疫情防控应急科研攻关，在疫苗、药物、检测试剂等方面取得一批科技创新成果，有力支撑新冠肺炎疫情防控。创新药物、国产高端医疗器械、先进诊疗技术让人民群众享受到更多高质量的创新成果。“科技为民是我们科技领域重要方向，要做的事情也是最多的。”王志刚道。科技使粮食安全更有把握。土地方面，我国聚焦正常耕地外的干旱半干旱土地、盐碱地、红黄壤，以及黑土地的保护和利用，十几年甚至二十年持续下功夫，如杨凌示范区针对干旱半干旱土地，多年来形成一些种植方法、品种，已在全国推广，推广面积达到上亿亩。种业方面，我国在小麦、玉米、蔬菜、猪、禽类等方面都研发了自己的品种，特别在主粮方面都以中国品种为主。科技保障能源安全。我国能源消费以煤为主，目前要达到双碳目标，需要通过科技使能源安全更有保障、更加环保、更加节能。“我国在超超临界发电方面不断取得新突破，特高压输电处于先进水平。基于煤的能源禀赋，新的科技成果使我们对环境的影响更小，这些都是科技成果解决能源安全、解决减排减碳的重要产品。”王志刚解释。科技为人民生命健康筑牢坚固防线。王志刚介绍，年初新冠肺炎一开始，我国在天之内分离病毒毒株，明确是新冠病毒，相较年抗击非典时速度要快得多。再过天，就研制出了检测试剂，有了有效筛查手段。科技促进区域创新发展，解决中国发展不平衡、不充分的问题。北京、上海、粤港澳大湾区创新引领辐射作用不断增强，三地研发投入占全国以上，北京、上海技术交易合同额中，分别有和输出到外地，这就是中心辐射带动示范作用。家高新区聚集了全国以上的高新技术企业，人均劳动生产力为全国平均水平的倍，吸纳大学毕业生就业人数占全国比重。今年月份，国家高新区营业收入万亿元，同比增长，表现出较好的增长势头。北京商报记者陶凤实习记者陆珊珊股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看新浪声明：此消息系转载自新浪合作媒体，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：何松琳文章关键词：中国王志刚我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选“市场已经爆炸”：贸易商疯狂抢购，液化天然气租船费率飙升美政府多举力促清洁能源发展：确认豁免东南亚部分光伏组件关税乌克兰拒绝过境白俄罗斯运输滞乌粮食今秋或高达万吨英国首相约翰逊赢得保守党党内不信任投票关于网络反映郑州延误救治事件调查和问责情况通报北美炎夏将至美国天然气期货涨超势收近年高位俄罗斯财富基金增近万亿卢布俄媒解释系去年油气超额收入入股国资运营平台：上市公司的“另类投资”苹果：全产品操作系统升级芯片携手新款亮相视频新东方征集数名高三学子生活视频，俞敏洪写下了这封亲笔信月日上市公司晚间公告速递发生了什么股重回年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵股明日风口：深圳发文发展壮大战略性新兴产业集群萨默斯等经济学家：美国通货膨胀比预期中更接近年峰值刷爆了深圳女子扬言：台宾利堵车位身份竟是国企书记夫人真相究竟是啥深圳国资委深夜回应亿资金争夺股：主力资金重点出击股名单牛市的错觉基金涨上热搜，背后大原因有券商在喊点了午盘：年期美债收益率突破美股涨幅收窄股成交额突破万亿大关，恒生科技指数大涨，市场反弹进入什么阶段银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草父子拿户口本建行办业务被要父子证明：跑了好几趟感觉银行在刁难人工行又一分行行长被查现任中植科技行政总裁，履职银行年爆款基金之殇：造星做大规模管理力有不逮银行面临更严峻拓客形势某大行支行行长称“现在信贷需求疲软，不是银行下一个指标就能做上去的”金融科技人才稀缺相关专业研一学生基本被抢光怎样才能成为一名行长银行有这些要求一人购房全家帮珠海出手父母公积金可帮子女还贷青岛再松绑这三区全面取消限购“比居家办公舒服多了”陆家嘴金融人重启紧张忙碌的节奏多点开花数字人民币试点新玩法不断小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头秦朔李德林：诚迈科技老板被抓中银研究：银行业服务实体经济能力增强张涛：增强稳经济政策针对性谭雅玲：通胀强化加息预期盘和林：数字化改变银行招聘偏好交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多环球之旅：原油价格继续保持高企星哥笔记：同样是上市第一天，汽车零部件天马渡河：本周观点：假期时间内美国最新的月非农就雷大勤：工业气体高开主要原因是俄罗斯限制部分出个股阻击手：得知证券市场这个消息听风：星期一主要看开盘情况是否超预期，这代表主力的真实意图，低开线李：周一开盘各大指数涨跌不一三一重能亚香股份拓山重工美农生物瑞泰新材投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有