安装新浪财经客户端第一时间接收最全面的市场资讯下载地址热点栏目自选股数据中心行情中心资金流向模拟交易客户端近日，外媒透露称，美国将允许两家石油公司将委内瑞拉的石油运往欧洲，以缓解欧洲因制裁俄罗斯能源而面临的石油供应短缺问题。据路透社月日报道，意大利国家氢化碳公司，埃尼和西班牙国家石油公司，雷普索尔最早可能在月开始将委内瑞拉的石油出口到欧洲，以缓解俄罗斯石油遭禁运后的欧洲能源危机。与此同时，这也意味着两年来因美国加大对委内瑞拉制裁而暂停的委石油与债务互换计划得以恢复。据知情人士透露，早在月，由拜登政府授权的美国石油巨头雪佛龙与委内瑞拉国有石油公司就其未来在委的运营计划进行谈判的几乎同一时间，美国国务院就秘密致函埃尼和雷普索尔两家公司，称倘若两者恢复与委“石油与债务的互换交易，并把石油带到欧洲”，美国将“不会持反对意见”，但其中一个关键条件是，收到的石油“必须运往欧洲”，不得在其他地方转售。据悉，埃尼和雷普索尔预计获得的石油量并不大，因此对全球油价“不会产生大的影响”。据路透社月日了解到的委内瑞拉国有石油公司的初步装货计划，两家公司均未被安排在月接受任何石油货物。此外，他们均拒绝了回复置评请求，埃尼公司称，根据其政策，不会对任何“潜在的商业敏感性问题”发表评论。截至目前，拜登政府仍未给予美国石油巨头雪佛龙公司、印度石油天然气公司和法国石油企业莫雷尔普罗姆公司类似的授权，这些公司也曾游说美国国务院和财政部，请求委内瑞拉以石油抵消数十亿美元的累计债务。华盛顿知情人士拒绝透露雪佛龙公司的请求是否仍在考虑之中，目前，该公司已经获得了为期六个月的许可证，以保留其在委资产，并获准与委政府就未来业务进行谈判。自从年特朗普政府对委展开“极限施压”以来，这五家公司在委内瑞拉的“石油债务互换”便被迫停止，委内瑞拉的石油出口也因此大大减少，国内经济愈发困难。年月，委内瑞拉副总统罗德里格斯在推特上表示，她希望美国此举“将为全面解除影响委全体人民的非法制裁铺平道路”。除了帮助欧洲减少对俄能源依赖外，拜登政府还希望说服马杜罗政府与委国内反对派重启政治谈判。在今年月于委内瑞拉首都加拉加斯举行的美委最高级别会谈中，委内瑞拉释放了名被委监禁的美国公民中的至少两人，并承诺与反对派就恢复选举展开谈判，但就谈判日期尚未达成一致。据悉，拜登政府此次对委的制裁减免，遭到了美共和党议员和总统拜登的一些民主党同僚的批评，他们反对美国对委制裁有任何“软化”。与此同时，美国方面也坚持表示，对委内瑞拉的进一步制裁减免将以委总统马杜罗与反对派谈判时在“民主变革方面”取得进展为条件。新浪合作大平台期货开户安全快捷有保障海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：吴剑文章关键词：委内瑞拉美国石油欧洲外媒我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选“市场已经爆炸”：贸易商疯狂抢购，液化天然气租船费率飙升美政府多举力促清洁能源发展：确认豁免东南亚部分光伏组件关税乌克兰拒绝过境白俄罗斯运输滞乌粮食今秋或高达万吨英国首相约翰逊赢得保守党党内不信任投票关于网络反映郑州延误救治事件调查和问责情况通报北美炎夏将至美国天然气期货涨超势收近年高位俄罗斯财富基金增近万亿卢布俄媒解释系去年油气超额收入入股国资运营平台：上市公司的“另类投资”苹果：全产品操作系统升级芯片携手新款亮相视频新东方征集数名高三学子生活视频，俞敏洪写下了这封亲笔信月日上市公司晚间公告速递发生了什么股重回年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵股明日风口：深圳发文发展壮大战略性新兴产业集群萨默斯等经济学家：美国通货膨胀比预期中更接近年峰值刷爆了深圳女子扬言：台宾利堵车位身份竟是国企书记夫人真相究竟是啥深圳国资委深夜回应亿资金争夺股：主力资金重点出击股名单牛市的错觉基金涨上热搜，背后大原因有券商在喊点了午盘：年期美债收益率突破美股涨幅收窄股成交额突破万亿大关，恒生科技指数大涨，市场反弹进入什么阶段银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草父子拿户口本建行办业务被要父子证明：跑了好几趟感觉银行在刁难人工行又一分行行长被查现任中植科技行政总裁，履职银行年爆款基金之殇：造星做大规模管理力有不逮银行面临更严峻拓客形势某大行支行行长称“现在信贷需求疲软，不是银行下一个指标就能做上去的”金融科技人才稀缺相关专业研一学生基本被抢光怎样才能成为一名行长银行有这些要求一人购房全家帮珠海出手父母公积金可帮子女还贷青岛再松绑这三区全面取消限购“比居家办公舒服多了”陆家嘴金融人重启紧张忙碌的节奏多点开花数字人民币试点新玩法不断小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头秦朔李德林：诚迈科技老板被抓中银研究：银行业服务实体经济能力增强张涛：增强稳经济政策针对性谭雅玲：通胀强化加息预期盘和林：数字化改变银行招聘偏好交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多环球之旅：原油价格继续保持高企星哥笔记：同样是上市第一天，汽车零部件天马渡河：本周观点：假期时间内美国最新的月非农就雷大勤：工业气体高开主要原因是俄罗斯限制部分出个股阻击手：得知证券市场这个消息听风：星期一主要看开盘情况是否超预期，这代表主力的真实意图，低开线李：周一开盘各大指数涨跌不一三一重能亚香股份拓山重工美农生物瑞泰新材投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有