热点栏目自选股数据中心行情中心资金流向模拟交易客户端主要观点：自月日俄罗斯正式对乌克兰发起军事行动后，以美国为首的北约国家相继对俄罗斯发起多轮制裁。俄罗斯做为全球三大产油国之一另有沙特、美国，产量高达万桶填包含凝析油。且其出口量占近一半其中约一半流向欧洲，剩下一半国内加工。出口因制裁受到影响将对全球原油供应影响巨大。分析俄罗斯下月石油产量可能下降万桶日。但从目前来看，估计影响并不如预期的大。俄罗斯乌拉尔原油大幅贴水甩卖，市场仍可出现买家。据彭博报道称，俄罗斯提出以比俄乌军事冲突前价格更折扣的价格美元桶向印度出口乌拉尔原油，俄罗斯希望印度按照今年的合同采购万桶起步。目前美国和英国相对比较确定的对俄罗斯原油出口出台禁令，其它国家实际进口还需继续观察。另外在原油高企引起美国通胀压力持续升温背景下，美国寻求原油增量，如希望欧佩克能提高产量，但目前并不奏效，月底的欧佩克会议基本还是延续了此前的增产进度。而能否取消对伊朗制裁让其原油产量回归市场还有待于伊朗核协议的继续谈判。回到美国国内，受制于页岩油企对上游投入不足，自去年以来仅依靠消耗来维持产量并不可持续。面对此种种无法达成增产的目的，美国于月底正式开始宣布将于月开始实施个月的抛储计划，每天从美国战略石油储备中释放万桶，总量相当于亿桶，也成为美国历史上最大规模的抛储行动。同时据拜登所说美国的盟友和合作伙伴可能会额外释放万到万桶石油。此次释放战略储备短期冲击明显，但后期美国仍需要对库存进行回补。如全球原油主产国未实质性进行增产动作，则难有效改变当前市场供需紧张的格局。建议继续关注俄乌协议，北约对俄罗斯制裁兑现情况、伊朗核协议、欧佩克国家增产进度。操作建议：从中长期来看，盘面多头趋势暂未改变，美元位置依旧是多空反复拉锯焦点。当前市场受地缘影响波动较大，近期推荐的原油做多方案暂持有，后期根据实际运行情况调整止损位。重点监测点：俄乌地缘动态；美国抛储；增产情况；伊朗核协议；美联储加息；疫情一、行情回顾月原油先扬后抑巨幅波动，月线连收四连阳，月内主力合约最大波动达美元。具体又可分为拉升回调反弹再度回落四个阶段。在月下旬俄罗斯对乌克兰正式发起军事行动后，以美国为首的北约国家开始持续发起对俄罗斯制裁，甚至直接涉及能源领域，导致市场对全球供应端产生恐慌性担忧，原油攀升至年月以来的新高，几近历史最高位。不过叠加俄乌谈判反复，伊朗核协议问题，俄罗斯原油出口制裁不及预期，美国抛储等，原油持续在高位大幅波动震荡回落。图原油期货主力合约月线走势来源：文华华联期货研究所图原油主力期货合约周线走势图来源：文华华联期货研究所二、供应分析月报称从下个月开始，俄罗斯石油产量可能下降约四分之一，有万桶的日产能属于关闭状态，造成数十年来最大的供应冲击。表示未来两个季度，全球市场将面临供应不足，第二季度全球石油供应可能会出现万桶天的缺口，而非此前预期的盈余。短期能源展望对于年的预估，全球原油产量下调万桶日，其中产量上调万桶日，前苏联地区产量预估下调万桶日，美国产量预估上调万桶日。欧佩克从欧佩克月报来看，月原油产量环比增加万桶日至万桶日。主要包括沙特增加了万桶日，利比亚增加了万桶日，但利比亚主要为前期内乱产量下滑后的正常恢复，因此实际上整个欧佩克产量并未有大幅的抬升，反而欧佩克减产执行率从月份的上升至月份的，尼日利亚、安哥拉，两国产量分别低于协议量万桶天、万桶天。而关于伊朗核协议方面，目前仍未有最终进展，多数时间停留在口头上反复强调即将达成。月内中东地缘形势亦不平静，胡塞武装多次袭击沙特，关注后期停火协议进展。月日召开的会议同意月增产万桶日，增产量维持不变。不过自月开始各产油国开始上调产量基准线，整体还是符合市场预期。另外欧佩克考虑停止使用国际能源署的数据来估算石油产量，国际能源署表示将向公众公布欧佩克石油产量估算。表产量明细来源：华联期货研究所月报图月度产量千桶日来源：华联期货研究所图沙特产量千桶日来源：华联期货研究所图伊朗产量来源：华联期货研究所图委内瑞拉产量来源：华联期货研究所美国报告数据显示，截至月下旬，美国原油产量为万桶日，较年初持平。自月以来，曾连续周持平于万桶日。显示出上游投资不足背景下，页岩油增产乏力。从美国的几种类型的油井表现来看，自年已开钻但未完井达到高点后就开始一路下滑，而新增钻井数量与完井数量恢复缓慢。现在目前美国页岩油生产仍主要依靠消耗实现。后期如美国原油产量欲得到显著提升，还必须加大资本支出。而从实际投资情况来看，大型页岩油企低于小型公司。在月短期能源展望报告中预计预计年美国原油产量为万桶日，此前预期为万桶日。图美国原油产量，千桶日图美国原油进出口，千桶日图贝克休斯钻机数图美国页岩油分地区产量预测图美国钻井数分布图页岩油公司再投资比例来源：华联期货研究所钻井报告三、需求分析欧佩克月报表示年世界石油需求仍有上行潜力，将年全球原油需求增速预测维持在万桶日不变。短期能源展望预计年全球原油需求增速预期为万桶日，此前预计为万桶日；月报将年全球石油需求增速预测下调万桶至万桶日，平均为万桶日。美国从美国炼厂开工率来看，目前处在近几年高位。从库存表现来看，商业原油库存、战略储备库存、馏分油库存均处在近年最低位，仅有汽油库存在偏中等位置。美国计划自月开始的六个月里，每天从美国战略石油储备中释放万桶，总量相当于亿桶。因国际能源署成员国需要持有相当于天净进口量的战略储备。按目前美国万桶日左右的净进口量计算，则需维持亿桶的战略储备。目前如全部抛储完成，则差不多刚好满足条件无更多抛储能力。整体看全口径库存处于低位运行显示供需仍偏紧张。图美国炼厂开工率，图美国商业原油库存，千桶图美国战略储备库，千桶图美国库欣库存，千桶图美国汽油库存，千桶图美国馏分油库存，千桶来源：华联期货研究所中国中国方面统计局数据显示，统计局数据显示，国内年月，全国加工原油万吨，同比下降，降幅比上年月份收窄个百分点。海关数据显示年月中国原油累计进口万吨月，同比降低；累计出口万吨月，同比降低。据隆众统计，月中国主营炼厂产能利用率为，环比下降，月内扬子石化、塔河石化、扬子石化等炼厂陆续检修。根据隆众测算，月主营炼厂加工阿曼原油平均利润为元吨，较上月下行。月山东独立炼厂常减压平均产能利用率，环比下降。月内华星石化和海科化工停工检修，加之利润转低下部分炼厂有所降负。隆众数据显示借助年月底，中国汽油商业库存为万吨，环比上升，库容比，柴油库存万吨，环比上升，库容比。月汽柴油商业库存不同程度上升，其中汽油涨幅明显高于柴油，主要在于月全国各地疫情形势趋严，汽柴油需求均出现下滑趋势，其中汽油需求影响更为明显。从终端汽车产销数据来看，据中国汽车工业协会数据：月汽车产销分别完成万辆和万辆，环比分别下降和，同比分别增长和；月汽车产销分别完成万辆和万辆，同比分别增长和。月汽车行业产销情况总体保持稳定；但受春节长假因素影响，工作日有所减少，汽车产销环比下降明显，不过同比却呈现出了快速增长。同比增长原因：一是，新能源及汽车出口起积极的促进作用；二是，库存回补需求拉动增长。图中国主营炼厂开工率来源：华联期货研究所隆众图山东地炼开工率来源：华联期货研究所隆众图中国成品油商业库存来源：华联期货研究所隆众图汽车月度销量来源：华联期货研究所海外疫情全球疫情形势维持高位震荡，近期再度抬升，部分欧美及亚太地区国家新增人数维持高位，不过海外国家整体处于躺平状态；而国内近期也多点爆发，抗疫形势相对严峻，短期对国内局部地区成品油需求有一定利空影响。图海外国家确诊病例数与石油消费占比图国内国外新增确诊趋势图美国新增确诊趋势图德国新增确诊趋势来源：华联期货研究所百度数据中心四、库存从月报数据来看，经合组织月商业石油库存环比下降万桶其中原油下降万桶，成品油上升万桶，低于去年同期亿桶，低于年均值亿桶。全球石油库存仍在小幅下降，供需偏紧格局仍未改变。图库存图库存图全球浮仓原油库存图全球在途原油库存五、持仓、价差从原油的金融属性观察，原油和美股走势高度相关，特别是在行情出现较大波动时，金融市场风险偏好情绪一致，美股对原油影响更大。但自今年俄罗乌地缘冲突发生后，两者驱动改变，原油更多来自于供应端利好的冲击，而美股受市场风险偏好恶化及通胀压力回落。原油与美元指数长周期看有有一定的负相关性，但去年下半年以来呈现正相关性，主要是美元指数受美联储预期加息走强，而原油自身供需面偏紧。原油非商业持仓作为主要的投机力量，可以作为多空力量走势强弱的一个判断指标。图原油期货和基金持仓图价差图原油与美元指数走势图原油与美股走势六、结论和操作策略展望后市，原油供需紧平衡的格局并未改变。目前原油盘面受俄乌地缘冲突与美国抛储多空影响，维持较高的波动率。但此次抛储主要为短期行为，但后期美国仍需要对库存进行回补。如全球原油主产国未有实质性增产动作，则仍难有效改变当前市场供需紧张的格局，原油难有持续大跌空间。建议继续关注俄乌谈判，北约对俄罗斯制裁情况、伊朗核协议、欧佩克国家增产进度。近期推荐的原油做多方案暂持有，后期根据实际运行情况调整止损位。华联期货黄桂仁新浪合作大平台期货开户安全快捷有保障新浪声明：此消息系转载自新浪合作媒体，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：宋鹏文章关键词：华联期货我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选国内油价将迎今年首次下调号汽油或重回元时代联想控股因信披不及时等被北京证监局责令改正小区封控已久，为何仍不断出现阳性上海市疾控中心回应就在今晚，油价大降加满一箱油，将少花元上海张江集团就张江纳仕人才公寓视频发布情况说明大秦铁路：大秦线货车事故现场救援工作进展顺利，公司正力争尽快恢复通车央行：适时运用降准等货币政策工具进一步加大金融对实体经济支持力度近百只猫咪疑因食用猫粮后死亡，信元发育宝发布公告：猫粮符合国家标准，仍会积极救治猫咪家乐福的路还能走多远疫苗可只打一针万泰生物等闪崩任泽平：不要倒在黎明前未来结构性牛市的五大机会央行“预告”降准煤炭白酒板块再爆发，股见底预期逐步改善围绕三条主线博弈“困境反转”“不忍了”印媒：印外长强烈反驳美国热门药品躺枪王思聪手撕以岭药业，呼吁监管部门严查公司霸气回怼，啥情况月日操盘必读：影响股市利好与利空消息道达投资手记：机构终于硬气市场仍有三大隐患懵了牛市旗手突然大跳水，发生了什么余承东、何小鹏联袂发声，新能车暴跌亿，冲击几何亿资金争夺股：主力资金重点出击股名单亿白酒龙头一度涨停地产茅、酱油茅也大涨，一批明星成长股却创新低股银行首现被否大丰农商行这些问题受到关注刚刚，央行重磅发声涉房贷、降准等热门议题养老金个人账户去年实现收益秒杀理财如何实现的信用卡频繁被投诉背后债闹现象不可忽视利用投资宝等平台涉嫌非法集资亿周世平等人被起诉张金良任中国建设银行党委副书记利率自律机制鼓励中小银行降低存款利率上限银保监会：中国资产吸引力还是非常强，投资中国就是投资未来银保渠道保险产品受捧程度超预期银行借力推动业务转型或成新趋势月日在售高收益银行理财产品一览小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平张奥平：此时降准将重塑市场主体信心温彬：简评降准的作用和影响王甲同：水利设施存在哪些难点管涛：中美利差倒挂会股股票资产吗任泽平：不要倒在黎明前交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行红茶品股：煤炭板块高位放天量月线级别前高难突破钱老炮：大资金在借题发挥出现一迹象要爆老封看盘：几十点波动都在骗人这波目标明确郭一鸣：下周股何去何从王者寻龙：耐心等底部确认趋势明朗后加强进攻王宝青：冲高回落与超跌反弹各自震荡趋势巡航：周末需要留意两件大事东方红陈晨：市场底即将探明下午关键点在金融和新能源黄家茶社：量能是判断大盘拐点到来的第一指标量化伏妖：珍惜反弹机会红茶品股：大盘点不跌破波段反弹的方向不变钱老炮：明天上攻时抓牢点多数能赢麻了叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行红茶品股：煤炭板块高位放天量月线级别前高难突破钱老炮：大资金在借题发挥出现一迹象要爆老封看盘：几十点波动都在骗人这波目标明确郭一鸣：下周股何去何从王者寻龙：耐心等底部确认趋势明朗后加强进攻王宝青：冲高回落与超跌反弹各自震荡趋势巡航：周末需要留意两件大事东方红陈晨：市场底即将探明下午关键点在金融和新能源黄家茶社：量能是判断大盘拐点到来的第一指标量化伏妖：珍惜反弹机会红茶品股：大盘点不跌破波段反弹的方向不变钱老炮：明天上攻时抓牢点多数能赢麻了董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多龙行天下虎：半导体军工今天怎么动新能源要进吗快股有财富：大家不知道如何做的时候官方号：房地产板块逆势上涨相关基金提前埋伏收获不菲散户领头羊：指数一拉升根本就没有资金承接一三五：比亚迪借助投资者对新能源汽车的热情迎来高全球财经点评：顶级游资入驻“盘龙药业”乌鸦谈股：从央行的表态看，双降可能会在周末出现德龙激光景业智能禾川科技望变电气国能日新投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有