周二沪铝震荡下行，主力月合约开盘元吨，日盘收于元吨，跌元吨，跌幅。据数据显示，长江现货铝均价报元吨，环比小幅下跌元吨，贴水贴水，环比下跌元吨。现货市场，持货商报价不一存分歧，接货方接货情绪不高，整体现货成交表现不佳。行业要闻：、：月欧洲包括俄罗斯的氧化铝产量环比降外电月日消息，根据国际铝协会的数据，年月，欧洲包括俄罗斯的氧化铝产量总计为万吨，环比大幅下降万吨，降幅为。月份欧洲氧化铝产量为万吨。与去年同期的欧万吨相比下降。年前四个月，欧洲包括俄罗斯的氧化铝产量为万吨，比去年同期的万吨下降。年前四个月全球氧化铝产量总计万吨，同比从万吨下降。、印度不会对马来西亚的某些铝产品征收反补贴税外电月日消息，在收到印度铝工业的投诉后，印度商务部调查部门贸易救济总局对马来西亚涉嫌对“各种形式的铝初级铸造合金锭”进行出口补贴进行了调查，并建议于今年月日实施该税。税务局办公室备忘录称，在评估了的最终结论后，中央政府选择不接受其建议。宏观消息：、国君：下半年汽车消费增速或高达，超过市场预期国泰君安证券研报指出，汽车购置税减免政策打响促消费第一枪，后续随着复工复产的推进和大规模增量政策的落地，收入回暖预期有望进一步拉动汽车销售。复盘历轮政策周期带来的销售弹性，预计下半年汽车销售增速在区间，其中有望达到附近。、机构分析：高温或推升能源需求和价格根据欧洲天气预测，年的夏天可能会比往常更热、更干燥，这反映了拉尼娜现象对北半球的影响。异常炎热的夏季可能会导致家庭和企业的空调用电量增加，而由于制造商急于完成出口订单，工业部门的用电量一直在攀升。年夏季的情况表明，炎热的天气、活跃的工业活动以及发电能力不足的综合作用或导致电力短缺。这可能会促使政策制定者实施配给，并推动用户转向替代燃料，如液化天然气和石油产品，这有望推高能源价格。基本面，、库存面，截至月日，伦敦金属交易所铝库存减少吨至吨，较前一日吨，下降；截至月日，上期所铝期货仓单吨，较前一日减少吨。、供应面，月供应增长预期打压铝价走势，随着冶炼厂复产尽显，电解铝产量稳步增加，总运行产能接近万吨。、需求面，疫情向好态势提振下游复工复产积极性，且政策不断出台鼓励，市场情绪有所企稳，不过消费复苏不是一蹴而就，仍需时间修整。整体而言，国内疫情持续好转，上海积极推进复工复产且国家一系列刺激政策托底经济，其中汽车购置税减半，中汽协预计增量万辆，极大提振市场信心，叠加社会库存维持去库态势，铝价底部支撑强，不过供应量不断走升，需求面恢复仍需时间，对铝价上行有所牵绊，短期铝价温和回落。新浪合作大平台期货开户安全快捷有保障海量资讯、精准解读，尽在新浪财经文章关键词：期货有色金属铝我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选深圳“宾利大战劳斯莱斯”背后：业主质疑宝能“买公寓赠车位”不合法没工资还倒贴万完美世界成“付费上班”第一股，内部人士：项目已暂停清仓处理中国铁建宣布与恒大“分手”，亿底价转让股权，谁来接盘教育部：严禁毕业生“被”就业极狐的流量迷途：营销比肩“蔚小理”，销量垫底造车新势力系列举措护航下半年经济增速有望反弹雅戈尔亿“悔捐门”始末：建起的医院高楼，倒塌的办医信心祥生控股出售项目盘活资产，三道红线指标均超出监管要求，属于红档房企日本主流车企本田、丰田、马自达等五月遭寒冬新车销量断崖式下滑，原因何在高定价并不意味着高利润，多次因以次充好被罚“辆宾利”最新：女车主并非“国企书记”夫人系女朋友车可从俱乐部调深振业董秘公然撒谎大晒张晓中和女车主婚宴照网友：没领证只摆酒沸腾中国资产深夜狂飙，最牛股一度大涨拜登低头考虑放松对伊朗石油限制月金股出炉，机械、化工、有色热度飙升券商：股底部基本探明，已无悲观必要月日操盘必读：影响股市利好与利空消息方正证券现“牛人”：美女分析师自称“全网第一个喊点的人”股再现万亿成交沪指站上点喝酒吃药行情回归，光伏赛道继续“高光”，汽车股回调罕见这家私募竟包揽博众精工十大流通股东，更是拿下流通股，疑似坐庄曾两次违规举牌被罚清仓处理中国铁建宣布与恒大分手，亿底价转让股权，谁来接盘银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草上饶银行原董事长李群被查年内多名银行系统高层落马银行冲刺信贷：一年期个贷砸出地板价有效需求仍然不足省份发布年平均工资，业、金融业更有“钱途”月日在售高收益银行理财产品一览提前还房贷，他们究竟是咋想的估值底部已现年内多只证券投资类信托产品出现回撤，复合策略更受青睐怎样才能成为一名行长银行有这些要求有人公积金到账多了元，北京稳经济条，对楼市影响有多大财商教育乱象：元学费教你白手起家，元成为合伙人就可抽佣小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平贾康：中国有效投资的项目俯拾皆是薛洪言：月的股还会继续上涨吗朱鹤：资产负债表衰退的个流行误解李德林：诚迈科技老板被抓张涛：稳经济政策救急，更要救穷交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多个股阻击手：一定记住一件事：一定要配置证券板块中原二营长：科创板不是什么所谓的降低门槛：茅台股价下跌全球持茅台股份最多基金董事会杂志：股吐故纳新加速五月来逾家公司退国民女神爱很简单：科创板个股强势个涨停板打板寻龙：深圳提出智能传感器产值翻番、产业驱动条智泉古道：特斯拉联手锂离子电池大牛发布年寿亚香股份拓山重工三一重能瑞泰新材美农生物投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有