炒股就看金麒麟分析师研报，权威，专业，及时，全面，助您挖掘潜力主题机会来源：证券日报本报记者包兴安基础设施建设是稳经济的重要抓手之一，也是模式的重要发力方向。近日，多地出台的一揽子稳经济政策措施中纷纷点名模式，鼓励社会资本参与其中。中国国际经济交流中心经济研究部副部长刘向东对证券日报记者表示，提高基建投资的有效性，需要创新投融资方式，利用模式可以发挥财政资金放大效应，有助于盘活存量资产，增加基建投资的规模，更好地发挥投资对稳增长和优化基础设施供给的关键作用。从已发布的稳经济政策措施看，安徽省提出，支持采取模式建设地下综合管廊，今明两年力争开工建设城市地下综合管廊公里。加快推进有效投资攻坚行动，分行业滚动编制实施民间投资重大建设项目清单，引导社会资本参与市政、交通等领域项目建设。河北省提出，有力有序推动省“十四五”规划的重大工程实施，创新投融资模式，鼓励和吸引社会资本参与国家和省重大工程项目。全国综合信息平台管理库最新数据显示，年以来，截至年月份，累计入库项目个、投资额万亿元；累计签约落地项目个、投资额万亿元，签约落地率；累计开工建设个、投资额万亿元，开工率。基础设施建设一直是模式的主要应用领域。管理库内投资额前五位分别是交通运输、市政工程、城镇综合开发、生态建设和环境保护、水利建设，合计占总投资额的比例超。中央财经大学财政税务学院院长白彦锋在接受证券日报记者采访时表示，在当前稳经济的关键阶段，充分发挥模式在基础设施建设中的积极作用至关重要。水利等领域基础设施“利在当代，功在千秋”，这些项目一旦建成，可以使国民经济长期受益。但需要注意的是，这些项目通常投资规模庞大、建设周期相对较长，仅靠一般公共预算资金或者债券筹资无法顺利进行。“在这种情况下，通过模式吸引社会资本参与，可以扩大其投资领域，降低投资风险，使其获得长期稳定的投资回报。”白彦锋称。根据多地项目“施工图”来看，交通、水利等基础设施领域获重点支持。月份重庆市发展改革委发布的年重庆市社会资本投融资合作重点项目表显示，此次面向社会资本集中发布个前期工作较为成熟、投资需求强烈的基础设施项目，涉及总投资亿元，其中计划引入社会资本亿元。项目涵盖高速公路、重大水利工程、生态环保、市政基础设施、旅游基础设施、新型城镇化等领域。近日，黑龙江省加快建设交通强国领导小组会议审议了项交通重大项目建设政府和社会资本合作实施方案、投资协议及合同文件，为重大项目尽早开工建设奠定重要基础，个项目建设里程多公里，涉及总投资亿元。刘向东表示，相对于财政资金而言，社会资本追求更高的合理投资回报，对此要进一步梳理项目，拓展项目空间。除了现有的市政基础设施外，还可以拓展到东数西算新型基础设施、可再生能源发电设施、城乡数字化融合、物流供应链枢纽等领域，切实吸引更多社会资本参与到中长期的基建投资中，并提升投资效率，包括采取政府购买服务等激励手段，为社会资本获取合理的投资回报创造有利条件。股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看新浪声明：此消息系转载自新浪合作媒体，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：何松琳文章关键词：基础设施基础设施建设我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选“市场已经爆炸”：贸易商疯狂抢购，液化天然气租船费率飙升美政府多举力促清洁能源发展：确认豁免东南亚部分光伏组件关税乌克兰拒绝过境白俄罗斯运输滞乌粮食今秋或高达万吨英国首相约翰逊赢得保守党党内不信任投票关于网络反映郑州延误救治事件调查和问责情况通报北美炎夏将至美国天然气期货涨超势收近年高位俄罗斯财富基金增近万亿卢布俄媒解释系去年油气超额收入入股国资运营平台：上市公司的“另类投资”苹果：全产品操作系统升级芯片携手新款亮相视频新东方征集数名高三学子生活视频，俞敏洪写下了这封亲笔信月日上市公司晚间公告速递发生了什么股重回年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵股明日风口：深圳发文发展壮大战略性新兴产业集群萨默斯等经济学家：美国通货膨胀比预期中更接近年峰值刷爆了深圳女子扬言：台宾利堵车位身份竟是国企书记夫人真相究竟是啥深圳国资委深夜回应亿资金争夺股：主力资金重点出击股名单牛市的错觉基金涨上热搜，背后大原因有券商在喊点了午盘：年期美债收益率突破美股涨幅收窄股成交额突破万亿大关，恒生科技指数大涨，市场反弹进入什么阶段银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草父子拿户口本建行办业务被要父子证明：跑了好几趟感觉银行在刁难人工行又一分行行长被查现任中植科技行政总裁，履职银行年爆款基金之殇：造星做大规模管理力有不逮银行面临更严峻拓客形势某大行支行行长称“现在信贷需求疲软，不是银行下一个指标就能做上去的”金融科技人才稀缺相关专业研一学生基本被抢光怎样才能成为一名行长银行有这些要求一人购房全家帮珠海出手父母公积金可帮子女还贷青岛再松绑这三区全面取消限购“比居家办公舒服多了”陆家嘴金融人重启紧张忙碌的节奏多点开花数字人民币试点新玩法不断小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头秦朔李德林：诚迈科技老板被抓中银研究：银行业服务实体经济能力增强张涛：增强稳经济政策针对性谭雅玲：通胀强化加息预期盘和林：数字化改变银行招聘偏好交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多环球之旅：原油价格继续保持高企星哥笔记：同样是上市第一天，汽车零部件天马渡河：本周观点：假期时间内美国最新的月非农就雷大勤：工业气体高开主要原因是俄罗斯限制部分出个股阻击手：得知证券市场这个消息听风：星期一主要看开盘情况是否超预期，这代表主力的真实意图，低开线李：周一开盘各大指数涨跌不一三一重能亚香股份拓山重工美农生物瑞泰新材投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有