热点栏目自选股数据中心行情中心资金流向模拟交易客户端摘要：一季度行情回顾地产预期修复，现实表现不佳回顾一季度行情，价格总体呈现“上涨回落反弹”的表现，月份上涨是地产政策底已现，市场交易乐观需求预期，月中上旬价格回落主要为下游恢复偏慢，现实需求疲软。月下旬至今行情走势震荡则是乐观情绪、出口放量与内需疲软之间的博弈。二季度行情展望内需疲软外需转弱，乐观预期支撑有限展望二季度，市场对于地产政策进一步放松有较高期待，主要是经济稳增长，地产不能成为拖累；地产实际情况不容乐观，或许在一定程度上表明已发布政策托底地产的有效性不足。与强烈预期形成对比的是现实需求疲软，尽管预期政策发力，但政策传导至终端尚需一定时间，中短期内地产各项指标企稳的难度较大，需求可能滞后。出口亮眼表现在二季度难以延续，主要考虑到东南亚需求季节性走弱可能性大；美国供应恢复，港口拥堵问题或有所缓解，美国出口量增加将对国内出口形成压制。整体看来，二季度需求转弱的可能性较大。从成本端来看，随着淡季来临和政策调控，煤价压力逐步增大。中长期煤价将回落，兰炭价格或跟随煤炭开启下行通道，若电石开工不受限，价格回落压力较大，利润下行空间进一步打开。策略提示：短期逢高空，中长期取决于需求改善幅度。风险提示：需求快速恢复，出口持续放量；宽松地产政策；原料电石供应受限一、一季度表现回顾地产政策边际放松，现实需求表现不佳回顾一季度行情，价格总体呈现“上涨回落反弹”的表现，月份上涨是地产政策底已现，市场交易乐观需求预期，月中上旬价格回落主要为下游恢复偏慢，现实需求疲软。月下旬至今行情走势震荡则是乐观情绪、出口放量与内需疲软之间的博弈。具体来看，一季度行情可以细分为以下几个阶段。月份价格上涨，驱动为乐观地产预期。基本面来看供需矛盾不大，供应端开工负荷提升有限，同比低，且上游预售顺畅，供应无明显压力。成本端，兰炭企业安全整改，价格下探预期被证伪，对形成支撑。随地产政策回暖，市场对于竣工周期抱有较高期待，受此影响震荡上行。月初急速下行，主要因节前乐观预期被证伪。下游开工恢复不及预期，一是季节性影响，元宵节后下游才开始复工，二是开工后下游生产提升较慢，需求表现清淡。月下旬至月初，价格反弹来自内需边际好转、出口放量以及原油看涨情绪。具体表现为下游开工逐步提升，软制品表现好于硬制品，需求边际改善；印度反倾销到期，国内电石法价格相比海外乙烯法有优势，出口表现亮眼；原油大涨不仅支撑了海外乙烯法价格，而且带动了化工品看涨情绪，借势上行。月中上旬高位回落，反映悲观地产数据地产从投资到销售各项指标仍在下滑，尚未有企稳迹象，叠加国内疫情蔓延，市场对下游需求的担忧隐现。图表：一季度呈现“上涨回落震荡”的走势单位：元吨资料来源：卓创隆众中信期货研究所图表：煤炭涨幅远不及原油，外购电石法利润持续修复并维持相对较高水平单位：元吨资料来源：卓创隆众中信期货研究所图表：供应稳定提升，工厂预售顺畅，无明显销售压力单位：资料来源：卓创隆众中信期货研究所图表：海外需求旺盛，美国因供应链问题出口受限，国内出口机会增多单位：万吨资料来源：卓创隆众中信期货研究所二、二季度行情展望内需疲软外需转弱，乐观预期支撑有限展望二季度，市场对于地产政策进一步放松有较高期待，主要是经济稳增长，地产不能成为拖累；地产实际情况不容乐观，各项指标仍在探底，未有明显企稳迹象，或许在一定程度上表明已发布政策托底地产的有效性不足。与强烈预期形成对比的是现实需求疲软，尽管预期政策发力，但政策传导至终端尚需一定时间，中短期内地产各项指标企稳的难度较大，需求可能滞后。一季度对价格形成托底的乐观基建预期和出口放量在二季度难以延续，基建方面，今年基建投资更多关注光伏、风电等清洁能源建设以及数字经济相关的基础设施建设，棚户区改造以及地下管廊建设等传统应用受益相对有限。二季度国内出口将逐步回落，主要考虑到东南亚需求季节性走弱可能性大；美国供应恢复，港口拥堵问题或有所缓解，美国出口量增加将对国内出口形成压制。整体看来，二季度需求转弱的可能性较大。二季度，随着淡季来临和政策调控，煤价压力逐步增大。中长期煤价将回落，兰炭价格或跟随煤炭开启下行通道，若电石开工不受限，价格回落压力较大，利润下行空间进一步打开。一终端地产弱势疫情冲击，二季度需求或延后地产市场预期乐观，现实形成拖累地产占下游比重高，其发展情况对价格走向有较大影响。从预期维度来看，鉴于地产仍在探底以及今年高经济增长目标实现压力较大，市场对于地产政策的预期普遍乐观。月居民中长贷首次跌至负值，消费者购房意愿下降。可以看到，年初五年期已有下调，央行也一直在强调金融机构要扩大贷款投放，因此购房意愿的下降并非由实际购房能力萎缩引起，而更偏向由居民消费信心不足导致。全年目标增速，地产与我国经济增长、金融体系风险、政府财政收入等息息相关，实现这一目标意味着地产不能失速。结合两会提到“满足购房者的合理住房需求”，市场预计更宽松的地产政策有望实施，居民消费信心也将受到提振。现实维度，拿地、新开工到竣工的各项数据仍在下探，地产拖累硬制品需求。从新开工到竣工的传导来看，年上半年本应处于竣工周期上行阶段，但部分企业销售回款不佳叠加大量海外债到期，房企保竣工压力加剧。总体来看新开工表现差、竣工恢复缓慢，下游表现疲软。尽管预期政策持续放松，但二季度恢复情况不宜过分乐观，主要考虑一是疫情扩散对货物运输及下游需求均形成压制；二是即便宽货币、松信贷等刺激政策发布，政策传导至终端尚需一定时间，中短期内地产各项指标企稳的难度较大，需求可能滞后。图表：新增中长期居民贷款减少亿元按揭贷款，居民购房意愿仍较差单位：亿元资料来源：卓创隆众中信期货研究部图表：新开工、竣工面积累积同比仍在下探，现实需求疲软单位：资料来源：卓创隆众中信期货研究部图表：部分企业销售回款不佳，叠加大量海外债到期，地产保竣工压力加剧单位：资料来源：卓创隆众中信期货研究所图表：部分企业资金紧张，债务压力较大，保竣工压力加剧单位：资料来源：卓创隆众中信期货研究所基建基建投资快速增长，受益相对有限基建投资作为“逆周期”调节手段，当国内经济遇到较大的下行压力时，基建将率先发力领先地产及制造业投资，但仅靠基建发力可能难以抵抗地产以及制造业走弱对需求的拖累。从投资分项来看，基建投资将更多关注光伏、风电等清洁能源建设以及数字经济相关的基础设施建设，棚户区改造以及地下管廊建设等传统应用受益相对有限。基建领域的需求亮点可能在保障性租赁住房建设方面，住建部表示，“十四五”期间，个重点城市初步计划新增万套间。其中，年建设筹集保障性租赁住房万套间。国内出口存放缓风险，警惕美国出口冲击节后国内电石法出口机会增多主要是原油大幅拉涨，海外乙烯法成本较高、印度以及东南亚需求旺盛。进入二季度，预计海外成本依旧处于高位，但印度及东南亚需求将有所下降，国内出口或逐步放缓。从数据规律来看，国内出口通常在、月份达到高点，随后转弱。背后隐含的逻辑为南亚地区月份将进入雨季，建筑施工活动减少，国内出口回落。预计月份出口表现仍不错，月将减少。国内出口的竞争者为美国，美国作为全世界主要出口国家，其供需情况对全球平衡有重要影响。由于月计划内的维修，美国供应相对较弱，而已开工私人住宅同比较高表明需求强劲。需求旺盛叠加港口拥堵，美国出口有限。此外由于失去乌克兰供应，中欧地区的需求由美国填补，推动美国出口价格走高。展望后市，美国需求见顶回落的可能性较大，为稳定未来通胀预期、降低当前通胀数据，市场预期美国不可避免的要牺牲一定需求。美国信越处于检修期，涉及产能约万吨，预计月初恢复正常，理论上美国月出口量将有所提升，但考虑到目前美国供应链紧张问题依旧存在，货物交付能力受阻，出口在物流问题解决前难有放量。随港口拥堵缓解，美国出口对全球平衡的影响可能在二季度末有所体现。图表：海外需求季节性放缓，月份以后国内出口有缩量可能单位：万吨资料来源：卓创隆众中信期货研究所图表：国内电石法为全球价格洼地，出口有优势单位：美元吨资料来源：卓创隆众中信期货研究所图表：新开工私人住宅同比处于高位，成屋销售尚可，美国需求暂有韧性单位：资料来源：卓创隆众中信期货研究所图表：房贷利率持续上述，预计美国地产对经济拉动作用减弱单位：资料来源：卓创隆众中信期货研究所二供应新装置投产缓慢，存量供应影响更大近两年计划投产装置较多，但实际投产偏慢，例如河北聚隆和山东信发计划年投产，至今装置仍未投入运行。整体来看，二季度或仅有信发万吨装置计划投产，年下半年投产装置远多于上半年，因此二季度由投产引发供应过剩的可能性很低，产量受存量装置开工影响大。一季度因利润可观，装置开工率不断提升，截至号当周已处于同期偏高水平。按当前检修计划来看，月份检修装置不多，供应变动有限。但考虑到货物运输不畅以及下游恢复受阻、出口有放缓迹象等影响，中长期高利润不可持续，开工或随利润压缩而回落。图表：考虑内需偏弱，出口支撑放缓，高利润或不可持续单位：元吨资料来源：卓创隆众中信期货研究所图表：节后原油暴涨压缩乙烯法利润，不过乙烯法利润丰厚，被压缩后仍可观单位：元吨资料来源：卓创隆众中信期货研究所图表：开工可能在生产利润被压缩后下调单位：资料来源：卓创隆众中信期货研究所图表：疫情导致道路运输不畅以及下游恢复受阻，高开工下，社会库存或累积单位：万吨资料来源：卓创隆众中信期货研究所三成本煤价中长期承压，电石亦有下行可能淡季来临叠加政策引导，煤炭价格中长期承压月中下旬，煤炭坑口价格在政策引导下有一定下调。二季度天气逐步转暖，煤炭消费将进入传统淡季，需求有望高位回落；稳增长”目标下、制造业景气度向好，淡季煤炭需求基础或仍居高不下。预计中长期内，随着淡季来临和政策调控，煤价压力逐步增大。图表：政策引导，叠加淡季来临，煤价中长期压力增大单位：元吨资料来源：卓创隆众中信期货研究所图表：随天气转暖，长江港口总库存去库趋缓单位：万吨资料来源：卓创隆众中信期货研究所若电石开工不受限，价格回落概率较高前期兰炭价格上调、电石开工下降以及需求提升给予了电石价格上行动力。短期受政策影响，煤炭价格有所回落，兰炭亦有下行预期，电石成本支撑转弱；考虑到疫情及雨雪天气影响，电石运输承压，不排除上游让利运输可能，电石到货价格大概率坚挺。中长期煤价承压，兰炭价格或跟随煤炭开启下行通道，若电石开工不受限，价格回落压力较大。需要注意的是，虽然纠偏了“运动式减碳”，但各地区执行力度可能会存在差异，电石开工情况不能一概而论。假设电石开工受限，那么成本对其影响将减弱，价格将更多反映供应紧缺程度。图表：保供政策下，兰炭样本开工率维持高位，价格下行压力较大单位：资料来源：卓创隆众中信期货研究所图表：作为高污染高耗能行业，落后电石产能清出，新装置投产标准高，电石产能增长有限单位：万吨资料来源：卓创隆众中信期货研究所图表：电石样本开工暂不受限，关注西北各省份政策走向单位：资料来源：卓创隆众中信期货研究所图表：兰炭价格存下调预期，电石开工回升，价格或有所回落单位：元吨资料来源：卓创隆众中信期货研究所四策略推荐与风险提示策略推荐：短期逢高空，中长期取决于需求改善幅度。风险提示：需求快速恢复，出口持续放量；宽松地产政策；原料电石供应受限中信期货胡佳鹏黄谦杨家明新浪合作大平台期货开户安全快捷有保障新浪声明：此消息系转载自新浪合作媒体，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：宋鹏文章关键词：中信期货我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选吴以岭医转药年赚亿引关注以岭药业“超常规”暴得红利恐难持续中科院因近千万续订费暂停与知网年合作官方：属实，年内应无合作计划知网回应被中科院停用：不属实局中局俄罗斯种业遭西方“卡脖子”，命门被外国企业掐住蕉下控股的“防晒账”净利近乎腰斩中恒走到转型十字路口元气森林报喜不报忧：营收增速严重放缓网红气质逐渐丧失日均大卖亿，疫情下和爱马仕却在中国赚翻了华尔街“慌了”周小川、肖钢周末重磅发声第三方参与支付系统不能耍小聪明、数字人民币没有法律障碍股罕见年内最贵新股纳芯微遭亿弃购，近成中签散户不要，发生了什么十大券商一周策略继续换仓价值行情远未结束，中美利差与社融结构是择时信号万亿招行罕见大跌，可以抄底吗今天股信息量爆表招商银行早盘大跌逾该行称正在核实相关情况突发招行闪崩上热搜，大金融集体下挫，有券商股跌停瑞幸紧急致歉发生了什么早盘大跌逾招商银行回应“高管被查”传闻：无法解答快讯：高位地产股纷纷上演“天地板”空港股份等多股跌停月日操盘必读：影响股市利好与利空消息时隔一年，股单月新增投资者再超万，什么信号中信：行情一触即发倍牛股大单不断亿货款刚刚到账，一季度日赚亿，子公司小米也有参股投行陪跑四年未果首例银行被否，什么信号这些银行还在排队中招行行长田惠宇另有任用副行长王良主持工作又一省会城市稳楼市提高公积金贷款额度、降低二套房首付比例市场底近了早盘大跌逾招商银行回应“高管被查”传闻“白名单”掩护新安银行等高息揽储暗度陈仓中金：“克制”降准背后的考量发生了什么一则传闻万亿招行突然暴跌突发万亿招商银行大跌，一则传言所致公司紧急回应万亿银行巨头突遭重挫是时候抄底了吗稳增长政策加码上市银行一季报行情可期小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头管涛温彬：关注经济运行的边际变化李宗光：逆周期力量作用显现李奇霖：经济亟需政策的保驾护航周茂华：关注疫情与地产走势张奥平：一季度经济增速解读交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行老封看盘：别被指数骗了盯一点做第二攻击波期货股指：新冠药物迎来了集体反弹钱老炮：行情大资金控盘两种股一涨不得了赢在龙头：赛道加强短线热点出现切换量化伏妖：利好不涨应看跌薛利峰七维看盘：指数持续分化市场进入寻底阶段魅仙儿论市：低位地量小阴空方力量衰竭股海灯塔：补缺诱多后再创新低郭一鸣：降准之后股究竟会如何演绎趋势巡航：阶段反弹开始拉开序幕量化伏妖：低开高走题材股轮动闵非：今天大盘平衡偏弱但不应卖而可考虑买叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行老封看盘：别被指数骗了盯一点做第二攻击波期货股指：新冠药物迎来了集体反弹钱老炮：行情大资金控盘两种股一涨不得了赢在龙头：赛道加强短线热点出现切换量化伏妖：利好不涨应看跌薛利峰七维看盘：指数持续分化市场进入寻底阶段魅仙儿论市：低位地量小阴空方力量衰竭股海灯塔：补缺诱多后再创新低郭一鸣：降准之后股究竟会如何演绎趋势巡航：阶段反弹开始拉开序幕量化伏妖：低开高走题材股轮动闵非：今天大盘平衡偏弱但不应卖而可考虑买董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多中方信富的微博：影响股市波动的基本面不确定因素暂时消除财经乔帮主：现在也就是纯情绪的博弈股道尘缘人：三大指数全天分化，上证指数震荡调整南山禅友：股指数走势分化创业板指涨超财经朱朱：明天稳了收盘了伊人依依坊：三大指数全天分化上证指数震荡调整兴业投资：复活节交投清淡美指上方仍强势永泰运德龙激光景业智能禾川科技望变电气投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有