热点栏目自选股数据中心行情中心资金流向模拟交易客户端炒股就看金麒麟分析师研报，权威，专业，及时，全面，助您挖掘潜力主题机会力帆科技维权前月新能源汽车销量同比增长同比增长多倍月日晚间，力帆科技公告，公司年月汽车销量辆，其中：新能源汽车销量辆；前月汽车销量万辆，同比增长，其中：新能源汽车销量辆，同比增长。年月开始，已经完成重整的力帆科技在吉利的助力下切入整车赛道。今年以来，力帆科技新能源车销量持续高速增长。月其新能源汽车销售辆，同比增长。不过，值得注意的是，去年同期力帆科技新能源车销量基数较低。年前个月，力帆科技仅销售新能源汽车台。去年月开始，力帆科技新能源车销售才开始“加速”，去年月销售达到台，环比增长了。以生产摩托车起家的力帆，曾经凭借摩托车创下年产销两百多万辆、业务拓展至全球多个国家和地区的业绩。年力帆集团收购重庆专用汽车制造厂，成立重庆力帆汽车有限公司，在重庆建设汽车生产基地。但高开之后，力帆很快陷入“低走”漩涡，从巅峰时期在国内外销售汽车余万辆，到年因资不抵债进入破产重整程序。年月，深陷泥沼多时的力帆宣布完成重整工作，由力帆实业集团股份有限公司更名为力帆科技集团股份有限公司，引进满江红基金和吉利迈捷投资有限公司为战略投资者和产业投资人，由吉利控股集团董事、吉利科技集团徐志豪出任力帆科技董事长。此外，力帆科技在年年报中称：“年是公司重整后的第一年，也是公司转变经营思路、明确发展战略的开局之年。公司紧紧围绕新能源汽车智能换电和摩托车智能化、电动化的发展方向，积极调整产品结构，加快市场拓展，推动精细化管理，落实降本增效。”二级市场上，截至今日收盘，力帆科技跌，报元，总市值亿元。热点力帆科技：前月新能源汽车销量同比增长力帆科技月日晚间公告，月汽车销量辆，其中，新能源汽车销量辆。月汽车销量万辆，同比增长，其中，新能源汽车销量辆，同比增长。美晨生态：子公司成为国内某头部新势力品牌主机厂新项目供应商美晨生态月日晚间公告，公司全资子公司山东美晨工业集团近期收到客户的通知，工业集团成为国内某头部新势力品牌主机厂新项目供应商。本次项目周期为年，根据项目生命周期产量以及结合市场情况，经初步测算，生命周期总金额约为亿元。闻泰科技：产品集成业务向境外特定客户正式出货闻泰科技月日晚间公告，公司与境外特定客户在产品集成业务的合作有序推进，近期公司与境外特定客户合作的电脑项目通过了客户验证，产品开始出货。公司与境外特定客户在产品集成业务的合作，拓展了公司的产品领域，优化了公司的客户结构，将对公司年度及未来年度经营成果产生影响。中国中免：拟向子公司增资用于免税门店装修及免税商品采购等中国中免月日晚间公告，公司董事会审议通过议案，同意公司以自筹资金向全资子公司中国免税品集团有限责任公司增资亿元，并同意由中国免税品集团有限责任公司向其全资子公司中免集团海南运营总部有限公司增资亿元；同意中免集团海南运营总部有限公司以自筹资金向其全资子公司中免海口国际免税城有限公司增资亿元。上述增资款主要用于海口市国际免税城项目地块五的免税门店装修及免税商品采购等。盛新锂能：预计上半年净利润亿元亿元同比增盛新锂能月日晚间公告，公司预计上半年净利润亿元亿元，同比增长。公司上半年业绩较上年同期大幅增长，主要系报告期内新能源产业快速发展，下游客户对锂盐的需求强劲增长，公司锂盐的销售价格较上年同期大幅上升所致。业绩巨星科技：上半年净利预增巨星科技月日晚间发布业绩预告，预计上半年净利润亿元亿元，同比增长。报告期内，北美电商业务整体增速下行，而公司依托产品线扩张和全球电商布局，依然实现了跨境电商业务以上的增长。东瑞股份：月商品猪销售均价环比上升东瑞股份月日晚间公告，年月，公司共销售生猪万头，销售收入亿元，环比上升。月公司商品猪销售均价元公斤，环比上升。湘佳股份：月活禽销售收入环比增长湘佳股份月日晚间公告，公司年月份销售活禽万只，销售收入万元，销售均价元公斤，环比变动分别为、、，同比变动分别为、、。金地集团：月实现签约金额亿元同比下降金地集团月日晚间公告，月公司实现签约面积万平方米，同比下降；实现签约金额亿元，同比下降。月公司累计实现签约面积万平方米，同比下降；累计实现签约金额亿元，同比下降。新希望：月生猪销售收入亿元环比增长新希望月日晚间公告，公司年月销售生猪万头，环比变动，同比变动；收入为亿元，环比变动，同比变动；商品猪销售均价元公斤，环比变动，同比变动。生猪销售数量同比上升较大的主要原因是产能正常释放。龙源电力：月完成发电量同比增长龙源电力月日晚间公告，公司月按合并报表口径完成发电量兆瓦时，较年同期同比增长。其中，风电发电量增长，火电发电量降低，其他可再生能源发电量增长。万科：月合同销售金额亿元万科月日晚间公告，年月公司实现合同销售面积万平方米，合同销售金额亿元；年月公司累计实现合同销售面积万平方米，合同销售金额，亿元。正虹科技：月生猪销售收入环比增长正虹科技月日晚间公告，公司月销售生猪万头，环比减少，同比增长；销售收入万元，环比增长，同比增长。月，公司累计销售生猪万头，同比增长；累计销售收入亿元，同比减少。月，公司生猪销售收入同比减少的主要原因是生猪销售价格下降；销量同比增长主要原因是生猪出栏量增加。增减持、回购新开源：股东拟减持不超股份新开源月日晚间公告，股东华融天泽投资有限公司简称“华融天泽”拟以集中竞价或大宗交易方式减持公司股份合计不超过万股即合计不超过公司总股本比例。欣锐科技：实控人及董事拟合计减持不超股份欣锐科技月日晚间公告，公司实际控制人、董事长兼总经理吴壬华拟以大宗交易方式或集中竞价方式减持公司股份合计不超过万股，不超过公司总股本；董事、副总经理李英拟以集中竞价方式减持公司股份合计不超过万股，不超过公司总股本。日月明：股东拟继续减持不超股份日月明月日晚间公告，股东华舆正心减持计划已期限届满，累计减持公司股份。华舆正心计划自十五个交易日后的个月内以集中竞价交易的方式或自三个交易日后的个月内以大宗交易的方式或法律、法规允许的其他方式合计减持公司股份万股占公司总股本比例。爱科科技：股东拟减持不超股份爱科科技月日晚间公告，持股的股东苏州麒麟拟通过大宗交易和集中竞价方式减持数量合计不超过万股公司总股本的。川恒股份：实控人增持公司股份川恒股份月日晚间公告，公司实际控制人李进、李光明于当日分别通过竞价交易的方式增持公司股份，合计增持万股。实际控制人本次增持不会导致公司股权分布不符合上市条件，也不会导致公司控制权发生变化。无锡振华：股东拟减持不超股份无锡振华月日晚间公告，持股的股东无锡瑾沣裕拟通过集中竞价方式合计减持公司股份数量不超过公司股份总数的，即不超过万股。合同中标天奇股份维权：与海通恒信就锂电池回收达成战略合作天奇股份月日晚间公告，近日，公司与海通恒信国际融资租赁股份有限公司签署关于锂电池回收战略合作协议书，双方拟在锂电池回收资源化利用领域构建深度的合作关系，共同打造锂电池回收再生利用闭环产业链。炬华科技：预中标亿元南方电网项目炬华科技月日晚间公告，预中标南方电网公司年计量产品第一批框架招标项目，公司本次预中标共个包，中标品类为单相智能电能表、三相智能电能表和通信模块，预计中标金额约亿元。宇通重工：联合体中标登封市市区环卫保洁项目宇通重工月日晚间公告，近日，公司子公司傲蓝得收到中标通知书，傲蓝得以联合体形式中标登封市市区环卫保洁一体化政府购买服务项目，项目总金额亿元，服务期年。达志科技：与山东旭能签订战略合作协议达志科技月日晚间公告，公司于近日与山东旭能签订战略合作协议，双方开展在储能、综合能源、智慧能源等相关产品方面的合作。在电池价格及技术相近的情况下，山东旭能优先选择达志科技作为储能项目的电池系统供应商；在商务条件相近的情况下，达志科技优先选择山东旭能作为储能项目集成服务商。海兰信：军品项目收到成交通知书海兰信月日晚间公告，公司于近日取得某部采购机构下发的成交通知书，通知书称经谈判小组评审，公司为成交供应商，成交金额亿元，占公司年度经审计营业收入的。博实股份：与裕龙石化签订亿元商务合同博实股份月日晚间公告，近日，公司收到与裕龙石化签订的裕龙岛炼化一体化项目一期商务合同包装码垛成套装备，合同金额为亿元，占公司年度营业收入的。金盾股份：近期累计中标及预中标项目金额亿元占去年营收金盾股份月日晚间公告，公司近期成功中标中国交建成都轨道交通号线一期工程项目风机万元，预中标成都轨道交通号线一期工程风机设备采购万元，预中标广东项目系统风机万元，累计中标及预中标金额为亿元，占公司年度经审计营业收入的。东方时尚：拟采购汽车驾驶模拟器设备及相关技术服务东方时尚月日晚间公告，公司及全资子公司东方时尚虚拟现实技术应用北京有限公司在驾驶培训行业推广智能驾培体系，拟向千种幻影采购汽车驾驶模拟器设备以及设备相关专业技术服务，交易金额不超过亿元，由民生租赁提供融资租赁服务，千种幻影为公司及子公司提供不高于亿元的连带责任担保。北新路桥：中标亿元道路及基础设备建设施工项目北新路桥月日晚间公告，公司近日收到沈丘国有投资集团有限公司发来的中标通知书，公司与下属子公司北新融建被确定为沈丘县医药杜仲产业园厂区道路及基础设备建设施工项目中标人，中标金额为亿元。三星医疗：预中标约亿元南方电网招标项目三星医疗月日晚间公告，公司于近日在南方电网公司年计量产品第一批框架招标项目中被推荐为中标候选人，预计中标金额约为亿元。通光线缆：预中标万元中国广电采购项目通光线缆月日晚间公告，公司预中标中国广电年度普通光缆产品集中采购项目、中国广电年度蝶形光缆产品集中采购项目，合计中标金额万元，约占年经审计营业收入总额的。中鼎股份：获得空气悬挂系统产品项目定点书中鼎股份月日晚间公告，公司子公司公司中国子公司安徽安美科近期收到客户通知，公司成为国内某自主品牌头部主机厂新平台项目空气悬挂系统的空气供给单元总成产品的批量供应商。本次项目生命周期为年，生命周期总金额约为亿元。西力科技：中标亿元国家电网采购项目占去年营收西力科技月日晚间公告，公司近期收国家电网的中标通知书，在“国家电网有限公司年第三十批采购营销项目第一次电能表含用电信息采集招标采购”项目中，公司为级单相智能电能表、级三相智能电能表、集中器及采集器中标人，中标总金额为亿元，占公司年度经审计营业收入的。股权变动多氟多：拟公开挂牌转让洛阳蓝宝股权多氟多月日晚间公告，为了聚焦新材料产业，公司拟公开挂牌转让公司所持有的洛阳蓝宝的股权。洛阳蓝宝主营业务为萤石开采，萤石粉、萤石粉副产品加工销售等。交易对手尚不明确，最终转让价格、支付方式等协议主要内容目前尚无法确定。本次股权转让生效完成后，公司不再持有洛阳蓝宝股权。重大投资迈威生物：拟对全资子公司泰康生物增资亿元迈威生物月日晚间公告，公司拟使用自有资金向全资子公司泰康生物增资亿元，增资完成后，泰康生物注册资本由万元增至亿元。瀚蓝环境：拟出资万元设立环保产业股权投资合伙企业瀚蓝环境月日晚间公告，公司拟与广东高成长企业股权投资管理有限公司、佛山市南海区桂城科技股权投资合伙企业有限合伙、广东高成长三号投资中心有限合伙共同出资设立佛山市南海区桂瀚环保产业股权投资合伙企业有限合伙。合伙企业出资额为万元，其中公司作为有限合伙人出资万元。大豪科技：拟投资亿元设立融资租赁子公司大豪科技月日晚间公告，为增强公司主业的核心竞争力及产业链的协同能力，通过向产业链企业提供融资支持、赋能产业链的方式促进行业健康良性发展，进而促进公司电控业务的持续发展，公司拟投资亿元设立天津大豪融资租赁有限公司，该公司注册资本亿元，公司持股比例。泸州老窖：决定实施泸州老窖罗汉酿酒生态园提升改造项目泸州老窖月日晚间公告，决定实施泸州老窖罗汉酿酒生态园提升改造项目，项目总投资亿元，建设周期个月，所需资金为公司自有资金，项目完成后将进一步提升泸州老窖罗汉酿酒生态园基础配套设施条件。豫能控股：拟投建分布式光伏项目和储能项目豫能控股月日晚间公告，公司多个子公司拟对外投资建设个屋顶分布式光伏项目，总建设装机规模，总投资额亿元。公司控股子公司鹤壁鹤淇发电有限责任公司、控股孙公司鹤壁豫能综合能源有限公司拟分别对外投资建设鹤壁鹤淇集中式电化学储能电站、宝山增量配电网储能项目，建设规模分别为和，总投资额亿元。双良节能：拟向全资孙公司增资亿元双良节能月日晚间公告，公司拟通过全资子公司节能投资向全资孙公司硅材料公司增资亿元。本次增资有利于增强硅材料公司的资本实力，持续提升公司在单晶硅大尺寸硅片业务的竞争力。明阳电路：子公司拟万欧元投资明阳电路月日晚间公告，为公司的重要客户，拟于近期在泛欧证券交易所上市。为加强产业链协同效应，加深业务与资本合作，公司全资子公司香港明阳拟使用自有资金万欧元投资，并签署认购承诺书。光明乳业：子公司拟亿元投建定远牧场群项目光明乳业月日晚间公告，公司全资子公司光明牧业有限公司拟在安徽省滁州市定远县投资建设定远牧场群项目。该项目设计规划存栏头奶牛，总投资亿元。沪电股份：拟亿美元在泰国投建生产基地沪电股份月日晚间公告，公司因业务发展和增加海外生产基地布局的需要，在对海外低成本地区充分调研评估的基础上，决议在泰国投资新建生产基地，投资金额约亿美元，包括但不限于购买土地、购建固定资产等相关事项，实际投资金额以中国及当地主管部门批准金额为准。再融资伊戈尔：拟定增募资不超亿元伊戈尔月日晚间公告，拟非公开发行募集资金总额不超过亿元，扣除发行费用后拟用于中压直流供电系统智能制造建设项目、智能箱变及储能系列产品数字化工厂建设项目、研发中心建设项目及补充流动资金。另外，公司拟以自有资金万元通过受让部分股份及增资的方式合计获得深圳市安和威电力科技股份有限公司股份对应安和威万元注册资本。其他吉艾：签署企业纾困重组框架协议吉艾月日晚间公告，近日，公司与东方资管深圳分公司就化解公司当前经营风险，签署了企业纾困重组框架协议。协议约定双方建立战略合作伙伴关系，协议对方为公司策划、实施债权债务梳理、存量资产盘活、制定债务重组方案、融资及投资等事项提供金融服务。润和软件：搭载公司金融数字化服务终端操作系统的产品通过专项检测润和软件月日晚间公告，近日，搭载公司研发的金融数字化服务终端操作系统银联标准版、由福建升腾资讯有限公司进行终端适配集成的型智能终端，通过了银行卡检测中心的专项检测，成为首款搭载银联标准版操作系统的终端产品。中国铁建：基础设施公募获准注册中国铁建月日晚间公告，国金基金收到中国证监会出具的关于准予国金铁建重庆渝遂高速公路封闭式基础设施证券投资基金注册的批复，准予注册基础设施公募，准予基金的募集份额总额为亿份。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：冯体炜我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选深圳“宾利大战劳斯莱斯”背后：业主质疑宝能“买公寓赠车位”不合法没工资还倒贴万完美世界成“付费上班”第一股，内部人士：项目已暂停清仓处理中国铁建宣布与恒大“分手”，亿底价转让股权，谁来接盘系列举措护航下半年经济增速有望反弹教育部：严禁毕业生“被”就业极狐的流量迷途：营销比肩“蔚小理”，销量垫底造车新势力雅戈尔亿“悔捐门”始末：建起的医院高楼，倒塌的办医信心日本主流车企本田、丰田、马自达等五月遭寒冬新车销量断崖式下滑，原因何在祥生控股出售项目盘活资产，三道红线指标均超出监管要求，属于红档房企高定价并不意味着高利润，多次因以次充好被罚深振业董秘公然撒谎大晒张晓中和女车主婚宴照网友：没领证只摆酒“辆宾利”最新：女车主并非“国企书记”夫人系女朋友车可从俱乐部调沸腾中国资产深夜狂飙，最牛股一度大涨拜登低头考虑放松对伊朗石油限制月金股出炉，机械、化工、有色热度飙升券商：股底部基本探明，已无悲观必要月日操盘必读：影响股市利好与利空消息喝酒吃药行情回归，光伏赛道继续“高光”，汽车股回调股再现万亿成交沪指站上点突然火了她全网第一个喊出股点大牛股昨天天地板，今天地天板清仓处理中国铁建宣布与恒大分手，亿底价转让股权，谁来接盘罕见这家私募竟包揽博众精工十大流通股东，更是拿下流通股，疑似坐庄曾两次违规举牌被罚银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草上饶银行原董事长李群被查年内多名银行系统高层落马银行冲刺信贷：一年期个贷砸出地板价有效需求仍然不足省份发布年平均工资，业、金融业更有“钱途”月日在售高收益银行理财产品一览提前还房贷，他们究竟是咋想的估值底部已现年内多只证券投资类信托产品出现回撤，复合策略更受青睐怎样才能成为一名行长银行有这些要求有人公积金到账多了元，北京稳经济条，对楼市影响有多大财商教育乱象：元学费教你白手起家，元成为合伙人就可抽佣小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平程实：经济高质量发展的核心动力贾康：中国有效投资的项目俯拾皆是薛洪言：月的股还会继续上涨吗朱鹤：资产负债表衰退的个流行误解李德林：诚迈科技老板被抓交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多个股阻击手：一定记住一件事：一定要配置证券板块中原二营长：科创板不是什么所谓的降低门槛：茅台股价下跌全球持茅台股份最多基金董事会杂志：股吐故纳新加速五月来逾家公司退国民女神爱很简单：科创板个股强势个涨停板打板寻龙：深圳提出智能传感器产值翻番、产业驱动条智泉古道：特斯拉联手锂离子电池大牛发布年寿三一重能亚香股份拓山重工美农生物瑞泰新材投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有