客户端查看最新行情月中、上旬央行微博释放流动性及装置检修供应减少影响，期价筑底反弹，但期价快速反弹后升水现货，下游对高价原料采购积极性减弱，限制其上涨空间，盘面小幅减仓回落。后市，因装置检修季，且前三季度新增产能装置投产压力不大，塑料供应边际量减小，叠加近期原油走强，预计期价回调幅度有限。一、基本面因素分析一供需分析、库存从卓创网统计的国内库存来看，自三月份以来整体社会库存持续小幅回落，由于的库存由社会库存、港口库存、石化库存共同组成。港口库存：受国内外价差倒挂影响，近期到港量继续维持下降趋势，国内市场反弹也带动出货节奏，整体港口库存维持下降走势；石化方面，三月中旬部分装置开启检修在月份达到检修高峰，石化开工率下降，供应压力得到缓解；贸易商方面，自月中上旬价格震荡走高，在买涨不买跌的氛围下，合同户采购热情有所提高。后市来看，受装置检修及进口货源减少影响，市场供应高峰或已过去，对期价有一定支撑。、装置产能及检修情况从装置检修及产能投放来看，月份装置检修季，而新增产能投放力度有限，市场整体供应边际量下降。上半年计划新增产能约万吨，斯尔邦企业是甲醇制烯烃工艺，此装置生产可能性较大，中天合创高压装置目前暂无具体投产计划，销售公司表示月开单计划也暂未提交，因此月能不能投产还存在变数。神华宁煤万吨年装置确定为全密度装置，该装置投产时间计划在月份。所以上半年投产在万吨左右，其中万吨是高压或，万吨是全密度。整体投放力度小于预期，对市场供应影响力度有限。装置检修方面：此次检修涉及到家企业包含月初开始检修的装置，万吨的产能，检修时间集中在月中上旬，影响产量在万吨。、产量从月度产量数据估计来看，据卓创资讯估算，年月国内产量约万吨，累计总产量为万吨。年月产量环比月减少，同比增加。其中产量万吨，产量万吨，产量万吨。二季度受装置检修影响，产量增速将出现下滑，月份预估下降至万吨左右。、进出口据海关数据统计显示：年月份出口总量吨。其中出口量吨，出口量较上月同比增加，当月出口均价美元吨；出口量为吨，出口量较上月同比下降，当月出口均价美元吨；出口量为吨，出口量较上月同比增加，当月出口均价美元吨。年月份进口量万吨左右，环比减少，同比增加。全年累计进口万吨，同比增加。其中进口量为万吨，当月进口均价在美元吨；进口量为万吨，当月进口均价在美元吨；进口量为万吨，当月进口均价在美元吨。第一季度进口货源比较多，港口库存大幅攀升，但随着国内价格大幅下挫，国内外价差倒挂影响，二季度预计进口量逐渐减少。、需求分析年月我国塑料制品同比增长。塑料薄膜产量同比去年增加；农用薄膜同比减少。目前包装膜和单丝开功率较高，回升至以上，农膜开工率在低位。主要受环保检查影响，下游小制品厂因检查不合格被关闭，下游开工率不高，再加上今年政府取消农膜招标采购，农膜集中需求力度不足。除了地膜旺季不旺需求大幅回落外，其余相对稳定月份农膜仍处需求淡季，但夏季来临饮料包装需求或有增加，但月份价格拉至高位，下游对高价原料采购积极性降低，限制价格单边反弹高度，下游逢低拿货，价格或呈现震荡走势。且月份下旬，下游装置检修逐步开工，但农膜需求旺季也逐步启动，关注市场供需情况。二成本分析从隆众石化统计成本利润图来看，油制利润回落至元吨下方，煤制利润回落至左右，整体上游工厂利润相对丰厚，但石化利润回落至近年低位，石化企业或采取挺价保利润措施，预计价格下跌空间有限。三上游原料分析前期受延长减产协议影响，原油价格近期筑底持续反弹。但月日会议未能加大减产力度，打压市场信心，当天油价大幅下跌。后市来看，美国原油产出自月份以来首次下降，美国能源信息署数据显示，截止月日当周，美国原油库存量亿桶，比前一周下降万桶；美国汽油库存总量亿桶，比前一周下降万桶；馏分油库存量为亿桶，比前一周下降万桶。原油库存比去年同期高；汽油库存比去年同期低；馏份油库存比去年同期低。但原油库存位于过去五年同期平均水平上段；汽油库存接近五年同期平均范围上限；馏分油库存位于过去五年同期平均水平上段。但美国原油产量再次增加，稳定在每日万桶以上。截止月日当周，美国原油日均产量万桶，比去年同期日均产量增加万桶；截止月日的四周，美国原油日均产量万桶，比去年同期高。近期超供担忧被减产期待重燃所削弱；后期传统旺季将至，美国库存或继续下降。政策面来，美联储月加息并不明朗，美元趋弱震荡，对油价也有一定支撑。虽然未能加大减产力度，但美国夏季需求高峰期油价或维持高位震荡，对聚烯烃仍构成一定的成本支撑。月日乙烯收盘价格在美元吨东北亚和美元吨东南亚，价格较月份小幅下挫，短期来看，场内供需依然失衡。供应面，部分装置将重启，来自中东的远洋乙烯仍在流入。据船报，月下旬有吨货物已从鲁韦斯运往中国。需求方面，受下跌行情影响，终端用户多保持观望。月份在聚烯烃装置逐步开启及油价支撑下，乙烯下跌幅度有限，四基差从期现价差来看，我们选取塑料期活跃合约与华北天津现货价格的价差来预测两者后市可能走势。截至年月日的期现价格升水现货元吨，月上旬受资金偏紧影响，期货市场价格大幅下挫，超跌一度贴水现货价格点，随后基本面出现好转，石化出厂价格持稳，期价快速反弹修复现货市场价格甚至一度出现升水，短期石化装置检修供应压力不大，石化价格坚挺，预计期价下跌幅度有限。国内外价差来看，截至月日，国内外价差缩窄至元吨左右，前期价差倒挂严重，进口将大量减少，港口库存下降，关注后期国外价差转变情况。五技术分析合约关注下方附近支撑，上方测试附近压力，绿色动能柱逐步缩窄，指标拐头向上，预计期价底部支撑抬高，建议采取逢低做多策略。套利方面，关注合约在月份之后呈现逐步走强的态势，可逢低介入买月空月套利六观点总结综上，虽然上游原油在夏季汽油需求旺季高峰期来临支撑，有望维持偏强震荡，对聚乙烯构成成本支撑；供应方面，月份装置集中检修，市场供应损失量减少明显，社会库存持续回落，回料市场受环保检查及海关禁止洋垃圾行动影响，供应增量有限，再加上新料价格回落后，市场对回料需求减弱，而新增扩能有限，国内供应高峰已过；成本价差方面：目前油制烯烃利润处在以下，石化挺价。整体基本面较前期逐步转好，预计期价底部支撑逐步抬高，建议采取逢低做多操作策略。技术面，短期期价跌至布林通道下轨后反弹至中轨承压继续小幅回调，但绿色动能柱逐步缩小，和拐头向上，预计期价回落幅度有限，建议下方测试附近支撑，建议逢低逐步建议多单操作策略。二、操作策略与风险提示一操作策略、单边操作策略持仓成本：交易采取分批建仓策略，持仓成本控制在元吨。风险控制：若期价在元吨则开始执行部分止损，若期价收盘价处于元吨下方，则需要对全部头寸作止损处理。持仓周期：本次交易持仓个月，视行情变化及基本面情况进行调整。止盈计划：当期价向我们策略方向运行，上方在附近开始逐步建仓，上方目标看向元吨，若此区域呈现企稳且有上涨动力，则进一步看向，若在元吨一线上涨动力不足，则开始获利了结。视盘面状况及技术走势可滚动交易，逐步获利止盈。风险收益比评估：预期风险收益比为：。、套利操作策略买抛进场策略建仓策略当月与月合约价差位于元吨建仓，按等比例进行买抛。出场策略出厂策略若建仓后，收盘价差跌破元吨则止损出场。亏损：即风险控制在以内。获利出场若价差如预期回升至元吨均价当然如果价差到达元吨后，在当时基本面及技术面的配合下仍有扩大空间，则可继续持有第二目标元吨，否则于附近全部对冲平仓获利出场。风险与收益评估风险收益比：：二风险提示、上游原油及乙烯价格大幅下挫，对其成本支撑减弱；、装置新增产能大量投放及装置开工率维持高位，供应压力增大；、基本面塑料需求不及预期。、套利方案采取自下而上的统计分析，其分析基于历史走势，而价格有偏离常规走势的可能。、由于期货的杠杆性，期市风险较大，套利亦如此，需要严格执行风险控制和资金控制。、货币政策继续缩紧。瑞达期货新浪声明：新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。