下载新浪财经，查看更多资讯和大观点中信期货观点：我们对于稳增长方向仍有信心，在首付比例下调、基建预期强化、利润向下的氛围下，配置地基、金融仍具超额收益。策略上，建议以沪指点为分界点，若沪指强势突破，可能反映对于俄乌、美联储利空的钝化，此后可补仓，若沪指短期无法上冲至点，此时更多的是存量环境中结构市的机会，此时建议多空。目前这一时点，我们倾向后者可能性更大。操作建议：沪指点以下多空，沪指点以上补仓多单风险点：赛道股继续调整；财报大幅不及预期。一、股指：仍看好政策指引方向一一周回顾：震荡反弹本周权益市场震荡反弹，周一强势股补跌之后，市场阶段切换至成长风格，创业板指周反弹近，其中美联储议息会议偏鸽提振市场情绪。但反弹之中仍有不足之处，一方面，开年公募募集严重不及预期，增量资金匮乏，另一方面，标普后日连续下跌，俄乌局势不明增加盘面不确定性。在观望一周之后，我们建议资金关注地基、金融板块的配置机会。二两会之前，宽松政策预期主导多地调降首付比例本周地产市场不乏利好，一是继菏泽之后，赣州、重庆等地也相继调低银行首付比例，二是中国东方资产管理股份有限公司发行金融债券申请获批，其中规模不超过亿，其中资金主要用于房地产优质项目的风险化解及处置。地产调控趋松，与月地产融资、销售双降有关，其中月地产融资规模不及亿，同比下降七成，鉴于地产商资金面存在进一步恶化的可能，同时月之前有大量美元地产债即将到期，目前融资环境改善驱动地产上行。基建的预期先行是否会透支股价基建方面，目前市场的困扰是预期先行、施工偏弱的特征，部分资金担心基建股股价可能被提前透支。对于这一担忧，不无道理，观测两个可以描述施工的中观指标，一是沥青装置的开工率，年后数据并未提升，反而创出近四年新低，二是西北水泥均价无上修趋势，显示基建并无形成大规模的实物工作量。与此同时，一季度专项债资金充足，对于基建的乐观预期已经形成。对此，我们认为开年施工数据偏弱，有其客观背景：一是地产开工偏弱，而诸如水泥很大一部分需求对应至地产开发，可能造成数据无法准确描述基建投资，二是可能与冬奥会项目进度延后有关，三是不排除缺少“好项目”的可能。但对于股价，我们认为可以更为积极一些，一旦施工进度偏缓，势必造成经济进一步回落的预期，此时市场可能强化基建加码的预期，施工弱、预期强未必是件坏事。银行具有早周期属性对于银行，仍可以超配。回溯年之后中证银行中证表现，一旦工业企业滚动月利润增速降至相对底部，此时往往对应于银行的超额收益行情。在弱势宏观下，银行有以下支撑：净息差在相对高位；宽信用预期提振向上；工业利润有边际改善预期，不良率边际下调。而当前正进入利润向下逐步筑底的过程中，在此氛围下，银行存在超配的可能性。三以沪指为分界点，适时追涨综上，我们对于稳增长方向仍有信心，在首付比例下调、基建预期强化、利润向下的氛围下，配置地基、金融仍具超额收益。策略上，建议以沪指点为分界点，若沪指强势突破，可能反映对于俄乌、美联储利空的钝化，此后可补仓，若沪指短期无法上冲至点，此时更多的是存量环境中结构市的机会，此时建议多空。目前这一时点，我们倾向后者可能性更大。二、股指期货数据跟踪三、股市微观流动性跟踪海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：李铁民文章关键词：沪指股指权益策略我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多最近访问我的自选惊险分钟骤降米，飞机风挡大面积裂纹，啥情况吉祥航空回应重获一口好牙有多难揭开种植牙的高价秘密多地商贷首付比例最低降至两成机构预计月份“小阳春”可期“超级工程”激发投资热情机构聚焦数字基建主线超款侵害用户权益面临下架网易七鱼被点名上汽通用销量连降年跌回年前万辆产能闲置净利不及巅峰期零头海底捞：预计去年净亏约亿至亿元，营收增长超邮政卖咖啡谁都想来喝一杯软件“背锅”三花智控撇清产品与特斯拉召回事件有关阳光城：可自由动用资金枯竭，或现大规模交叉违约年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵只股“入富”专家预计外资今年将流入股超亿元投资大佬葛卫东又赚翻了这家公司今年已暴涨股明日风口：年全国新能源汽车销售同比增长“东数西算”概念横空出世：谁将成为领涨龙头财政部：今年免征地铁、出租车等运输服务增值税下周影响市场重要资讯前瞻周末影响市场重要资讯回顾“军工涂料第一股”登场本周四只新股开启申购十大机构看后市：春季行情稳增长短期金融地产占优协助加杠杆炒股、诱导开办信用卡金融机构请别再肆意消费老年人部分费率降至零银行理财开启打折揽客人民日报：金融业优化创新适老服务中小银行上市热潮延续业内人士：扩容趋势不改房地产行业加速风险出清金融机构出手支持房企并购多地商贷首付比例最低降至两成机构预计月份小阳春可期年内已有城发布利好政策楼市成交底有望在上半年出现只固收基金很受伤年内正收益仅有只银行理财遇非标资产荒挖增量调结构双管齐下厦门农商行撤回申请剑指股权结构优化小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头管涛洪灝：信贷信用信心，市场信谁沈建光：厘清消费券政策迷思蒋飞：工业企业进入去库存阶段谭浩俊：月、涨幅继续回落李利明：银行保险声誉风险管理之变交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行邢星的微博：大盘进入重要时间窗口赚钱效应或增强轩阳论市：月日热点分析及实战策略涨停王者：新主线诞生大盘调整迹象明显邦尼就是帮自己：股离走出独立行情还有一段距离股海灯塔：早盘低开不怕高开要悠着点了宋驰：指数光头阳线后注意把握两大主题机会盘股王者：月日强势个股涨停板掘金寂寞青山：下周初的压力较大炼金师：近期市场运行特征简析李正金：反弹在周初会给出明确答案王晓爱：下周大盘谨防次探底赢在龙头：下周是向上突破还是开启回调叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行邢星的微博：大盘进入重要时间窗口赚钱效应或增强轩阳论市：月日热点分析及实战策略涨停王者：新主线诞生大盘调整迹象明显邦尼就是帮自己：股离走出独立行情还有一段距离股海灯塔：早盘低开不怕高开要悠着点了宋驰：指数光头阳线后注意把握两大主题机会盘股王者：月日强势个股涨停板掘金寂寞青山：下周初的压力较大炼金师：近期市场运行特征简析李正金：反弹在周初会给出明确答案王晓爱：下周大盘谨防次探底赢在龙头：下周是向上突破还是开启回调董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多牛哥短线牛股：截止午盘，家个股下跌南山禅友：股三大指数走势分化：沪指收涨马哥在股海：倍妖股崩了涨停一年多：上证指数终于突破股陈诗婷：炒股，每次遇到”三阴开阳“形态股侠韬哥：指数全天分化，上证指数震荡反弹轩阳论市：午后市场开盘受外围局势的影响出现一波回落赛伦生物华秦科技中汽股份华是科技凯德石英投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有