热点栏目自选股数据中心行情中心资金流向模拟交易客户端华尔街见闻作者：王眉天价汽油该如何解决分析人士：经济衰退是唯一解。最近几周，美国汽油价格屡创新高。美国汽车协会数据显示，周一，全美平均汽油价格创下了美元加仑的新纪录，比去年同期的美元加仑上涨了。截至目前，包括康涅狄格州、纽约州、加州等在内的个州，平均每加仑汽油价格超过美元。位于北加州的一个加油站汽油标价甚至接近美元。同样，洛杉矶的另一个加油站刚刚超过了美元。数据与美国能源情报署的每周数据走势一致，后者显示，截至月日的一周，美国汽油均价为每加仑美元。油价居高不下，加上美国夏季驾驶旺季拉开序幕，摩根大通此前预测，美国平均每加仑汽油价格可能会升至美元以上。日复一日创下新高的汽油价格，已经成为拜登政府的“头号大难题”。华尔街见闻此前提及，目前白宫助手们正在考虑各种各样的措施降油价从限制石油出口到放宽对汽油含量的环保规定，但分析认为这些措施都不会实质性地降低汽油价格。分析人士和白宫内部人士认为，拜登使用的每一种的工具都有其自身的缺陷和政治后果，政府正在研究的每一种方案都不太可能对汽油价格造成太大的影响。他们还表示，经济衰退可能是天价汽油唯一的“解决方案”，尽管这并不是美国决策者和消费者所希望的。投行和分析人士警告称，美国经济衰退的可能性正在上升。摩根大通在上周警告称，随着美联储开始收回流动性，以及俄乌危机使油价可能升至每桶美元甚至美元，一场“飓风”可能会袭击美国经济。不过高盛表示，经济衰退并非不可避免，该行认为除非出现新的负面冲击，否则市场对今年经济活动低迷的担忧将被证明是“过虑了”。新浪合作大平台期货开户安全快捷有保障海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：赵思远文章关键词：美国拜登美元经济衰退我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选深圳“宾利大战劳斯莱斯”背后：业主质疑宝能“买公寓赠车位”不合法没工资还倒贴万完美世界成“付费上班”第一股，内部人士：项目已暂停教育部：严禁毕业生“被”就业清仓处理中国铁建宣布与恒大“分手”，亿底价转让股权，谁来接盘极狐的流量迷途：营销比肩“蔚小理”，销量垫底造车新势力祥生控股出售项目盘活资产，三道红线指标均超出监管要求，属于红档房企雅戈尔亿“悔捐门”始末：建起的医院高楼，倒塌的办医信心高定价并不意味着高利润，多次因以次充好被罚股吐故纳新加速五月来逾家公司退市日本主流车企本田、丰田、马自达等五月遭寒冬新车销量断崖式下滑，原因何在“辆宾利”最新：女车主并非“国企书记”夫人系女朋友车可从俱乐部调沸腾中国资产深夜狂飙，最牛股一度大涨拜登低头考虑放松对伊朗石油限制深振业董秘公然撒谎大晒张晓中和女车主婚宴照网友：没领证只摆酒月日操盘必读：影响股市利好与利空消息股再现万亿成交沪指站上点方正证券现“牛人”：美女分析师自称“全网第一个喊点的人”月日上市公司晚间公告速递股海导航月日沪深股市公告提示月券商金股出炉机械化工有色三板块热度飙升发生了什么股重回银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草上饶银行原董事长李群被查年内多名银行系统高层落马银行冲刺信贷：一年期个贷砸出地板价有效需求仍然不足省份发布年平均工资，业、金融业更有“钱途”月日在售高收益银行理财产品一览提前还房贷，他们究竟是咋想的怎样才能成为一名行长银行有这些要求估值底部已现年内多只证券投资类信托产品出现回撤，复合策略更受青睐金融科技人才稀缺相关专业研一学生基本被抢光有人公积金到账多了元，北京稳经济条，对楼市影响有多大小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平薛洪言：月的股还会继续上涨吗朱鹤：资产负债表衰退的个流行误解李德林：诚迈科技老板被抓张涛：稳经济政策救急，更要救穷谭雅玲：通胀强化加息预期交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多环球之旅：原油价格继续保持高企星哥笔记：同样是上市第一天，汽车零部件天马渡河：本周观点：假期时间内美国最新的月非农就雷大勤：工业气体高开主要原因是俄罗斯限制部分出个股阻击手：得知证券市场这个消息听风：星期一主要看开盘情况是否超预期，这代表主力的真实意图，低开线李：周一开盘各大指数涨跌不一拓山重工三一重能亚香股份美农生物瑞泰新材投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有