商品指数评点大势数据来源：文华财经结构震荡中的上涨策略选择多头品种操作分析商品指数在经历一轮上涨之后，进入宽幅震荡休整阶段，前期一直都是小三角形收敛型震荡，随着行情演化，逐渐呈现更大区域的三角震荡的形态。震荡中形态从小长到大，走势多空切换相应加快，跟随趋势往往具有滞后性，需要保持足够耐心等待合适的机会出现。近期指数在连续上攻之后，越过临近更低高点，从而震荡中的第三波段完成。第四波段已经形成上涨型趋势，趋势力度还需要进一步的验证。指数连续两日小线调整，节后跳空高开，当下指数依然偏强，具体操作上建议寻找多头较为强势的品种。后市需要密切价格打入左侧高点和上轨的共振压力。提示宽幅震荡中的也会有较强的趋势性，在小周期要及时跟进。涨幅第一数据来源：文华财经结构上涨中的上涨策略小周期跟随多头趋势分析的价格走势是非常清晰的，整体结构上近几月呈现出低点不断抬高的上涨趋势。结构内部在一轮上涨之后，三角线持续收敛震荡，并走出延续上涨走势。在节前几个交易日，价格一直沉浸在窄幅震荡之中，为节后的强势上涨积蓄力量。震荡中继之后的走势往往比较迅速，后市操作在小周期上跟随上涨趋势，尽量寻找多头突破的机会，暂时不考虑做空。提示价格对重要高低点的破坏，往往打开了继续破坏的空间。低硫燃料油涨幅第二数据来源：文华财经结构上涨中的上涨策略小周期跟随多头趋势分析低硫燃料油的走势结构是很清晰的，一波上涨之后，震荡了较长时间。在突破了三角形上轨的压力，价格延续上涨趋势，不断将价格推高，连续创出新的高点。当前走势清晰，上涨趋势明显，在经过短暂的中继震荡之后，上涨趋势强势延续，今日再创新高。后市在小周期上继续跟随多头趋势，继续寻找做多机会即可，暂时不寻找空头机会，但如果跌破后，需要注意走势转跌的可能。提示震荡结束，延续前期趋势是大概率事件。沪锡跌幅第一数据来源：文华财经结构下跌中的震荡策略小周期跟随空头趋势分析沪锡在完成之前一轮长线上涨之后，开始走快速下跌、缓慢震荡再急速下跌的结构，要知道下跌也是一种调整，是对前面过渡上涨的修复。价格短暂修整后继续下跌，最终在处形成止跌底分型，暂时将下跌告一段落，那是否发生趋势反转还需要进一步的观察，尤其是价格需要对临近高点进行试探后，才能判断转势还是转入震荡。以当下看，进入震荡的可能性更大。后市关注左侧的日线底分型的支撑情况，在小周期上顺下跌趋势，寻找短线做空机会，并观察二次测试后的价格反应情况后，再考虑做多。提示多注意共振压力，对价格走势方向影响很大。纯碱跌幅第二数据来源：文华财经结构震荡中的下跌策略小周期跟随空头趋势分析纯碱最近半年的震荡结构持续延伸，临近的波段从一个压力共振区运动到另一个支撑共振区，从而是的高点和低点不断收敛。当下价格再次受到三角上轨和左侧供给压力的共振作用，出现较大跌幅，形成吞没形态，呈现出强烈的看跌指引。后市操作上，当以今日的阴线为止损基础，在小周期上跟随下跌趋势，寻找回调后的做空机会。受制于大结构震荡收敛，下跌幅度可能不大，以短线对待市场。提示震荡走势对价格有吸引力，震荡突破往往失败。股指观热点一数据来源：文华财经结构震荡中的上涨策略小周期跟随多头趋势分析沪深股指在经过前期一轮下跌释放之后，进入到震荡整理之中，随着指数的生长，展现的形态也愈加清晰，呈现出弱势震荡下行态势。指数连续的上涨，确认了的局部低点，后市需要密切关注下行通道线上轨对指数的压制作用。在周线等格局看，点有从局部低点进化成全局低点的可能，也就意味着后市将出现连续不断抬升的更高低点。因此，在日线上要保持多头思路，规避次级下跌折返，跟随上涨趋势不断做波段操作。当下，关注通道上轨与颈线形成的共振压力区，观察价格打入此区域以后的反应。如果指数上行遇到压力区的阻力后的出现第一个次级下跌折返，可以为防守，寻找做多机会。短线小周期，可依据趋势走势，以多为主选择操作机会。今日股指强势走高，突破通道上轨，连续的横向震荡之后的突破向上会持续较长时间。操作上继续寻找一切可以做多的理由介入即可，股指的长线做多机会开始显现。密切注意通道起点的目标压力，如果顺利到达此处，要及时减仓。提示大周期的局部低点，往往是小周期的一个全局低点。原油观热点二数据来源：文华财经结构震荡中的上涨策略小周期跟随多头趋势分析原油的支撑是很明显的，元一桶是重要的市场心理关口。前期受俄乌战争对国际原油供给的影响，使得价格一路上涨至元一桶，在俄乌战争前景没有十分明朗的前提下，价格想要再次回到元以下，是得不到市场认可的。因此，如果价格后市测试元附近的支撑区，是非常合适的买入机会。原油价格在之间持续震荡较长时间，呈现出逐步收敛的态势。随后连续的上涨将价格推高到历史高点附近，投资者的获利了结使得价格连续两日出现明显回落，在没有跌破之前，还不能确定是结构性转势。节后跳空高开，测试左侧高点，使得走势有延续上涨的可能，后市观察价格能否走出局部新高。操作上顺小周期上涨走势，选择短线做多机会为主。提示走出震荡的趋势，不会轻易改变，要顺势而为。尿素观热点三数据来源：文华财经结构上涨中的上涨策略小周期跟随多头趋势分析从最近几个月的走势看，尿素一直保持这良好的上涨态势，低点不断抬升，将整个市场的重心不断抬高，最终在的整数关口遇到了较大支撑，引发趋势的次级折返回撤。当下，价格在左侧高点位置遇到支撑，并走出底分型，产生一个更高的低点，也标志着次级折返的结束。连续的强势上涨，将价格再次推升至附近，后市需要进一步观察价格测试的反应。操作上顺小周期上涨节奏寻找短线做多机会，不做空单，中线做多需要在测试以后决定。提示趋势中的次级折返下跌走势，在小周期上有着明显的趋势节奏，可从低周期分析其结构。观热点四数据来源：文华财经结构上涨中的震荡策略小周期跟随空头趋势分析液化天然气的走势结构清晰，上涨段之后，一直在震荡中收敛。目前价格处于震荡结构的尾部，是选择方向的关键节点。价格再次测试三角震荡上轨后，连续两日强势回落已经逼近左侧低点。后市可能继续延伸震荡，进一步观察价格对的测试，如果小周期下跌趋势不改，后市可能走出更大规模的下跌节奏，改变整个走势结构，如果重新站上，则走势将开始一波较强上涨。提示收敛极点往往是趋势方向真假多变。沪金观热点五数据来源：文华财经结构上涨中的震荡策略小周期跟随多头趋势分析黄金走势在完成一波强势上涨之后，进入到漫长的横向三角形整理之中。当下正处于整理的收敛尾部，将要选择新的趋势方向。因此上方和下方就成为非常关键的价格点。从结构上，对后市的方向还是便多头的看法，短线选择多做机会，等看到价格越过后再考虑中长线做多沪金的可能。如果价格延续下跌，越过，则顺趋势做空，并注意下方前期上涨的趋势的结构点支撑。提示基本面加息对黄金上涨有打压，短多为主，注意止损。更多品种策略欢迎进入每日复盘直播间策略交易部直播间直播时间调整，即日起，周一至周四，晚：：每日复盘直播，周五晚：云课堂直播直播间微信号：更多服务：每日：复盘直播、内部策略研报、主题群时效性每周：交易培训、研究周报、专家堂系统性每月：线上策略、研究、线下沙龙权威性每周云课堂往期部分课程表目前已更新到期，持续更中：粮期货财富管理团队致力于投资者交易一致性的培养训练、高净值会员的权益孵化，目前承接北京总部策略交易部，已形成相对完善的交易系统和先进的交易理念帮助投资者构建自己的交易系统。中粮期货策略交易部风险揭示：蒋梦君投资咨询证号：王君投资咨询证号：本策略观点系研究员依据掌握的资料做出，因条件所限实际结果可能有很大不同。请投资者务必独立进行交易决策。公司不对交易结果做任何保证。市场具有不确定性，过往策略观点的吻合并不保证当前策略观点的正确。公司及其他研究员可能发表与本策略观点不同的意见。在法律范围内，公司或关联机构可能会就涉及的品种进行交易，或可能为其他公司交易提供服务。本研报中所用线图及价差、资金流向、成交量数据截取自文华财经赢顺云端软件。中粮期货新浪合作大平台期货开户安全快捷有保障海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：宋鹏文章关键词：中粮期货我要反馈相关专题：中粮期货试错交易专题投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选深圳“宾利大战劳斯莱斯”背后：业主质疑宝能“买公寓赠车位”不合法教育部：严禁毕业生“被”就业没工资还倒贴万完美世界成“付费上班”第一股，内部人士：项目已暂停清仓处理中国铁建宣布与恒大“分手”，亿底价转让股权，谁来接盘股吐故纳新加速五月来逾家公司退市极狐的流量迷途：营销比肩“蔚小理”，销量垫底造车新势力祥生控股出售项目盘活资产，三道红线指标均超出监管要求，属于红档房企雅戈尔亿“悔捐门”始末：建起的医院高楼，倒塌的办医信心高定价并不意味着高利润，多次因以次充好被罚深圳宾利女车主发声：网传视频是恶意剪辑深振业董秘：并非“书记夫人”千万豪宅抢车位背后有个核心问题“辆宾利”最新：女车主并非“国企书记”夫人系女朋友车可从俱乐部调沸腾中国资产深夜狂飙，最牛股一度大涨拜登低头考虑放松对伊朗石油限制月日操盘必读：影响股市利好与利空消息月日上市公司晚间公告速递方正证券现“牛人”：美女分析师自称“全网第一个喊点的人”股海导航月日沪深股市公告提示月券商金股出炉机械化工有色三板块热度飙升股再现万亿成交沪指站上点发生了什么股重回深振业董秘公然撒谎大晒张晓中和女车主婚宴照网友：没领证只摆酒银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草上饶银行原董事长李群被查年内多名银行系统高层落马银行冲刺信贷：一年期个贷砸出地板价有效需求仍然不足省份发布年平均工资，业、金融业更有“钱途”月日在售高收益银行理财产品一览提前还房贷，他们究竟是咋想的怎样才能成为一名行长银行有这些要求金融科技人才稀缺相关专业研一学生基本被抢光有人公积金到账多了元，北京稳经济条，对楼市影响有多大估值底部已现年内多只证券投资类信托产品出现回撤，复合策略更受青睐小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平薛洪言：月的股还会继续上涨吗朱鹤：资产负债表衰退的个流行误解李德林：诚迈科技老板被抓张涛：稳经济政策救急，更要救穷谭雅玲：通胀强化加息预期交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多环球之旅：原油价格继续保持高企星哥笔记：同样是上市第一天，汽车零部件天马渡河：本周观点：假期时间内美国最新的月非农就雷大勤：工业气体高开主要原因是俄罗斯限制部分出个股阻击手：得知证券市场这个消息听风：星期一主要看开盘情况是否超预期，这代表主力的真实意图，低开线李：周一开盘各大指数涨跌不一拓山重工三一重能亚香股份美农生物瑞泰新材投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有