热点品种分析一、商品指数基本面：市场消息：欧盟正式通过第六轮对俄制裁。俄罗斯总统普京：俄罗斯将把粮食出口增加到万吨。欧盟委员会副主席兼“外长”博雷利：与伊朗达成协议以回到联合全面行动计划的可能性正在缩小。船货调查机构：马来西亚月日至日棕榈油出口环比增长。印尼高级部长：印尼称将很快修改棕榈油出口税。美国商务部长雷蒙多：半导体短缺可能会持续到年。美国月季调后非农就业人口增加万人，高于预期的增加万人，为年月以来最小增幅；积极的就业增长数据可以缓解对潜在经济放缓的担忧，这意味着美联储可以继续收紧政策。美联储梅斯特：在接下来的几次会议中，我们将提高联邦基金利率，然后评估供求失衡；如果到那时看到通胀下降的有力证据，可能会加息个基点。美联储梅斯特：经济衰退风险上升，但仍可以避免经济大幅放缓；美联储的利率可能需要高于中性水平。美联储副主席布雷纳德：市场定价月和月加息个基点是合理的；很难看到暂停加息的理由；如果看到上行风险，可能需要稍微加快步伐；如果看到需求放缓、通胀减速，可能会看到类似当前市场所定价的加息步伐。中国央行副行长潘功胜表示，下一阶段人民银行将按照党中央、国务院的决策部署，落实好稳住经济一揽子的政策措施，加大稳健货币政策的实施力度，突出金融支持重点领域。中国银保监会：增加信用贷款投放。北京已经转入动态清零阶段。央视新闻操作建议：发改委：下一步将全力做好大宗商品保供稳价工作。美联储加息周期启动后，全球流动性流回美国，或已动摇商品牛市根基。月以后宏观经济面临新的下行压力，多项逆周期调整政策落地，盘面反弹。假期外盘原油受消息刺激冲高，今早商品普遍高开，和原油关联紧密的品种整体走势表现偏强，但黑色、农产品表现震荡，冲高回落。短线多头比较强势，如果龙头原油能维持强势上涨节奏，则不排除会尝试向上突破，突破需要非常强的爆发力和龙头板块。但关键位不进则退，最好干脆向上走，若后面几天在前高附近震荡徘徊，则需谨防波段反弹力度衰竭。二、股指期货基本面概述：沪深股指期货主力合约涨，上证股指期货主力合约涨，中证股指期货主力合约涨。操作建议：今日大在端午节后开始放量加速拉升，个股表现较为活跃，收盘站上点。科创进入技术性牛市的概率较大，市场信心在快速恢复之中。大政策底和市场底都若隐若现；静待这波反弹的下一个目标位一线。三、原油基本面概述：美联储会议自月以来启动加息，或从月开始缩表。欧盟委员会公布了第六轮对俄制裁措施，其中包括部分石油禁运，制裁俄油轮、银行和媒体等。制裁措施立即生效，并将逐步削减俄罗斯石油进口。消息称，利比亚最大的油田油田将恢复生产。最近欧盟对俄石油禁令一波三折，周四晚又再度通过，假期叠加美原油库存下降消息刺激，外盘原油大幅上涨，再次向上试探前高附近压力。操作建议：上海原油后期建议关注对前高附近是试探情况，美原油临近前高附近或有阻力。预测：区间震荡四、铁矿基本面概述：月全国房地产开发投资同比下降，进入月全国复工复产进程或加快。期货价格总是快人一步，才复工多头就迫不及待推高价格，铁矿最近连续快速反弹，目前已经快来到前高附近压力，盘中冲高回落，凸显分歧，但反弹格局并未完全走弱，五日均线附近还有支撑，后期若收盘下破支撑则需谨防反弹衰竭。操作建议：毕竟预期炒作空间相对有限，低位多单建议可主动逢高落袋为安部分，保护利润。短线预测：区间震荡五、螺纹基本面概述：月全国房地产开发投资同比下降，央行年非对称下调个基点，进入月全国复工复产进程或加快，最近多项托底经济政策落地，黑色联动反弹，这波存在向上试探年线压力的可能。操作建议：螺纹在七连阳后今天收阴震荡，但并未打破强势格局，明后天建议关注螺纹是否出现更明显减速信号，若明天收盘下破支撑则需谨防反弹衰竭，炒预期整体来说空间会受限，低位多单后期建议可考虑主动逢高落袋为安部分。预测行情：震荡六、沪铝基本面概述：基本面偏空，美元加息对金属板块不利；月国内电解铝产量有望达万吨，同比增长左右，需求端因房产汽车行业低迷而表现不佳。操作建议：端午节后第一个交易日沪铝上冲，盘中越过了的强阻力，但没有站稳，外盘伦铝下方面临美元的强支撑，有反弹的可能，沪铝短期上下皆有可能，关注附近的表现。七、沪镍基本面概述：供需面中性，镍的整体需求遭受了瓶颈，新能源汽车电池增长放缓；下游不锈钢依旧受到高库存低需求的影响，整体表现十分疲弱。操作建议：沪镍短期行情继续向上延伸，暂时仍处于多头格局，日线还没有明显的向下转弱，还在反弹进程中，后市行情依旧看空，但目前还不是空单介入的时候，等反弹衰减后再定夺。八、甲醇基本面概述：供需方面中性偏多，内地甲醇装置开工率回升，进口量处于偏高水平，货源供应维持充裕态势；原料端油价和煤价强势，甲醇的成本上升。操作建议：端午节假期之间原油价格大幅拉升，然而甲醇小幅高开之后就迅速跳水，盘中反弹后尾盘回吐，日内最低价继续向上抬升，行情继续在上方呈缓慢爬坡的走势。九、沥青基本面概述：基本面偏多，沥青开工率依旧处于极低水平，产量不足；需求方面，北方地区刚需平稳，南方降雨天气对终端施工有所影响。操作建议：沥青行情没有意外，在原油保持强势的情况下，沥青价格继续向上创新高，原油已经站稳了年的上一轮高点，即将向年的历史高点进发，沥青在原油的带动下维持上涨势头。十、基本面概述：基本面中性偏多，需求端随着长三角洲地区复工复产进行，聚酯开工率小幅抬升，不过后期将进入淡季，当前的主要驱动仍然来源于成本端。操作建议：这个品种间歇性的出现癫狂，前两周几乎没涨，今天突然大幅增仓价格爆发，盘中一度涨停，成为今天最强的化工品，整体上这个品种处于上升趋势，不能做空。十一、焦炭基本面概述：供需面好转，受利润不佳影响，部分焦企限产，钢厂铁水日均产量回升，焦炭刚需稳定，现货仍有提涨预期。操作建议：焦炭十字星收盘，期货短期涨幅近元，现货第一轮提涨全面落地，在螺纹钢价格上涨利润改善之后，焦炭现货的压力有所缓解，后续预计还有上涨的空间，焦炭可趁回落后低吸。十二、玻璃基本面概述：供需方面，玻璃当下仍处于高库存，弱需求的阶段，地产需求无起色，上周样本企业总库存万重箱，环比增加，持续创两年来新高。操作建议：玻璃继续大举增仓，持仓已经超过了万手，多空双方毫不相让，这种巨量资金的对垒，后续必将有一方战败，市场会出现剧烈的单边走势，对于散户来说就是等一边倒的时候进场。十三、纯碱基本面概述：纯碱今天的走势有点反常，前期在多头的推动下价格不断走高，日线甚至走出了七连阳，然而今天纯碱在玻璃走强的情况下反而歇火了，价格大跌，抹掉了过去四个交易日的全部涨幅操作建议：但对纯碱来讲，供需面仍然有上涨的基础，盘面走势虽相对反复，但这个品种尽量不要去做空，而是调整做多。十四、纸浆基本面概述：供需中性，海外方面，美国加拿大产地纸浆厂月底开始多有检修，供应量依旧没有恢复正常水平；下游纸企开工率有所回升，整体供需呈紧平衡状态。操作建议：纸浆自月日向下破位后行情始终没能跌下去，期间几次大跌都被主力强行拉回来，空头大幅的浮盈都被抹掉，这个行情趋势难出现，以震荡为主。十五、棕油基本面概述：基本面支撑犹在，马来西亚月份棕榈供需初步数据显示，其产量恢复不及预期，出口明显增长，月降库预期较强。操作建议：三大油脂的行情继续在上涨趋势里运行，豆油价格再次创出新高，棕榈油离前期高点也不足点，美盘豆油再次回升，技术形态偏多，总体上在油脂品种上的摸顶操作会让人持续受伤。十六、豆粕基本面概述：基本面中性，预计年美国大豆播种面积接近万英亩，低于美国农业部月份播种意向报告所预测的万英亩，但高于上年的万英亩。操作建议：双粕的行情持续在高位盘整，短期没有方向，波动空间在收窄，成交量也在萎缩，趋势不明，暂时只适合做一些短线操作。十七、生猪基本面概述：端午节期间全国现货大部分地区普遍上涨，近期猪价强势的格局延续，有大厂预期下半年猪周期开始反转。操作建议：由于现货在全国范围内的普遍上涨，期货向下的空间有限。今日逐渐走强，收盘收出一根中阳线，强势超出预期。猪价继续保持强势的时间越长，对于整个生猪行业都是利好。新浪合作大平台期货开户安全快捷有保障海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：陈平我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选诚迈科技：公司实际控制人、董事长王继平被立案调查及实施留置措施腾讯参投多家股上市公司遭遇大额浮亏谁在疫情下逆市涨房租壮志凌云不会在华上映阿汤哥公然挑衅“一中”原则李书福和沈晖翻脸，吉利不会放过威马汽车新能源汽车成召回“主力”：月共万辆新能车被计划召回，涉及宝马、保时捷、特斯拉等经销商逃离澜沧古茶美国“不得不作出”这一事关中国的决定飞机被禁止通过俄外长行程受阻，俄外交部发言人最新回应“看车买车的都回来了”刺激政策掷地有声，车市复苏加快前行刷爆了深圳女子扬言：台宾利堵车位身份竟是国企书记夫人真相究竟是啥深圳国资委深夜回应月日操盘必读：影响股市利好与利空消息晋拓科技太假了吧关键机器设备每天开工小时经济加速修复，底部已现，北上资金大幅回流五大首席论市：中期慢涨主行情已启动十大券商：成长领军风格继续科创或类似年的创业板，逢调整可布局股突然爆发，创业板、科创狂飙，逾股上涨，北上资金狂买亿收评：两市放量大涨沪指站稳点赛道股表现强势重磅信号，这个指数进入技术性牛市低估值高成长股出炉，社保险资同时重仓股与辉瑞合作“告吹”疫苗巨头突然宣布：终止合作，啥情况午评：沪指站上点创指尾盘涨超赛道股卷土重来工行又一分行行长被查现任中植科技行政总裁，履职银行年父子拿户口本建行办业务被要父子证明：跑了好几趟感觉银行在刁难人中银、光大因理财业务违规共计被罚万元爆款基金之殇：造星做大规模管理力有不逮一人购房全家帮珠海出手父母公积金可帮子女还贷青岛再松绑这三区全面取消限购月日在售高收益银行理财产品一览工行天行长相继落马云南分行原行长蒋玉林被查注意中国人民银行今日重要公告多点开花数字人民币试点新玩法不断银行面临更严峻拓客形势某大行支行行长称“现在信贷需求疲软，不是银行下一个指标就能做上去的”小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头秦朔李德林：诚迈科技老板被抓中银研究：银行业服务实体经济能力增强张涛：增强稳经济政策针对性谭雅玲：通胀强化加息预期盘和林：数字化改变银行招聘偏好交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多环球之旅：原油价格继续保持高企星哥笔记：同样是上市第一天，汽车零部件天马渡河：本周观点：假期时间内美国最新的月非农就雷大勤：工业气体高开主要原因是俄罗斯限制部分出个股阻击手：得知证券市场这个消息听风：星期一主要看开盘情况是否超预期，这代表主力的真实意图，低开线李：周一开盘各大指数涨跌不一三一重能拓山重工美农生物瑞泰新材泰德股份投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有