下载新浪财经，查看更多资讯和大观点文：中信期货观点：股市短期反弹空间存疑，一是难以排除机构资金面负反馈的可能性，二是尽管稳增长趋势确定，但因为原油价格高企，目前利润从上游转嫁至中下游的时间可能延后，目前机会仅集中在早周期板块，且仅仅是估值修复。在此背景下，短期建议降低多头仓位，若配置仅建议配置合约，谨慎者可以考虑多空，对赌金融板块的超额收益。操作建议：降仓持有多空风险点：赛道股继续调整；一、股指：向上确定性不佳一一周回顾：价值强于成长风格强化年后第一周，主要宽基指数表现分化，其中红利指数最为强势，单周反弹近，而创业板指跌势不止，周跌幅达到，风格层面呈现出价值强于成长的特征。其中高低板块切换的逻辑如下：美联储收紧预期进一步发酵，其中月加息的可能性大增，美国超预期之后，天联邦基金利率期货重挫，这使得成长股面临杀估值的风险；月信贷数据大超预期，碳中和转向稳增长之后，价值股估值修复；近期基金重仓股重挫，同时多家私募净值逼近预警线，市场担心被动赎回可能导致成长股进一步重挫的风险。二不宜高估反弹为什么中证指数本周偏强本周中证指数单周反弹，在主要指数中相对靠前，且明显强于沪深指数。对此，我们认为逻辑如下：其一，可能与重仓股属性有关。中证指数中基金前大重仓股的权重占比偏低，鉴于近期风险主要来自于重仓股在资金面的负反馈，中证指数受到的影响有限；其二，可能与权重属性有关。中证指数中目前相当一部分权重是资源股占比，鉴于大宗商品月强势，这使得中证指数有边际支撑；其三，与对冲资金离场有关。统计总持仓数据，可见在年前持仓已经见顶月日，暗示对冲的热度开始边际下移。但从安全边际角度，我们认为中证指数仍存在风险，过去年大量中证指增产品扩容，若纳入超额收益之后依然长时间无法获取正收益，或面临大面积赎回可能，的安全边际仍高于。稳增长对于股市的支撑作用不宜高估此外，本周稳增长预期进一步强化，其中月信贷数据以及四季度货币政策报告是其中最为主要的催化剂。对于此次政策报告，最为值得关注的措辞有：宏观定调更为悲观，其中提及面临需求收缩、供给冲击、预期转弱三重压力，这意味着政策层面会更加积极；提及保持信贷总量稳定增长，暗示政策从稳货币转向稳信用，从利率角度，意味着利率趋势可能转向，同时股市层面的机会转向早周期行业；提及确保能源供应的安全，意味着缺煤缺电的系统性风险可能性较低。但对于股市，稳增长未必意味着股市可以企稳回升。此前市场悲观的理由部分来自于对于中下游利润恢复的不确定性，若政策层面稳增长，但由于高企，此时即使下游涨价，其传导至利润恢复仍需一些时间，这导致市场的机会冗余在金融以及资源股，消费、制造难贡献超额收益。故对于后续股表现，更需在意的是大宗价格中枢能否下行，短期监管层面尽管在打压铁矿石期货价格，但由于俄乌战争疑云，目前原油价格并不可控，后续难排除进一步上行风险。这一不确定之下，市场的向上弹性偏弱，短期不宜对反弹高度有太高的期待。三小结：价值强于成长，反弹确定性存疑小结，股市短期反弹空间存疑，一是难以排除机构资金面负反馈的可能性，二是尽管稳增长趋势确定，但因为原油价格高企，目前利润从上游转嫁至中下游的时间可能延后，目前机会仅集中在早周期板块，且仅仅是估值修复。在此背景下，短期建议降低多头仓位，若配置仅建议配置合约，谨慎者可以考虑多空，对赌金融板块的超额收益。二、股指期货数据跟踪三、股市微观流动性跟踪海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：李铁民文章关键词：中证指数股指权益策略我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多最近访问我的自选养老金“连涨”几无悬念专家预计今年涨幅约为带量采购虎年任务单：第七批已在路上种植牙纳入地方集采央行重磅报告释放信号货币政策充足精准靠前发力货币政策持续发力稳增长业界预计后期可能进一步降息降准辉瑞抢跑药企竞逐新冠口服药矿石涨价凶猛电动车快配不起电池了白宫官员：美国总统拜登与乌克兰总统泽连斯基将进行通话多方密集斡旋俄乌局势蝴蝶效应如何波及大宗商品市场年中国通胀压力几何乌克兰总统泽连斯基邀请美国总统拜登未来几天访问基辅年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵月日上市公司晚间公告速递周末影响市场重要资讯回顾股明日风口：“十四五”推进农业农村现代化规划开展农业关键核心技术攻关医疗“崩了”、新能源“崩了”热门赛道轮番跳水公募“抱团”惹争议十大机构看后市：不必对市场短期的弱势整理悲观稳增长型春季行情不会缺席下周解禁市值超千亿光伏玻璃龙头压力最大附股股周一见：宁王紧急辟谣、创业板迎转机机构称坚守蓝筹风格下周影响市场重要资讯前瞻周末突发比亚迪王炸拿下特斯拉订单万亿宁王紧急报警：没谈崩银行节后揽客忙连员工年终奖都不“放过”冬奥币冬奥钞预约抢手冰墩墩带火银行营销反洗钱一直在线：数字加密货币以身试法难成漏网之鱼冬奥会银行“数字”契机银行间债市债券借贷业务管理办法发布冰墩墩带火银行营销：冬奥币冬奥钞预约抢手，信用卡“借势”银行股逆势起舞预期向好构筑安全边际柱状活性炭商品报价动态丙烯酸丁酯商品报价动态生物陶粒商品报价动态小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头秦朔盘和林：促进绿色消费需求释放夏磊：二线城市房地产市场韧性如何洪灝：天量信贷后，股市怎么走赵建：银行怎么做全面数字管理廖群：年经济展望交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行邢星的微博：欧美股指大跌大盘或考验点黄家茶社：多空对决还将持续股海灯塔：调整两天后有次反抽下半月赶紧撤退避险邦尼就是帮自己：趁着股指震荡是否也调整自己持股结构王晓爱：创业板大跌后市下跌目标在哪里张涛论市：四大炒作主线出炉明日大盘大概率这样走轩阳论市：大盘下周先抑后扬的概率大斗牛三法许相元：下周投资策略滴血雄狮：股上证指数是否见底红茶品股：欧美股市表现不佳股又不稳定怎么办寂寞青山：这个方向已创反弹新高数字江恩：下跌结构如何高抛低吸叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行邢星的微博：欧美股指大跌大盘或考验点黄家茶社：多空对决还将持续股海灯塔：调整两天后有次反抽下半月赶紧撤退避险邦尼就是帮自己：趁着股指震荡是否也调整自己持股结构王晓爱：创业板大跌后市下跌目标在哪里张涛论市：四大炒作主线出炉明日大盘大概率这样走轩阳论市：大盘下周先抑后扬的概率大斗牛三法许相元：下周投资策略滴血雄狮：股上证指数是否见底红茶品股：欧美股市表现不佳股又不稳定怎么办寂寞青山：这个方向已创反弹新高数字江恩：下跌结构如何高抛低吸董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多散淡的人股者：我说的股票数学就是股票技术行：如何寻找优秀的公司散淡的人股者：我用股票数学解决了一个大难题：猪肉，最近非常的强势股市赵女侠：收盘说几点：、午后两市全线杀戴大影的傻子：刚才开盘第一波反弹来自于数据出来股启航老张：股的虎年已开启个交易日兴通股份宏英智能大族数控泓禧科技西点药业投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有