调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认导语：虽说经典男装鲜有被时髦主流所动摇，但如从西服剪裁风格的不断迭代也可窥见一二，绅装圈同样有自己的时髦趋向。只不过它是基于经典范畴中寻觅，而不像时尚潮流界那般进行多元颠覆。当时尚界通过趋势把以往大家早已遗忘的男装单品重现于眼前，无疑是给西服爱好者们多一个现代化的启发。至于如何才能把沉睡已久的旧玩意玩出不失经典的新花样，那就是本事。睡衣翻翻近年夏季的街拍，我们会发现不少绅男的夏季穿搭中明显多了一种单品频繁出现，虽然它不及正装衬衫百搭，有时却会比一般的休闲衬衫更雅致随性。这种被时尚界唤起大家记忆的独特单品，就是睡衣。其实有衬衫、恤这些从内衣演化为日常外穿单品的前车之鉴，本应没什么奇怪。但要想穿出理想、不失大体的效果，却没有想象中那么简单。在提出有关睡衣搭配的建议和雷区之前，我们不妨了解下究竟是什么启发到睡衣外穿这种方案的诞生。从长袍到睡衣以往封建思想普遍认为，当人们在家睡觉或者活动时都应当有衣物掩盖身体。像在维多利亚时代，思想守旧的道德卫士们就看不惯当时的流行趋势，认为一切突显出女性曲线美的衣服设计都是有伤风化的做法，只有用宽松、直筒的剪裁掩盖身材才能保持内心纯洁。因此当时所有贴身、紧身的蕾丝衣物均被老一辈当作女性堕落的象征，企图对道德礼节观念造成冲击。这也不难理解为何在此之前的中世纪，无论男女都会穿着冗长的睡袍。当时的睡袍是模仿古埃及那种无腰身的宽松女服设计，袖子和衣身均采用直筒剪裁。它们大多是白色的亚麻材质，因为向来都知道亚麻有吸汗排湿的特性，还可以反复被漂白和清洗，符合睡衣的高穿着频率。直到世纪末期，除了亚麻之外男款的睡衣还出现了丝绸、棉、法兰绒等材质，长及膝盖或小腿中间就叫、，后来发展下去才是刚刚遮住膝盖或膝盖稍上的模样，衣长一直从长变短。世纪初，男士们开始顺应时髦，把传统的一件套换成了，及后自年代开始由上衣和裤子组成的半身式两件套睡衣逐渐成为西方男性衣橱里的必备单品。经碱化处理的面料变得更轻了，同时也出现了人造丝、天丝等新面料；加上包边装饰和丰富的颜色选择，也让增加了可以外穿的时髦外观。的诞生在以往，穿睡衣可以说是比较普遍且富有仪式感的操作，特别是在闷热的夏夜里不易入睡时，一身吸湿排汗的棉质睡衣套装可以确保睡眠质量，还顾及了出入厅房最低限度的体面。当时从远东回来的殖民者，将如印度等殖民地本土人民喜爱的宽松睡衣带带回了欧洲等地。这种睡衣有别于在世纪晚期流行的冗长，丰富的颜色、轻薄柔软的质感迅速吸引了西方时髦男士们的目光，瞬即就被用来当作睡衣，或者在宅邸、庭院里闲逛的。之所以称之为“或”，这是从波斯语“”中得出的，指代印度当地的一种宽松束绳裤装，直到世纪初传入西方才配上了同样宽松的上衣。男士们穿倒是没什么问题，只是尽管来到了年代，假如女士身穿这种两件套睡衣的话仍会被认为是有伤风化的之前一直是睡裙。直到电影一夜风流的面世，才开始刷新了大众对女士们穿着的印象。这是一部由和主演的浪漫喜剧，剧中借穿了的男款睡衣的一幕，除了引发了广大男士们的无限遐想之余，也开始掀起了一波半身式睡衣的风潮。睡衣不仅适合睡觉时着用，还成了大家的夜间着用服饰。在电影系列中，就能经常看到一边穿着时髦的睡衣一边喝着马提尼。在他们看来，睡眠时穿着的睡衣就如床单般重要，体感和款式都应该要成为调剂生活的乐趣之一。要数女士们真正接纳睡衣的又一契机，无疑是奥黛丽赫本在年的罗马假日中穿着两件套睡衣的场景。这也得益于在二战后大力推行女士的风潮，刺激了不少男士们一股脑地去购买时髦的睡衣，为的就是满足伴侣能够借穿的遐想男人，哈哈。搭配建议从街拍中可以发现，能在日常穿搭运用休闲到极致的睡衣单品，基本上都会首先朝度假风的方向试水。假日追求的氛围与睡衣的休闲调性相，不会突显太大的违和感。不过要把睡衣穿出“贵公子”风，还需要从材质和款式上面考虑。材质方面我会建议选择蚕丝或其混纺为先，柔软的手感和高格调的光泽能够奠定睡衣的足够体面，也区别开一般的休闲衬衫。无论是内搭还是外穿，丝质的高雅光环还是会赋予你睡衣外穿的足够底气。棉质、亚麻的透气性固然是保证良好体感的一大诱惑，但相信你的衣橱里也不乏这些普遍单品。入手一件“入得厨房，出得厅堂”的睡衣，无疑是更加独特的风格之选。假如想提高穿着时的清凉感，也可以用人造丝、天丝代替真蚕丝，虽然是人造纤维，但它们的织物表现是比其它非天然面料更胜一筹，穿着起来同样清凉干爽，也保有自然的光泽。既然是休闲单品，也不必太过拘泥，特别是偏瘦削的男士建议选择稍微宽松的合身版型，减少整体形象的羸弱感。而款式的话我个人是比较青睐带有对比色卷边的经典睡衣模式，理由与前文相同，区别开一般的休闲衬衫，再者带有立体感的卷边对比色调能够轻易营造造型亮点和层次感。或者尝试多彩的图案也是不错的选择，只是要注意领口避免选择开口过低的款式，轻柔的质感加上低开领的设定，假如气质不够反倒添上几分娘气。大雷区的话避免成套着用，不然不知道你是忘记换衣服出门，还是刻意打扮成中东土豪。还有尽量不要自然放出下摆，无论你的硬件再好，这种穿法还是过于随便。最简单且不易出错的搭配就是搭上一条高腰裤装，依照正装衬衫的套路能够中和睡衣的休闲感，这就离优雅的度假风更近一步。关键词睡衣睡袍度假风我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频视频创作季视频短片小龙虾十二星座男朋友张铭恩的未来告白创作季视频短片人人都是艺术家十二星座男朋友巨蟹座温柔男友马天宇新闻排行榜宋祖儿林允的闺蜜装让人好想学没有一个低于万男人的浪漫有时就是这么简单低调且朴实怎么清洁、保养白鞋子我要粉这位泰国小姐姐的街拍了脚踩黄金是什么感觉我只知道它们都该被收藏帆布鞋“糙汉子”少女明星都爱帆布鞋你吃的烤肉一看就没我的贵那些好看人家的彩色墙面都是怎么刷的月去哪儿今年还没玩够的朋友请看这里又到“火锅季”但是爱吃火锅的你爆痘怎么破产业资讯详情亚马逊盗版红底鞋或赔万展在英国火爆七个月时装摄影师彼得林德伯格去世受邀加入董事会光头造型封面明星公告栏详情巩俐女排运动装登封张柏芝演绎异域风情胡歌卷发显文艺颓废精彩原创杨幂撞衫杨超越这件旗袍我爱了时话李宇春腕表比冰箱更精彩的腰围才而你还有游泳圈偷得浮生半日闲一次打卡三家店高清美图华晨宇复古与未来主义碰撞惊艳视觉明星爱大牌：张钧甯格纹外套精致典雅星座男朋友之金牛座张铭恩闫妮显东方女人的魅力专题策划风向标我爱试用参考价：数量：免费试用圣罗兰星钻限量明彩笔伊蒂之屋玩转色彩多色眼影盘玛馨妮花语蜜润清漾丰盈洗护套秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏春夏春夏春夏化妆品库天猫精灵智能语音美新浪美容口碑大诗佳秀善蕙润防晒亮新浪时尚意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有