调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认导语：马尔代夫作为一生必去的度假圣地，创造了无数海岛度假村的传奇。层出不迭的新岛、惊喜不断的新玩法，都是吸引你一去再去的理由。来源：悦游年，马尔代夫又有众多新岛开放，我们挑选了其中最具特色的八座，你的下一段马尔代夫之旅，就从这里出发吧拥有迷人窗景的浴缸照早已不那么新奇，现在上流行“铜锅”浴缸，它就在今年月新晋开业的斯茹芬富士岛上，这是雅高集团在马尔代夫的首个费尔蒙品牌。斯茹芬富士岛位于马尔代夫北部的沙维亚尼环礁，占地公顷、无垠清澈的泄湖在马代中数一数二，蝠鲼魔鬼鱼、乌龟、宽吻海豚和飞旋海豚是这里的常客。从细软的白沙滩可直接通往绵延公里的环岛珊瑚礁，这里还有一个特别的蝠鲼清洁站，不仅可以近距离欣赏鲜活的珊瑚，还能遇见许多蝠鲼悠然飘过。酒店拥有套波西米亚乡野风情的奢华别墅，除了水屋和沙屋，还为马尔代夫特别设计了隐秘的丛林帐篷别墅，让你在海岛上也可以体验露营烧烤和丛林影院。长达米的无边公共泳池镶嵌在丰茂的丛林间，几乎横跨了整座岛屿，一直延伸至海面。日暮时分晚霞映照在池水上，与水底星光闪闪的射灯一起，仿佛池中盛着另一片星空。酒店还推出了世界首座半潜式艺术画廊，这是马尔代夫第一个也是唯一一个以水下艺术装置形式的珊瑚再生项目。水下博物馆镶嵌在地平线中央，只要从岸边游一小段就可以到达这个神奇的空间。水下博物馆呈镂空的立方体结构，包括顶部造型各异的人像雕塑和水下艺术品。夜晚酷炫的灯光系统照亮艺术馆，吸引海洋生物，同时从岛屿海岸创造了令人印象深刻的瑰丽景象。从马累机场搭乘水上飞机不到半小时便可俯瞰到椭圆形的富士法鲁岛和一条细长沙洲，这座精致的小型岛屿就像是为二人世界而生，既私密又浪漫，同时又是浮潜天堂。水上别墅只有全岛五间，十分抢手。它们“漂浮”在泄湖上，直面“”海峡，户外甲板上还有一个按摩浴缸。岛上有很多拍照凹造型和发呆的好地方，加上每天不重样儿的活动安排，是一个值得“尝鲜”的度假好去处。在富士法鲁岛北边有一处“无人”秘境，这是一片与主岛分离的沙洲，每天只有三班船可达，想要“承包”沙洲需要提前预约。不过一旦成功登上沙洲，就可以享受独霸一岛的浪漫。你们可以牵手漫步在这片“无人”秘境，与碧海蓝天为伴；或是悠闲地躺在网床上，享受不被打扰的浪漫；甚至可以在这里享用独家定制的户外私人餐。户外用餐是岛上一大特色，无论在沙滩上、星空下，还是海边等任何角落，都能为你定制一个独特私密的用餐环境，至于要多浪漫，就看你的脑洞有多大了。小岛毗邻国家海洋保护区，拥有三处标志性的潜水点，拥有非凡的水上水下景观，吸引很多富有经验的潜水员前往。戴加利岛是年全新开业的拖尾沙滩岛，惊艳的沙劈水奇景令这里未开先火，它是环球酒店集团旗下在马尔代夫开设的第家酒店。清新简约风的无边泳池水屋、迷人的落日沙滩、造型奇特的网红酒吧、优质的环岛珊瑚礁，令无数度假客将其加入中。和多数拥有“茅草顶”的原始风情水屋不同，戴加利岛的水上别墅走现代简约风，从高空俯瞰，一排排白色的“小盒子”在清澈碧绿的泻湖中显得格外清丽。夕阳时分迎来拖尾沙滩最美的时刻，落日缓缓沉入海平面，天空被染成不同层次的金色、橘色、红色，在这样一幅隽永浪漫的画面里，在拖尾沙滩上用个餐，绝对是一段永恒的记忆。而正对着拖尾沙滩的日落酒吧刚好可以将这幅画面完美记录下来，在这个“树屋”风情的酒吧里，你可以伴着落日沙滩美景尽情地发呆、畅饮，享受此刻只属于你的惬意时光。一个月前刚刚开业的奥静岛是艾茉菲尔酒店集团在马尔代夫打造的第四个“一价全包”度假圣地，一价包括全天吃喝、免费日落垂钓、免费短途旅行等娱乐活动，非常适合懒人及家庭出游。奥静岛整体分为大小两个岛，并通过水屋栈桥连接，这种设计在马尔代夫众多岛屿中显得十分特别。从奥静岛乘快艇仅需分钟就可以到达姐妹岛奥露岛，双岛游什么的分分钟就可以实现。栋蜜月泳池水上套房单独坐落在小岛上，与大岛上的儿童俱乐部完全隔离，搭配可遥控天窗，夜晚躺在床上就能看到满天繁星，这样的特别体验也只有在网红索尼娃贾尼岛上才有。奥静岛位于马尔代夫以及马累环礁最好的环岛珊瑚群之一圣吉利环礁，在这里能看到马尔代夫各类生态系统：砂礁、浅礁、峭壁、通道、洞穴、环礁湖、软珊瑚和硬珊瑚备受潜水家们的青睐。除了全日制自助餐厅，岛上还拥有烧烤餐厅和素食餐厅，为不同饮食喜好的客人提供了更精准的选择。私人岛是白马庄园和瑞提拉岛设计师的最新力作，一经开业便凭借高颜值的无边泳池在上走红，还吸引和等旅游博主前来打卡，拍摄了一组让人看着心痒痒的大片。坐落于教科文组织生物圈保护区芭环礁清澈的海水中，分钟水上飞机可达。在水上别墅门口的栈道坐着，就能看到脚边游来游去的魔鬼鱼。岛上超过多棵成熟椰子树，椰影婆娑，从空中俯瞰岛上的水屋，更是美到不像话。整座小岛的泻湖面积非常可观，从沙滩望过去无垠的湛蓝海景成为拍照控天然的背景板。从空中俯瞰岛上有两处因泻湖下陷形成的两个深蓝色“孔洞”，成为岛上的特色浮潜点。即将开业的娇丽度假村被列为年值得期待的十大奢华酒店之一，这个榜单中还包括养云安缦、斐济六善等酒店。作为马尔代夫少有的艺术奢华酒店，娇丽度假村随处可见精致的艺术和设计作品，并拥有艺术工作室、画廊、图书馆、艺术商店等空间。每栋别墅都以独立的故事为灵感，营造出一种故事氛围。别墅面积更是十分大气，平方米起跳，平方米的沙滩别墅、平方米的豪华沙滩别墅拥有套，双泳池沙滩豪华别墅占地平方米，还有一栋平方米可供人入住的私人沙滩公寓。度假村为儿童提供一系列与众不同的服务与设施，让孩子们也能玩出新花样儿，包括厨艺课堂、当地说书人讲述本地传奇故事，度假村周边的互动式寻宝等活动。这里还拥有儿童专属，孩子们可以体验到天然面膜、手足部护理，并自主选择自己喜欢的发型及服装，从小培养个人形象意识。另一座奢华六星小岛也将于年月开业，它是拥有全球最大海底餐厅的芙拉瓦丽岛的私人岛。整座岛屿由著名设计师设计，马尔代夫康莱德酒店今年全新推出的水下套房也由他操刀设计。库达度私人岛的建筑以光和空气为主题，岛上仅有间水上别墅，全岛可以被租下来作为私人使用。入住私人岛可以前往芙拉瓦丽岛实现双岛游，并可以享受芙拉瓦丽岛的所有餐厅和运动场所。这其中不得不提芙拉瓦丽岛的海底餐厅，这处年底新揭幕的世界上最大的全玻璃海底餐厅能容纳人同时就餐。用餐时，你可以通过透明的穹顶状天花板，观赏水中的海洋生物，运气好时还能邂逅马尔代夫特有的海洋生物，比如魔鬼鱼。库达度还是一座“成人”岛，岛上仅限岁以上的客人入住，营造出绝对私密、不被打扰的度假氛围。库勒迪瓦鲁岛位于马尔代夫北部的瑙鲁环礁，是一座隐世小岛，岛上即将迎来瑞享酒店及度假村在马尔代夫的首个度假村。这个被人们熟知的瑞士冰淇淋品牌在马尔代夫的第一家酒店带有浓厚的瑞士风情，一排排银白色树叶纹路的尖顶水上别墅，夜晚在灯光的映衬下就像置身于中欧码头。从度假村乘坐快艇分钟可达马尔代夫首个国家海洋公园，公园由座荒岛组成。同时还可以乘船前往深受欢迎的潜水点和。关键词马尔代夫水上别墅泻湖我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频孙俪细数她与流浪狗们的日常跟打卡京城颜值最高的美术馆剁手打折季极简风格给夏季败败火酷暑难耐夏日降温就要这口冷面新闻排行榜如懿传延禧攻略各宫娘娘比美谁能赢现在短袜提越高越时髦反正宋茜都这么穿张天爱曾经是个胖子看到她的天鹅颈我不相信刘雯江疏影都爱平价货不超三位数的穿搭了解下神奈川冲浪里竟是瑞士腕表的“缪斯”余文乐就秀出一张图两件单品都够我馋三年可儿胖了还敢这么穿没有景甜这腿不敢揽这鞋我们给年轻人穿上老年花衬衫潮炸皇后“黑化”秦岚穿暗黑街头风帅气超撩妹你还记得这些当红单品年前的样子吗产业资讯详情和豪雅推出联名款美妆功臣去世网红营销这么火却被厌烦经典印花现助奢侈品增长木村拓哉岁女儿代言奢侈品明星公告栏详情唐嫣水晶裙复古冷艳朱一龙西装儒雅绅士马思纯宛如夏日精灵精彩原创如懿传延禧攻略各宫娘娘比美谁能赢“睫毛精”热巴要剃掉一半睫毛再化妆送命题：男生看女友卸妆后的感受没什么是大吃一顿解决不了高清美图吴亦凡酷黑西装帅翻笔心表白粉丝张钧甯高级脸演绎复古时尚觉醒男团登上时尚芭莎陈学冬登杂志封面化身顽皮酷劲少年专题策划第届奥斯卡明星造型全解析：王俊凯把“王牌”穿上身秋冬时装周专题报道巴塞尔表展风向标独一无二的礼物送给你这样才能在七夕节抢占位凉山西昌的温泉瀑布群我爱试用参考价：数量：免费试用圣罗兰星钻限量明彩笔伊蒂之屋玩转色彩多色眼影盘玛馨妮花语蜜润清漾丰盈洗护套秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏高订春夏高定春夏高定春夏高定化妆品库诗佳秀善蕙润防晒亮克丽缇娜月见草御颜智臻面膜仪新浪时尚意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有