调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认导语：从城中至潮到乡野秘境，新浪时尚明星奇趣发现类不思议来客新鲜上线每周将有一位“不思议来客”，一个“不思议”好去处，一种不思议的消费文化等你发现“不思议来客”王冠逸提起这个夏天的热播剧延禧攻略，火爆程度真是远远超出想象，偌大的紫禁城，到处都是美人和陷阱，在深宫里的男人可谓是一股清流，尤其是剧中皮中带稳，“傻里傻气”，不羁中透着温柔的海兰察，实在是紫禁城当之无愧的小可爱本爱。今天的“不思议来客”，正是海兰察的扮演者新加坡演员王冠逸，剧中的他踏实温暖成为网评“最值得嫁的男人”，生活中的他温柔帅气还是个资深“猫奴”。视频节目图播放器上视频还未开始播显示的图片，可与相同王冠逸分享独家撸猫大法标题视频发布来源。如：新华网。喵星人性格傲娇，体态优美，毛色美丽、圆脸肉爪非常容易俘获众人之心。历史上很多名人都爱猫，法国作家雨果、林肯以及爱因斯坦，居里夫人，海明威皆是爱猫之人。对于爱猫人士和资深猫奴来说，喵星人在他们的日常生活中扮演着重要角色，甚至不亚于家人。有这么一个地方可以说算是爱猫人士的心灵港湾，更是喵星人的天堂，这里就是猫小院。此前，不少明星都慕名而来，王源、宋轶、苏运莹、胡杏儿、高晓松，原来这里不只是个猫猫集中营，还是个撞星胜地呢今天就让王冠逸带我们来到这里，亲自示范献上进阶版猫奴养成指南。进阶版猫奴养成指南零距离“吸猫”一走进猫小院，你就会发现，这里有应接不暇的各种猫，让来过得人都欲罢不能，不信你们看：猫小院三里屯店内一共有只萌猫，其中的美短虎斑、波斯猫、异国短毛猫、金吉拉、英短渐层、暹罗、等世界各国名猫，好多都获得过、等各种猫展的奖牌呢首先登场的这位可厉害了，这个猫中“贵族”是一只叫做大喵的萨凡纳猫，萨凡纳是世界上最大的家养猫，全身均拥有亮丽的斑纹，身上的皮毛就仿如皮草般柔软，同时也是最名贵的品种，一只的身价就要将近万接下来的这两只叫做美美和白皮的是“人气王”斯芬克斯无毛猫，很多人见到后都会觉得它们就像国外科幻片里塑造的一些怪物，看起来有点吓人。但是人不可貌相，无毛猫也是如此，看起来一副凶神恶煞的模样，实则非常温顺，粘人，说到它的智商，也是在喵界位居首位，难怪王冠逸也如此爱它这里还有极度好撸又粘人的暹罗，看看它的样子，是不是让人忍俊不禁呢投其所好讨主子欢心村上春树曾说“猫薄情，不知回报，无论人怎么宠爱他们，为他们鞍前马后地忙碌，他们想要走的时候，都没有任何犹豫”。猫性格中的突出特点，就是有气节，你想让它干什么，它偏不干什么。如何讨好猫主子，就变成了猫奴们的一大考验，王冠逸甚至拿出了在戏里讨好明玉的看家本事来讨猫猫们的欢心，快来看看他都是怎么做的吧来到猫小院，先不急着与猫猫们互动，在让猫猫适应你前，不妨先试着在这里买些罐头、猫零食喂给它们，选择最好吃的食物容易让它们对你的好感度猫猫也有自己的想法，会动会跑。当猫咪一直不停的走动，跳跃之时，要想让它们乖乖听话，就少不了“贿赂”一番。此时，王冠逸的绝招就是梳毛这时的猫猫们已经舒服的发出了“呼噜呼噜”的声音，逐渐卸下防御，猫奴们可以上手试着抱抱亲爱的主子挑战给猫猫剪指甲，注意不要剪得太多，容易伤到它们的手指。撸猫的重点来了，摸臀杀，让猫咪尖叫连连。和抚摸猫猫的脖子完全不同，揉一揉屁股上方，它们瞬间变亢奋。划重点，这张图形象地描绘了撸猫的重点来一餐治愈系“猫食”如果你以为这里只有猫可就错了，猫小院是个以猫为主题的餐厅，有与猫有关的各式美食，以西式餐品为主。饭点已到，不如先来上一份猫星人卤肉饭。肥而不腻、甜咸适口、香浓四溢、带有厚重口感的卤肉，配上一碗猫猫造型的白饭，每一粒米都吸透黑红的汤汁。或是一份蒲烧鳗鱼饭，酱香和炭烧的香气一起窜出来、筷子尖轻轻戳进金黄的鳗鱼肉离，冲过那层若有若无的阻力，夹起一块送入口中，还真是“烧鳗鱼的滋味，猫跟你都想了解呢”。饭后来杯抹茶喵冰乐吧，甜甜沙沙的，夹杂着奶油的香，最重要的是颜值在线，萌到你不忍下口或是来杯招牌小院拿铁，精致的猫咪头拉花，让咖啡也更多了一丝甜蜜店里的装饰和设计，也通通离不开猫元素，可谓爱猫人士的必去之地。今天的这份大型撸猫攻略你到了没关于猫小院，还有更多好吃好玩的等你来解锁，快来这里撸个猫，亲自体验一番吧，说不定还能遇到王冠逸喔猫小院三里屯店：地址：三里屯大厦五层电话：营业时间：早上点晚上点温馨提示：、猫小院每个角落都有猫咪，在哪儿吃饭都可以，可以和猫咪紧密接触。、如果愿意，吃饱喝足了，记得为猫咪买上一罐罐头或猫粮，亲自动手体验喂猫的乐趣。、除了不能强行抱猫以外，其他都可以随意，猫咪不怕人，很可爱，记得不要穿深色衣服，避免沾太多猫毛喔下期预告：“氧气小美女”李凯馨带你探秘潮流玩具展敬请期待“不思议”召集令如果你有什么向往之地，或是有什么私藏去处，又或者你本身就经营着一家很酷的店。欢迎邮件，我们将派出“不思议来客”帮你圆梦往期精彩：不思议来客明星奇趣发现关键词猫王冠逸不思议来客我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频姚晨：作为妈妈美和责任完全不矛盾从到不同女性试穿同一紧身裤梁洛施伦敦时装周开启普通话教学模式撩星记吴昕有个秘密让你期待一下新闻排行榜王子文秀场斗艳杨文昊戚薇出征巴黎精彩不断关晓彤雪莉被黑眼圈拉低了颜值是该好好保养了石原里美逆生长因为她超级重视这个三角区域西装裙子的你咋能这么又美又帅中国新说唱强诞生却种草了吴亦凡这件豹纹装学唐嫣杨幂穿球鞋不露脚踝更时髦钟楚曦钢丝肩带又来勾魂岁大魔王羽毛裙能吊打维密天使戴安娜王妃侄女将成王室新一代时尚偶像想变美先变白热巴和景甜的白是吃出来的设计师令人窒息新品包袋惹争议产业资讯详情卡戴珊五岁女儿首次台秀超模呼吁时装周提供换装区域谈资时装周你为谁打伦敦时装周袖子玩法了解一下开云集团或将购股份明星公告栏详情易烊千玺青春气息满伊能静印花裙浪漫清章子怡容颜不老精彩原创戚薇小李圣经巴黎时装周同框看秀“睫毛精”热巴要剃掉一半睫毛再化妆送命题：男生看女友卸妆后的感受你愿意住进这些神奇的房子吗高清美图王俊凯封面大片尽显少年轻熟风范美帅许晴西装英姿飒爽木村光希首登中国时尚杂志封面倪妮登封面复古西装可妩媚可文艺专题策划第届奥斯卡明星造型全解析：王俊凯把“王牌”穿上身秋冬时装周专题报道巴塞尔表展风向标日本经典路线到底该怎么玩流行格纹半裙怎么挑如何从酒标看葡萄酒的好坏我爱试用参考价：数量：免费试用圣罗兰星钻限量明彩笔伊蒂之屋玩转色彩多色眼影盘玛馨妮花语蜜润清漾丰盈洗护套秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏高订春夏高定春夏高定春夏高定化妆品库诗佳秀善蕙润防晒亮克丽缇娜月见草御颜智臻面膜仪新浪时尚意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有