调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认导语：对于对自己身材不满意的男士们来说，无非就是两种选择，一就是无动于衷地信奉“我有我的倔强”；二就是主动寻求改变，通过健身来调整体型，勾勒出一个更为符合期望的理想体态。当然，无论是出于健康还是形体考量，健身俨然成为了都市人改善生活质量的良方之一。但话说回来，即使在勤勉的后天努力下成功打造理想体型，也并不代表就像各路文章所吹捧的“健身后就必然穿衣好看”。其中最重要且最容易忽略的一点，就是在于“度”的拿捏。健身效果与穿衣审美大家健身的初衷可能有很多，而相信修饰体型会占绝大多数。同一个人，经过合理、科学健身锻炼后的穿衣效果的确会比健身前的要好。但别忘了凡事都是有限度的，如果过分追求某一部位的局部发达，没有均衡锻炼导致其它部位的效果跟不上如只练胸不练背，只练上身不练腿；又或者出于对健身的热爱以此为职业，无法自拔，甚至去到健美的程度，那么就难以保证穿衣还能好看了。不少男士都有在后台留言，求大只、健壮的男士穿搭内容，吐槽选衣服时的种种难处。健身的确可以改善气质、体态形体乃至皮肤和健康，但跟穿衣一样，再怎么锻炼，你的基因反映的颜值、身高、腿长该怎样还是怎样，它们只能起到修饰的作用，让你更加大方得体而已，认清自己的客观条件才是最重要。只是希望大家能理解，身材对于穿衣来说是个门槛，但基于健身角度、对身材线条、肌肉、分离度等锻炼成果所追求的专业美感，与穿衣审美没有必然关系，两者不是能混为一谈的东西。每个人都可以有自己的追求，有的人想拥有魁梧的极致身材，那么大可以沉溺于健身中；有的人可能只想为了调整体态，改善健康状况，或者是达到身材匀称协调，穿衣好看的就够了，那么适度地锻炼即可。在我个人的角度看，体魄相对自身比例来说不会过分夸张，而又对穿衣搭配没有太大影响的状态比较理想。接下来就根据最多健壮型男提出的穿衣难处，分享一下实际做衣、挑衣和穿衣时的解决方案。上衣相信不少健身汉字的最终目标，都希望刻画出倒三角的魁梧身姿。宽广的肩背与胸襟确实是令人趋之若鹜，特别是对于头大的朋友来说，还在某程度上成功地修饰了头身比。但往往练到胸腰差比较大的时候，就会发现很难再去选择能够合身的衣服。有时候胸围合适，精心打造的蜂腰却被衣服所埋汰了；腰围合适，胸部又太紧绷，穿上必爆胸或激凸。当然，这里不是说功能性的健身服、背心之类。基本上大家只能找宽松版型的恤、衬衫甚至是定制才能满足，幸好现在仍在吹大廓型的风气，倒是提供了一个时尚挂的借口。毕竟品牌成衣是应对普遍大众身材的，即便提供的体型足够多，买回去后期再改的也是占健身汉子的绝大多数。像之类的夹克外套和风衣倒还好，对胸腰都比较宽容，但如工装、军装等原本出于功能性而设置的大量带兜盖口袋，那就变相营造了更大的胸部轮廓。倘若换到西装上就更尴尬了，比起休闲服饰，象征体面的西服对舒适度和美感的平衡更加严苛讲究，更注重形体的修饰效果。所以如果想避免出现西装上衣爆胸、不贴服等情况，大概就只有在合身度上做出取舍。转而针对好看的版型廓形来选择，还能靠后期调整到合身的效果，非要拘泥于合身度的话很可能就破坏美感了。一味地追求收腰显腰，腰位的突然内陷会因为受力而在衣服上形成很多碍眼的褶皱，看上去相当不利落美观。反而适当放缓曲线，塑造更为自然的胸腰过渡，把肩、胸的围度做够之余，上下身线条做顺统一，至少比刻意塑造腰线产生的逼仄感得体得多。当然，这样做确实不能满足型男们展现完美身材的念想，但足够宽广的肩胸已经为你增色不少，考虑造型效果协调与否即可。可以尝试下双排扣上衣，能满足饱满的胸部轮廓，平衡扣位也有效调整腰线。上身健硕的男士自然不止这一难题，饱满的三角肌、三头肌、二头肌等肌肉都可能对袖子进行多点爆破，腋下也是勒得慌。这就意味着要把袖窿做大，袖肥不能做得太紧。虽说与一向推崇把袖窿做得高且小，以保证手臂活动不会过多牵扯到衣服有出入。但衣服终究是舒适度与美感都要兼顾，对健身型男们来说只要正常手臂下垂不影响衣服前后片、比例协调已经算出彩。另外肩背比较发达、肌肉分离度大，我会建议选择少量结构来避免破坏西服肩线走向，而不是单靠身材撑起的无结构上衣，这无论是对保养还是气质呈现来说都比较适中。裤装裤装的选择一贯是最让人操心，但又容易忽视的单品之一。很多下盘尤为发达的男士，在休闲场景的选择还相对容易一些，夏天普遍穿宽松的运动短裤，天气稍冷穿条便于活动的收脚运动长裤。不过搭配时需要谨记，配合上衣进行整体平衡考虑。如果上衣比较贴服、合身的话，下身穿偏窄的裤装也没有太大问题。但上衣比较宽松，甚至是的廓形，就尽量避开紧身、修身的裤装，避免出现头重脚轻的失衡状态最不易出错。既想保持线条美感，又要兼顾到粗腿挤进长裤的话，带褶的处理是不错的解决方案。褶位的设定能够在你正常站立时把余量收起，看上去比无褶的宽松裤腿利落得多；而当走动或坐卧时，它又会把余量放出，变相做出了扩容的处理，提高穿着的舒适度。特别是对需要穿着西裤、较为正式的场合而言，用修身版型凸显臀部和粗壮结实的腿部线条并不是体面的做法如下图。特别是腿型不够直，保有适当活动量、不会过多起皱的西裤更符合修饰之道。很多人觉得带褶裤太偏向于复古取向，其实多一道褶没有你想象中的老土，反倒添了几分与众不同的优雅。再说如果大腿、小腿都真的相当粗壮，那么为了舒适度而做两道、甚至三道褶，也只是无奈之举，毕竟褶的大小需要跟每个褶所掐得量来决定，不是单纯说只有褶多才能应付，具体可以跟裁缝沟通一下。值得一提的是，大腿很粗壮的话某程度上意味着两腿间的缝隙较小，更容易产生摩擦尤其是粗糙的面料，所以可以在裆部位置加块里衬，减少双腿摩擦可能带来的磨损。整体效果毕竟对局部细节的问题说再多，最终都是要以整体效果的呈现为先。主要还是基于平衡协调，避免“头重脚轻”的视感，本来胸腰差就大，还要配窄裤子就失衡了特别是像双排扣这种有一定视觉上横向延伸的上衣。换上合身适当宽松的裤装，可以维持上下的一体感。腿部壮硕的不会逼仄，看上去也足够大方得体。任你再多锻炼，还是很难掩盖亚洲人普遍腰长、腰胯比小的特点，所以建议放过低腰裤，也放过你自己。像鸭志田康人就是最好的例子，街拍基本上未见过他穿低腰的裤装，个子不高但比例明显和谐得体。老调重弹很多遍，如果对腿长执着的话，这种连健身都改变不了的情况可以用正常甚至的高腰位的裤装来有效实现，拉长腿部的视觉比例。日常简单地束起衬衫，解开最上方的一到两颗纽扣，不会过于拘谨之余也显露出颈部附近的线条。具体关于造型风格具体取决于你，究竟是想尽情散发男性荷尔蒙，还是刚中带柔，通过衣服元素的质感来匹配即可。关键词裤装上衣健身我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频视频创作季视频短片小龙虾十二星座男朋友张铭恩的未来告白创作季视频短片人人都是艺术家十二星座男朋友巨蟹座温柔男友马天宇新闻排行榜除了奶奶风泫雅还要带火链条包吧在深圳，它打败了肯德基麦当劳兰州拉面你吃的烤肉一看就没我的贵日本超流行的“跃层小公寓”火爆网络当他养了一只米高的猫咪后治愈了全世界低帮鞋和高帮鞋到底哪个适合自己那些好看人家的彩色墙面都是怎么刷的月去哪儿今年还没玩够的朋友请看这里又到“火锅季”但是爱吃火锅的你爆痘怎么破中国后设计师有多野一个比一个脑洞大开产业资讯详情亚马逊盗版红底鞋或赔万展在英国火爆七个月时装摄影师彼得林德伯格去世受邀加入董事会光头造型封面明星公告栏详情巩俐女排运动装登封张柏芝演绎异域风情胡歌卷发显文艺颓废精彩原创肯豆助阵纽约时装周显青春活力时话李宇春腕表比冰箱更精彩的腰围才而你还有游泳圈偷得浮生半日闲一次打卡三家店高清美图华晨宇复古与未来主义碰撞惊艳视觉明星爱大牌：张钧甯格纹外套精致典雅星座男朋友之金牛座张铭恩闫妮显东方女人的魅力专题策划风向标我爱试用参考价：数量：免费试用圣罗兰星钻限量明彩笔伊蒂之屋玩转色彩多色眼影盘玛馨妮花语蜜润清漾丰盈洗护套秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏春夏春夏春夏化妆品库天猫精灵智能语音美新浪美容口碑大诗佳秀善蕙润防晒亮新浪时尚意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有