调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认原标题：山西，凭什么是中国最美作者：环球旅行“人之所以爱旅行，不是为了抵达目的地，而是为了享受旅途中的种种乐趣。”歌德同多年前徐霞客出游相比，旅游如今已经成为了生活中的一部分，人们喜欢在旅行中，让自己放松身心。每年的月日，是中国旅游日，而今年旅游日的主会场设在了晋善晋美的山西平遥古镇。说到山西，你第一个想到的是什么是暴富的煤老板，还是美食中必不可少的陈醋但这些远远不够形容山西。有人说：十年中国看深圳；百年中国看上海；千年中国看北京；五千年中国看山西。山西之所以担得起五千年，是因为它见证了中国五千年发展，而沉淀五千年的中华文明，在山西留下了岁月痕迹。山西，一个美了年的省份，远比想象中更为秀丽。八百里太行山从这里崛起，五千年文明史在这里沉淀，延绵的黄土高原与翻腾的黄河，成就了山西醇厚的土地与人民。山西，这片不平凡的土地上，被历史播撒了一路文明。这里是当之无愧的古建王国，坐拥中国的地面古建筑遗存。是时候，仔细端详下这个中国最美的省份了。山河风情之美人说山西好风光，左手一指是太行，右手一指是吕梁。北岳恒山、五台山、北武当山在这里巍峨屹立。王莽岭如一条千年蟒蛇，虽无华山苍龙岭霸气，也无黄山秀色，但它是独一无二的。这里的云海、日出、奇峰、松涛、挂壁公路、红岩大峡谷、立体瀑布，形成了八百里太行最著名的自然景观。太阳高挂时，山谷里风起云涌，云雾缭绕，宛若天上人间。世界五大佛教圣地之一的五台山，有一百多座大小各种寺院，是名副其实的佛教圣地。大大小小的寺庙全都集中在这里，每一个都有极深的历史底蕴。五台山的美，就在于它的大气，在于山顶的一览无遗。芦芽山四季风光不同，景象各异，暖春十里杏花，盛夏万岭流云，中秋层林尽染，隆冬素裹山川，堪称中国北方的香格里拉。最神奇的或许就是万年冰洞了，夏天仍然保持零下的温度，仿佛进入了一个玄幻的世界。山西的河，翻腾的黄河水，在这里演绎一曲大合唱。流淌的汾河水，孕育了无数耐人寻味的中国故事。当夕阳斜照、红霞满天时，河面浮光耀金，游人泛舟汾河或凭栏远眺，如画胜境，一览无余。汾河正中心有一条龙灯，晚上去的时候仿佛一条龙漂在水上，沿江边漫步，微风袭来，十分惬意。可以说，正是有汾河的存在，才有山西年文明史，才孕育了那么多耐人寻味的中国故事。娘娘滩景色算不上惊艳，但漫步清净小道，与黄河并肩而行的感觉回味无穷。娘娘滩是黄河上唯一住人的岛，水多高，岛多高，因此黄河发大水，从未被淹过。老牛湾位于晋蒙两交界处的大峡谷入口，岸边峭壁上绵延着气势磅礴的古长城。清晨的老牛湾景色很美，凉风习习，天空呈现出淡蓝色，似牛头的山体静静地卧在黄河之中。历史印记之美从古人类文化遗址、帝都古城、到宝刹石窟、险堡雄关、革命胜地五千年风风雨雨，在山西这片土地上留下了，如黄土高坡般千沟万壑的印记。站在云冈石窟前，看着这些历经沧桑和风雨洗礼，千疮百孔的大佛，想象这些石佛们经历了些什么。那些楼一样高的大佛，那些精美的衣纹雕刻，他们静默，微笑，承受这千年的风霜，不怒不嗔，不喜不狂。千年木塔，应县木塔没有用一根钉子，它经受了日夜、四季变化、风霜雨雪侵蚀，遭受多次强地震和战争后依然屹立千年不倒。走近木塔，外表已经严重退色，塔身也已经微微倾斜，仿佛在向人诉说着它历经千年的沧桑岁月。镇国寺年代久远，有着千多年历史，整座寺庙端庄朴素不失大气，极符合土地的气韵，眼睛里是吃了几千年沙色的红。走进万佛殿，如在尘世一脚踏入空门，身心突然安静下来，整个世界笼罩于一片肃穆中。恒山悬空寺建于恒山西侧的峭壁间，半崖峭壁间屹立年。远望悬空寺，像一幅玲珑剔透的浮雕，镶嵌在万仞峭壁间。沿着古老的木梯登上悬空寺，不禁感叹古人的智慧。山西的长城，从战国延续至明代，几乎涵盖了中国历史上修筑长城的所有时代。“中华第一关”雁门关被推崇为“三边冲要”、“九塞之首”。在蓝天白云下，在巍峨蜿蜒的群山之上，悬崖之巅的长城像一条苍龙盘踞在万山丛中。站在古老的长城烽火台上，凭空远眺，仿佛古时铁甲金戈，战马飞腾的场面浮现在眼前。娘子关是长城上的著名关隘，人称万里长城第九关。走进关楼，恍如走进凹凸不平的历史隧道。把守关门的飒爽英姿，早已换成摆小摊的浅吆低唱，一千多年前那些铿锵的呐喊已随风散去。。。。。。晋商民俗之美晋商，一个中国历史上最著名的商帮，一个历经五百年商业辉煌的传奇故事。货通天下、汇通天下的晋商精神，在这些山西巨商们的恢宏宅院中可见一斑。南北融合、中西合璧的李家大院是晋南独一无二的巨商豪宅。每一处大门，每一个院落都有说不完的故事，它们见证了晋南历史的变迁。乔家大院，被称为“北方民居建筑的一颗明珠”，素有“皇家有故宫，民宅看乔家”之说。深邃幽长的甬道巷落，古朴厚重的灰色砖墙，一排排高挂的红灯笼，层层叠叠的斗拱飞檐。。。。。。讲述着曾经的辉煌。王家大院依山而建，左右对称，中间一条主干道，形成一个很规整的“王”字造型。它是一座具有传统文化特色的建筑艺术博物馆，被称为“民间故宫”，有着“王家归来不看院”的美誉。如今，春去秋来，流水无情，现在的王家大院历经了百年沧桑，已物是人非，不变的只有那青砖黛瓦。大气精美的常家庄园，悠深冗长的长廊向每一位游人展示着它曾经的繁荣和昌盛。无论你处在庄园的任何角落，身边、眼里都是在电视上看到的庭院深深的故事。唯一一座民间大宅却被称为“皇城”的地方，皇城相府古朴厚重。它依山而建，气势恢宏，门前串流而过的小河，增添了几分灵气。阑珊的灯火中，喧闹了一天的平遥古城沉沉睡去。漫步街巷中，步入一家寻常庭院，观赏那些美不胜收的砖雕、木雕、窗花和剪纸。行走在古街，明清的气息沿着古城墙上蜿蜒的斑驳走近。岁月刻在这座最繁华古镇的痕迹，似乎永远也不会被风雨年岁所磨蚀。饮食文化之美在山西人看来，能准确表达山西人风骨的标签，就是那碗山西面。而面不仅是小麦做的，玉米、绿豆、土豆、荞麦、小米、藜麦等都可以做成面。山西人对面简直爱到发狂，不夸张地讲，一个山西人一年吃面的顿数大概比外地人一辈子都多。假如你去一个山西人的家里做客，一周三七二十一顿正餐全吃面，都能保证不重样。其中最正宗的要数大同刀削面了，而大同刀削面里最经典的，那一定是猪肉刀削面。但是，山西的美食不仅仅有面。老陈醋生产至今已有多年历史，素有“天下第一醋”的盛誉。不仅酸醇、味烈、味长，还具有香、绵、不沉淀的特点，老陈醋储存时间越长，越香酸可口，耐人品味。太谷饼也有年的历史，是誉满三晋的传统功夫小吃饼，享有“糕点之王”的美称。它具有酥、软、香、甜的特点，酥而不碎，甜而不腻，香甜可口，久放绵软。稷山麻花已有数千年的历史。麻花硬面和就，配料考究，味道酥香脆爽，状如双龙盘绕，色泽金黄油亮。嘉庆皇帝亲更是赐平遥牛肉为“人间极品”。一道道已经传承百年制作工艺，将味道紧紧的锁在牛肉里。据说昔日平遥牛肉出锅时，满城飘香。在很多人心中，山西的塔，山西的祠，山西的石窟，山西的古城，就是中原文化最重要的代表之一。它是一个沉淀了中华几千年文明记忆的旅行地。每个人的旅行版图上，都不能没有山西。那是一个可以让我们寻找到文化归属感的地方。山西值得去的地方，还有很多很多。晋善晋美的山西，值得每个人，用心探索，细细品味，一去再去。关键词山西省平遥古镇王家大院我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频不如开箱爆款唇泥真的好用吗百搭星君赖美云如果森林有童话百搭星君郑合惠子：我爱夏日长百搭星君张超：奈何人是戏中人新闻排行榜月去哪儿今年还没玩够的朋友请看这里又到“火锅季”但是爱吃火锅的你爆痘怎么破秋冬不爱黑白灰的同款靓丽发色弄起来水逆又来你需要杨超越同款开运又好看的锦鲤妆维密为盲目跟风买单，曾砍掉的泳装线又要回归了范爷用她的经典红唇霸气玩转戛纳电影节全球第一亚裔女模特开通社交媒体账号该穿裙子啦这条仙女裙又纯又欲大家说爱马仕大中华区：我们很难只对一件产品感兴趣、娜娜同时爱上破洞内衣，现在的辣妹穿搭越来越大胆了产业资讯详情去世登新一期的封面亚裔群体的时尚贡献胶带代表什么样的反叛精神停止俄罗斯快递寄送明星公告栏详情李易峰阳光下赴春邀黄轩全新风格探寻时彭于晏复古色调舒适精彩原创看过时尚圈牛年单品我直呼好家伙被刘雯种草了多唇色泫雅回归让我看到了发量曙光我为封狂首个封面之王花落谁家高清美图李易峰温暖阳光下共赴春的邀约吴磊如三月初春的阳光般和煦温暖易烊千玺随心所欲切换不同魅力彭于晏寸头型男复古色调舒适又时尚专题策划风向标我爱试用参考价：数量：免费试用圣罗兰星钻限量明彩笔伊蒂之屋玩转色彩多色眼影盘玛馨妮花语蜜润清漾丰盈洗护套秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏高定春夏高定春夏高定春夏高订化妆品库红茶酵母酵萃精美妆实验室皮气款大牌网红气垫选购新浪时尚意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有