调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认原标题：比泰国风情，比缅甸神秘，它才是中国最美旅行地作者：环球旅行上帝是偏爱云南的，春城昆明、浪漫大理、艳遇丽江。。。。云南藏着太多人的向往，也留下了太多人的故事。不过在云南，旅行菌认为最有特色的还属西双版纳。地处我国最南端，与老挝、缅甸山水相连，和泰国、越南是近邻。这里有着比泰国纯粹的信仰，比亚马逊茂密的雨林。。。。这样的风景，即使放眼全国，它也是最优解。上一次出国已经记不清是什么时间了，只知道是上一次。所以如果想感受异域风情，体验神秘的热带雨林，吃多样的水果美食，就去西双版纳吧一年四季花团锦簇，这是一个神奇而又美丽的多彩世界这里有美到震撼的信仰之地在国内，找不出第二个像西双版纳这样有着浓厚异域风情的地方了。存在了上千年的傣式建筑，记录了小乘佛教的兴盛，也见证着傣王朝的兴衰。曼听公园有年的历史，一个比故宫还要久远的地方。它曾是傣王的御花园，是西双版纳最古老的公园。这是一个天然的村寨公园，遍布园中的热带植物以及新建起来的白塔、八角亭。曼听像极了清迈，却又不是清迈。公园旁边的总佛寺，是西双版纳佛教建筑的集大成者。这座享誉东南亚的佛国圣地，气势宏伟，造型精美。尊尊栩栩如生的佛像，让人忍不住驻足祭拜。依山而建、落差达米的勐泐大佛寺是西双版纳最大的寺庙。米的大佛，俯瞰着芸芸众生。想要走近它，需要走过象征着九九八十一难的级台阶，才能寻得真正的吉祥如意。景洪大金塔又称缅甸大金塔，坐落于景洪市中心。它是告庄西双景意为“九塔十二城”九塔之一，米的塔高，寓意着“一江连六国”。大塔周围的四个小塔，分别代表四个地方。缅甸、泰国清迈、清莱、老挝琅勃拉邦，寓意傣族一家亲。曼飞龙佛塔、般若寺。。。。西双版纳大大小小的佛塔有上千座，一村一塔、一村数塔的景观，在国内实是罕见。走进西双版纳，恍然间，真的会觉得自己置身国外。这里有比爱丽丝仙境更美的森林山川湖泊，戈壁沙漠，草原雪山。。。。每座城市都拥有数不尽的风景，但只有西双版纳拥有中国唯一的热带雨林。不要因为名为中科院，就认为这是一个小众研究植物的场所。占地，约个故宫大小的植物园拥有很多：西双版纳唯一的级景点中国唯一的热带雨林自然保护区森林覆盖率高达植物种类占全国的动物种类占全国的。。。。这个中国最大、保存物种最多的植物园，载种了种植物。园里沟谷雨林纵横，森林茂密，在这里待上一年，都不一定能认识这些植物。在上万种植物中漫步，看各种闻所未闻的稀奇品种以及那些神奇的“绞杀”“共生”现象。。。在这里，你会发现莫奈花园都会黯然失色。如果中科院植物园不够过瘾，就去勐腊县的望天树景区。这个北纬唯一的绿洲，可以满足你从水、陆、空三方位来体验热带雨林。有人说这里像极了阿凡达里的“潘多拉”星球，各种奇怪植物与神树遍布景区。几十米甚至上百米高的望天树，胆子大的可以尝试一下上百米的空中走廊。悬挂于米高的高空中，长约米的走廊，能走一半的人，就是勇者了。和大象一起在热带雨林里散步是怎样的体验野象谷可以满足这个想法。这是中国唯一可以邂逅亚洲野象的地方。走进野象谷，体验“雨林牧象”，近距离观察野象风姿，感受人与自然和谐相处的乐趣。作为北回归线上仅存的热带雨林，西双版纳是名副其实的“植物王国”。穿梭热带丛林中，遍地的珍稀植物一次次刷新你对大自然的认知。这里有比东南亚更异域风情的村寨感受了东南亚的异域风情，体验了原始森林的神秘。。。。如果想快速融入到这里，那就要去当地的傣族村寨看一看。西双版纳傣族园不仅有保存完好的傣族村寨，还有精巧别致的傣家竹楼以及多年的满春曼古佛寺。在这里，你能领略到多情傣乡的无穷魅力每天下午点，这里还会为游客上演泼水节表演。你可以选择加入其中，在广场上和当地人感受“泼水”的快乐，尽情释放自己原汁原味的曼掌村是一个有古老历史的傣族村寨。村寨保持着古朴风格，传统的吊脚竹楼，干净的街巷，到处种满花花草草。尽管村子不大，但这里有项非遗，有着许多傣族传统技艺，不要小瞧这里的人，他们每个人都有拿手绝活。这里有比北上广还独一无二的夜生活如果你问我最爱西双版纳的哪里答案绝对是：星光夜市。位于江畔的“湄公河星光夜市”是西双版纳晚上的必游之地。这里的美不同于其他城市的璀璨，而是带着浓浓的烟火市井气。夜幕降临，华灯初上，人潮汹涌。这里集结了数不尽的风味小吃，美食摊位前永远排满了人。这里的夜市比泰国夜市更热闹，米干、糯米饭、烤五花肉，每一样都好吃到尖叫。和喧闹的星光夜市相比，六国水上市场安静了不少。这是一个集老挝、缅甸、泰国等六个国家的风情街区。澜沧江晚风清凉，荡漾在波光粼粼的江面上，置身于立体画卷般的迷人水寨。这里有让无数人垂涎三尺的美食全世界的人都知道西双版纳很美，但只有的人知道它好吃。这是一个被严重低估的“美食高地”，地处国家边境，有着令人难以抗拒的美味。放眼全国，敢与东北烧烤“叫板”的地方不多，傣味烧烤算一个。不管是夜市摊位，还是街边小店，层出不穷的傣味烧烤总让人忍不住停留脚步。傣族手抓饭不需要筷子和碗，是名副其实的手抓饭。铺一层冼干净的芭蕉叶，叶子上摆好菜，米饭放在中间，配上各式各样的菜品。然后戴上一双一次性的手套，随心所欲的想吃什么就抓什么。挖空了心的菠萝，放上糯米，两者结合，成就了香甜、清新的傣式菠萝饭。菠萝的清甜融入糯米，口味醇香，一勺一口根本停不下来。台湾有珍珠奶茶，香港有丝袜奶茶，西双版纳有泡鲁达。椰奶的甜度和香气恰到好处，里面是木瓜粉、米凉虾和西米。。。饭后来一碗外酥里嫩的泡鲁达，一个字，绝西双版纳太适合出行了，不管是情侣、闺蜜还是亲子游，独行，它都适合。这是一片神秘、美丽、充满人间温情，弥漫着佛教气氛的净土。它的美哪怕是见多识广的旅行者，都很难不动心。不能在泰国再见，那就在西双版纳的晚风里，去看中国最好的雨林，吃最好吃的傣族风味，蹦最快乐的傣迪。。。。。岁月是一场有去无回的旅行，保持热爱，奔赴现在。。。。。关键词西双版纳傣族自治州缅甸泰国我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频心爱的房子青山周平拜访陈燃大宅张若昀：时间带来了许多“没用的知识”人生第一只表怎么买来看日内瓦表展不如开箱爆款唇泥真的好用吗时尚热搜新闻排行榜中国唯一年没改名的古都如今却劝退了万人葡萄果皮、苹果纤维，各大品牌在面料上玩出了新花样这位曾用一张街拍惊艳我们的星二代，官宣订婚了月去哪儿今年还没玩够的朋友请看这里又到“火锅季”但是爱吃火锅的你爆痘怎么破秋冬不爱黑白灰的同款靓丽发色弄起来水逆又来你需要杨超越同款开运又好看的锦鲤妆汤唯：生活就是最浪漫的电影不看后悔看了更后悔谁发明了这些丑东西改良旗袍美翻啦，谁穿了不夸一句绝产业资讯详情任命新艺术视觉总监戛纳电影节即将举行将停刊继续发力高端市场奢侈品大秀回归明星公告栏详情李易峰阳光下赴春邀黄轩全新风格探寻时彭于晏复古色调舒适精彩原创看过时尚圈牛年单品我直呼好家伙被刘雯种草了多唇色泫雅回归让我看到了发量曙光我为封狂首个封面之王花落谁家高清美图李易峰温暖阳光下共赴春的邀约吴磊如三月初春的阳光般和煦温暖易烊千玺随心所欲切换不同魅力彭于晏寸头型男复古色调舒适又时尚专题策划风向标我爱试用参考价：数量：免费试用秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏高定春夏高定春夏高定春夏高订化妆品库红茶酵母酵萃精美妆实验室皮气款大牌网红气垫选购新浪时尚意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有