调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认俗话说得好，新年新气象各位的年终奖啊、压岁钱啊是不是考虑拿出来买新手机呢毕竟这个时间段买很多手机非常的划算转自：联会但是在这儿我劝各位，千万别着急因为在春节过后，各大手机品牌都会陆续推出自家的新款旗舰。今天就来给大家做一个预告。华为：款新手机每年春节后华为都将发布自家的系列旗舰，今年也不例外。华为年度旗舰智能机的样子也已经被全面曝光。在最新发布的渲染中，可知该系列智能机采用了一些标志性的设计，比如水滴型刘海屏开孔、屏下指纹传感器、渐变色后壳、后置三摄、以及双色温闪光灯。预计会配备英寸屏幕，机身厚度。后置摄像头方面，有望采用索尼的光变万像素主摄另有副摄，前置摄像头则是、提供丰富的。将搭载最新的海思八核处理器四核四核、配备运存，屏幕为英寸分辨率。惊喜是，华为竟然为保留了耳机插孔。此外，该机配备了电池和端口，支持快充。华为适配的是：后置四摄像头以上为发布了关于华为的概念渲染除了照例发布的系列之外，根据华为手机负责人余承东的微博透露，华为还将在月日于巴塞罗那举行的上，发布自家首款折叠屏手机。着实让人期待呀。三星：款新手机三星这几年作为传统大厂实在是没什么亮点，在年，它要发力，找回场子。据外媒报道，三星将于北京时间月日于美国旧金山举行旗下新机三星系列的新品发布会。根据此前曝光的真机图，三星系列一共有三个版本，分别为、、，均采用打孔屏设计。这三个版本你可以理解为轻量级、正常级、重量级三款手机。其中，为前置单摄像头，后置双摄像头共三个摄像头为前置单摄像头，后置三摄像头共四个摄像头为前置双摄像头，后置三摄像头共五个摄像头是的数摄像头多少就可以知道那款是那款了感觉没什么创意配置方面，系列将按发售区域，搭载全新的高通骁龙处理器或自家的，并将推出支持的特殊版本。小米：款手机除了华为开始探索折叠屏手机之外，国内的另一家手机大厂小米也没闲着。早在春节前，小米总裁、联合创始人林斌就在微博上曝光了自家的折叠屏手机，并号称是全球首款“双折叠屏”手机。不过林斌随后也坦诚，自己上手的折叠机只是工程机，目前还未量产。虽然小米的折叠屏手机距离正式发售还需要一段时间。但是小米自家的正代旗舰小米，今年上半年应该会和用户见面。综合之前曝光的信息，小米将搭载高通骁龙处理器、采用后置三摄、屏下指纹识别、支持快充网传小米渲染图值得一提的是，根据小米产品总监王腾透露，此次小米的主设计师曾参与设计过小米。作为小米公认的最好看的手机之一，小米当年一经发布就引起了诸多关注。不知道此次米的设计师回归，能否拯救下小米手机这两年被严重吐槽的颜值图为小米亮银版：款新手机去年发布的全面屏黑科技旗舰，在业内引发了不小的轰动。而在年，也要来了。月日，在北京发布了自家的全新概念机。有人要问了，这跟有啥关系呢可别忘了，去年在发布之前，也是首先发布了一台概念机。当大家都在惊叹于未来全面屏黑科技的时候，竟然在几个月后就正式发布了所以说，要想知道上有啥“黑科技”，我们大可先从这台上找到些线索。根据官方的介绍，采用了一块完整的玻璃作为机身，并且取消了所有的手机外部开孔。采用双感应隐藏式按键，内置高清线性马达，支持全屏幕发声技术，零孔扬声器，支持磁吸接口充电。另外，该机还支持全屏幕指纹，支持屏幕任意位置指纹录入解锁。配置方面，搭载了高通骁龙外加的内存组合。虽然以上的“黑科技”配置，不可能全部出现在上。不过哪怕只用上一半，也绝对是值得期待的。同时，今天月日，正式宣布即将推出全新子品牌，主攻高端市场，价位或定在苹果为主力的档以上。但对于产品的细节以及目标市场，官方并没有做出更多回应。官方微博从去年国内智能手机整体市场的表现来看，虽然整体市场在下跌，但高端市场的增长力度依然强劲。分析师贾沫表示，未来高端手机市场依旧有很大的发展空间，年中国整体市场下跌，但是美元以上的市场反而上涨了。除了外，在去年，头部厂商中华为、以及小米等国产手机厂商均在高端市场加强了布局，虽然从平均单价来看国产手机与苹果的差距仍然较大，但从高端市场的份额来看，国产手机正在逐步上升。对于推出子品牌，调研机构研究总监闫占孟持乐观态度。他表示，子品牌可以弥补自身品牌力的短板，在一二线城市加大声量，或做青年市场或做游戏市场，模式可以参照荣耀的发展路径。此外，子品牌有希望兼任新品类扩张的任务，比如推出手表或者电视等其他产品，如果在原有的品类上做可能会有些风险。在过去，苹果针对国内高端市场的掌控度一直在左右。但是随着其中国市场战略的改变，苹果希望以更高的定价去寻求高平均单价带来的高价值增长，而并非单纯地在出货量的增长。这也导致苹果在去年中国市场的销售量大降。根据报告的数据显示，年第四季度苹果智能手机出货量下降了，这也使苹果的市场份额从一年前的降至。而在的报告中，也指出作为头部厂商里的国际品牌，苹果在中国区出货已连续第三年下跌，年出货量下跌超过，市场占有率维持在，在头部厂商里面出货表现最差。“苹果需要重新审视其的中国策略，尤其是急需针对国内高端用户在购买行为上的变化来采取更加切合当地消费者市场走向的方式，从而增强苹果手机继续高端化的认同感。”贾沫对记者说。不过，虽然遭遇到极大的挑战，但从价格来看，苹果依然具有明显优势。对年、年以及年前三季度的手机平均单价调查显示，的价格美金不含税基准平均单价分别为美元、美元、美元，华为为美元、美元和美元，小米则为美元、美元和美元。在分析师看来，国产品牌已经成功切入高端市场，但是单一国产品牌和个别机型还很难冲击苹果在高端市场的统治地位，至少要三个以上国产品牌同期发力高端市场在宣传和推广上形成营销合力才能从整体上改变消费者对国产高端机的既有印象。而推出子品牌或许是可行的一步。“过去中小品牌被洗牌，一方面是因为头部企业做的较好，另一方面是自身研发实力欠缺。”闫占孟对记者表示，新品牌在市场上依然具有空间，但前提是需要大量的投入。“市场是有需求的，可以接受小品牌，因为用户是需要个性化差异化，用子品牌获得更多的份额，这也是行业的趋势。”闫占孟表示，夯实基础，今年国产手机在高端市场上仍有较大发力的空间。最后的话：去年的系列也是可以考虑的嘛毕竟刚发布的时候除了贵也没啥缺点，更何况现在还全线降价了二是这个价格嘛，眼看苹果这几年的定价趋势，真说不准到时候给你的是“惊喜”关键词手机华为全面屏折叠屏我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频高燃秒告诉你什么是“不思议来客”吴亦凡王嘉尔井柏然祝你“猪”事顺利不思议来客国风美少年遇上火锅美少女布兰切特：想和中国导演贾樟柯合作新闻排行榜钟楚曦春节去了趟泰国带货两条复古风细带裙外套这么穿你的羽绒服基本可以收回衣柜了这个隐秘家族富了年英国女王只是他家的租客时话情人节时间当然要成双成“对”断货王精致在情人节那天都会用这些冬天的一周七天不重复搭配直接拿走爆款阔肩西装哪些牌子值得买岁周慧敏被追踪冻龄秘籍年不被超越如何做到身背块的包小这波“耍大牌”玩的真溜情人节送礼保命清单没人送我就自己买产业资讯详情也踩雷卷入种族歧视风波斯沃琪集团销售额增长推出中国猪年恤引争议药监局：批次化妆品不合格宝洁旗下吉列广告大火明星公告栏详情吴磊旅拍青春迷人王凯展现绅士魅力神秘复古风来袭精彩原创纽约时装周刘雯阚清子爱上流苏裙日内瓦表展表展首日信息量居然这么大精致在情人节那天都会用这些沙滩老城山谷壁画才是最有魔力的古巴高清美图杨幂黑丝杀性感秀美腿陈冲展双面魅力优雅魅惑钟楚曦蕾丝长裙尽显少女甜美气质吴磊清爽帅气演绎花样少年专题策划编辑日记刘雯奚梦瑶压轴巴黎高定日内瓦表展表展首日信息量居然这么大不思议来客国风美少年哈妮克孜找“茶”周末快收了这份暖心的救急攻略风向标出差行李箱该如何收纳法国欧西坦尼亚大区怎么玩热门珊瑚色该如何穿搭我爱试用参考价：数量：免费试用圣罗兰星钻限量明彩笔伊蒂之屋玩转色彩多色眼影盘玛馨妮花语蜜润清漾丰盈洗护套秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏春夏春夏春夏化妆品库新浪美容口碑大诗佳秀善蕙润防晒亮克丽缇娜月见草御颜新浪时尚意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有