调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认导语：本来就对彩妆毫无抵抗力，如今又有品牌“害死人不偿命”，推出“好想吃”系列，关键是萌到犯规看来，小仙女的钱包又要小命难保了编辑：蛋儿月号，韩国彩妆品牌在其官方发布消息，将在月推出和日本百年食品品牌不二家的联名合作彩妆产品。截图这明明是零食大礼包好不经典的酱、印在“零食包”上的，完完全全就是不二家的标志呀，真想立马拆开把里面的奶糖全部吃光光网友图与不二家联名系列接下来就一起拆开“零食包”吧与不二家联名系列如此看来，“零食包”里的料还是很丰富的。与不二家联名系列包含两盘四色眼影、三款腮红膏、两支唇釉、三只护手霜、一个气垫和一个气垫粉扑，一个礼包几乎包办了化妆需要的所有产品。与不二家联名系与不二家联名系列这粉扑明明就是不二家的饼干嘛怎么舍得用与不二家联名系列粉扑还有很像吸吸果冻的护手霜与不二家联名系列护手霜再从眼影盘的配色来看，“零食包”的产品在选色上很明智，两盘眼影分别是少女最爱的桃粉色系列和百搭大气不挑人的大地色系列，实用性还是非常高的。与不二家联名系列眼影盘且不管这一系列的最终销量会如何，就目前网友的反应来看，这一波联名显然深得一众小仙女们的“芳心”，表现一点都不淡定网友对和不二家联名彩妆的评论其实，这并不是推出的第一款联名产品，早在年，就曾和同样来自日本的“懒蛋蛋”合作过，风格同样是萌化小仙女的路线。与懒蛋蛋的联名系列与懒蛋蛋的联名系列与懒蛋蛋的联名系列与懒蛋蛋的联名系列与懒蛋蛋的联名系列顾名思义，懒蛋蛋全身上下只有一个特点懒懒蛋蛋懒蛋蛋它的言行举止也很符合时下在年轻人中盛行的“丧”文化，其口头禅是“不想动”“好累啊”“不要嘛”、姿态是瘫，完全就是懒癌的代言人，从当时的广告短片也不难看出这一点视频节目图播放器上视频还未开始播显示的图片，可与相同与懒蛋蛋联名彩妆广告短片合集标题视频发布来源。如：新华网。与懒蛋蛋的合作，除了外形可爱吸引人，另一方面也直击了年轻人的痛点，这就不难理解为什么这一系列会热销。如今，把联名转向了在日韩、甚至全世界，都拥有大量忠实粉丝的超级不二家，当然是明智之举。另外，一直以来都主打平价彩妆，并且以往的产品走的都是年轻化路线。的彩妆产品的彩妆产品的彩妆产品所以，这次选择与不二家合作，不仅是因为不二家毋庸置疑的知名度，更因为其可爱、萌甜的形象，符合年轻一代审美、利于吸粉，跟主打的路线也不谋而合，非常符合品牌本身年轻时尚的定位。如此一来，或许可以大胆预言，此次与不二家的合作说不定会出现上架即空的火爆场面。关键词不二家彩妆零食包懒蛋蛋我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频撩星记：去热带旅行遇到一个说走就走的孙伊涵撩星记黄轩：我很极端旅行和死宅都是最爱金小妹的小秘密的个快问快答唐毅“彩色眼影”是少女感的秘密武器新闻排行榜杨幂热巴靠薄荷绿变春姑娘清爽显白谁穿谁美剁手范冰冰同款高腰裙今年我们全是长腿心机张俪的小阿俏张曼玉的苏丽珍女星的旗袍造型才是真的美入手这些街拍必备款太阳镜才是今夏的正经事周冬雨景甜示范用编小辫玩出种花样是什么让男人们开始研究起自己的裤子了只知道重庆火锅和小面那你就太游客啦还戴小猪佩奇表你的女朋友需要一枚“社会”智能表今年卫衣要买白色清爽时髦还显腿细原来时装精最爱的是这种单品产业资讯详情又玩新花样态度引争议与终于放过彼此法版将被出售中国人最爱买的包还是明星公告栏详情宋茜展现动态美感黄轩封面率性雅痞秦海璐大片复古妩媚精彩原创杨幂变春姑娘清爽薄荷绿显白谁穿谁美“睫毛精”热巴要剃掉一半睫毛再化妆跑步最减肥但你真的跑对了吗“大西洋最后一滴眼泪”就落在这里高清美图胡杏儿街拍大片硬朗柔美兼具韩东君封面大片时髦尽显大男孩本色硬朗与柔美并存宋茜封面魅力值黄轩浅色系西装尽显温润魅力专题策划第届奥斯卡明星造型全解析：王俊凯把“王牌”穿上身秋冬时装周专题报道巴塞尔表展风向标男人的扣子到底该如何系上去东京该买什么买包就买潜力股小仙女该如何穿我爱试用参考价：数量：免费试用碧欧泉绿活泉活泉润透水分凝露欧珑赤霞橘光精醇古龙香水美宝莲定制柔雾粉底液秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏高订春夏高定春夏高定春夏高定化妆品库克丽缇娜月见草御颜智臻面膜仪个性闪耀圣罗兰新浪时尚意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有