调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认导语：七夕收礼占比最大的估计就是鲜花了，浪漫的情人节怎能少了鲜花的陪衬。不过鲜花也就能存活一个多星期，不忍心把男朋友送的超美的花束丢进垃圾桶的话，自制干花的大法就要赶紧学起来啦来源：时尚网自制干花学起来图片源自亲手留住易逝的美好，把娇嫩的鲜花和男朋友的爱意定格在家中，估计男朋友看见都要大赞心灵手巧。想做个蕙质兰心的满分女友，就接着看下去吧自制干花学起来图片源自制作鲜花的原理其实很简单，就是通过各种方法让花脱水，但同时保住颜色和形态不变。格调君接下来要传授的都是非常容易操作的方法，使用的工具也是生活中常用的，哪怕是手残星人只要细心肯定能学会的倒挂风干自制干花学起来图片源自将花束倒挂晾干，适用于大部分花材，尤其是花瓣比较紧密的花种，比如玫瑰、康乃馨、绣球等。倒挂风干图片源自收到的花先在花瓶里养天，这时花瓣基本都绽放了，但也不能养的太久，不然花瓣会变得很松弛，倒挂时非常容易脱落。将花从花瓶中取出，摘掉枯萎的叶子，擦干净花底部多余的水分。倒挂风干图片源自然后用绳子将花的底部绑起来，倒挂固定在衣架上，每朵花之间要稍微留点距离，这样每朵花都能均匀的通风。注意要挂在阴凉通风的地方，避免阳光暴晒，不然花很容易褪色。倒挂风干图片源自倒挂风干图片源自倒挂周之后，花朵和叶子基本都会变干变脆，没有任何水分。这时小心翼翼的取下干花，插入花瓶就大功告成咯干燥剂吸干干燥剂吸干图片源自在湿润的南方或者梅雨季节，倒挂的方式很难让花朵完全风干，这时使用干燥剂来制作干花会更加方便快捷，还可以避免花材在风干时腐败变形，也能更好地保持花材的颜色。干燥剂吸干图片源自清理掉枯败废叶后，将花上的水分擦干。将干燥剂铺在密闭容器的底部，然后放入花材，均匀铺开，每朵花之间尽量不要重叠。在花瓣之间慢慢洒入干燥剂，直到把花完全埋进干燥剂里，盖上盖子密封。大概只需天，花瓣就会被完全干燥，小心的取出，吹掉多余的干燥剂就好啦花朵干燥剂在某宝上就能买到，便宜大碗还能循环利用，就等过了七夕自己动手试试了书本压花书本压花图片源自小时候手工课学到的技能终于派上用场了，不过书本压花的方法比较适合扁平的花材和植物，像玫瑰什么的就要把花瓣摘下才能压制，就不是很适合了。书本压花图片源自在平铺的纸巾上，将花草分支展开，最好分的越细越小，摆出喜欢的造型。然后再轻轻地铺上一层纸巾，再用厚重的书本或杂志压在花上，每天换一次纸，压制周就完成了微波炉烘干微波炉烘干图片源自觉得书本压花用时太长的，格调君再教你一招简单粗暴的方法，不过微波炉烘干法也比较适合小而扁平的花材，像雏菊、金盏花、满天星这种效果会比较好。将花草平铺在纸上，翻开摆好造型，然后压上另一张纸。放进微波炉，低火秒到分钟即可。时间千万要控制好，将花“烤熟了”可就不美了微波炉烘干图片源自微波炉烘干图片源自如果是水分比较高的花草，可以使用保鲜盒干燥剂的方法，用干燥剂将花埋没，然后放入微波炉低火加热。四种简单易行的制作干花的方法，周末就回家试试咯干花做好以后问题又来了，就配个好看的花瓶摆在家里是不是也太没新意了。格调君教完你怎么做，这就来教你怎么摆倒挂风干好的干花就继续让它倒挂着，不过得加点“料”才行包装倒挂图片源自比如用文艺风的麻绳绑住尾部，再找个造型简约的架子，把干花或者植物拴在上面，艺术风爆棚。包装倒挂图片源自包装倒挂图片源自或者将干花用细麻绳串起，做成一道花帘挂在墙上，无论素雅还是鲜艳的花朵都超级好看，立马提升好几个。做成一道花帘挂在墙上图片源自做成一道花帘挂在墙上图片源自将干花简单包装一下，用牛皮纸做个花筒，或者干脆放在玻璃瓶里，越简单越好，找地方一挂，简单又好看的家中亮角落就完成了。用干花打造家中亮角落图片源自用干花打造家中亮角落图片源自心灵手巧的姑娘还可以将干花做成花环，不过这需要的技术和耐心指数就很高了，要小心脆弱的干花在制作过程中不要有损毁哦将干花做成花环图片源自将干花做成花环图片源自最最最简单便捷，还不用担心感化被破坏的终极提升颜值大法，就是将干花储藏在透明的密封容器里。将干花储藏在透明的密封容器里图片源自将干花储藏在透明的密封容器里图片源自这种透明的玻璃罐子宜家就能买到，或者将平时喝的饮料瓶废物利用也行，放入干花就能变身精美的家居装饰，对花粉过敏星人也可以安心摆放。做好后总给朋友也是超级走心的小礼物呢将干花储藏在透明的密封容器里图片源自关键词干花干燥剂压花花材我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频跟打卡京城颜值最高的美术馆剁手打折季极简风格给夏季败败火酷暑难耐夏日降温就要这口冷面她做的衣服穿过的人都哭了新闻排行榜海蒂拉玛一个好莱坞传奇艳星竟然还是发明家腮红修容治扁脸塌鼻小偷家族女主靠它变脸车王舒马赫妻子倾家荡产年不离不弃仍等他醒来三五万买支表还额外送你一次心动维密天使用好身材告诉你运动前热身训练效果加倍胖若两人的具惠善瘦回来啦瘦身个月效果这么明显明月松间照美人跟打卡京城颜值最高的美术馆孟美岐吴宣仪紫宁霸气妆和初恋妆你哪个这个男人泳裤品牌从宁泽涛到奥巴马都在穿新技能“冷冻化妆海绵”夏日妆容持久倍产业资讯详情和豪雅推出联名款美妆功臣去世网红营销这么火却被厌烦经典印花现助奢侈品增长木村拓哉岁女儿代言奢侈品明星公告栏详情唐嫣水晶裙复古冷艳朱一龙西装儒雅绅士马思纯宛如夏日精灵精彩原创纽约邮报联名翻倍“睫毛精”热巴要剃掉一半睫毛再化妆送命题：男生看女友卸妆后的感受七夕浪漫指南看这一篇就够啦高清美图吴亦凡酷黑西装帅翻笔心表白粉丝张钧甯高级脸演绎复古时尚觉醒男团登上时尚芭莎陈学冬登杂志封面化身顽皮酷劲少年专题策划第届奥斯卡明星造型全解析：王俊凯把“王牌”穿上身秋冬时装周专题报道巴塞尔表展风向标独一无二的礼物送给你这样才能在七夕节抢占位凉山西昌的温泉瀑布群我爱试用参考价：数量：免费试用圣罗兰星钻限量明彩笔伊蒂之屋玩转色彩多色眼影盘玛馨妮花语蜜润清漾丰盈洗护套秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏高订春夏高定春夏高定春夏高定化妆品库诗佳秀善蕙润防晒亮克丽缇娜月见草御颜智臻面膜仪新浪时尚意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有