调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认原标题：三居改两居、不要厨房、全屋通透一系列高难度改造，真是把我惊艳到了作者：在家暂时没有生孩子计划，父母也不常来，平时也不做饭。这完全是小两口用来放松的二人世界。设计师将封闭的空间打开，隐秘的空间相互串联，让整个屋子变得更加开阔明亮，起居动线和客人动线的相互独立设置，不论待客聚会，还是平时在家待着，都能享受舒适的生活。使用面积：户型：两室装修花费：坐标：广州认识在私人住宅领域，以面向生活，探索自“我“的角度，为客户提供建筑景观室内陈设等方面的设计和咨询类服务，期待与私人业主共同探寻个性化和前瞻性的生活方式，实现每一个“我”的居住理想。原始平面图屋主是一对新婚夫妇，平日只有二人居住，父母基本不在这里过夜，只是偶尔过来看望，暂时也没有生育的打算。房屋原始户型是三室一厅一厨两卫的紧凑型空间，中厨晦暗无光，且每个空间都很局促，三个卧室都比较小，并不适合屋主二人的生活需求。改造后平面图经过设计师改造，房屋被规划为两室一厅，主卧由卧室、卫生间和衣帽间构成一间套房。次卧与次卫被设置为半开放空间，给未来的多元化生活场景留有更多可能，客厅、餐厅与厨房相互联结，更加强调社交属性。公共区域将厨房拉至中厅，依靠墙体打造了一整面收纳柜，厨房外有一张中岛台，作为餐厅和备菜区，满足多种功能需求。次卧和次卫功能简化，作为留白，使公共区域更加随性，未来拥有多种可能。餐厨区深化图从客厅看向厨房主卧深化图从卧室看向主卫独属于屋主的私密区域则更加定制化、私人化，入口玄关处有两道隐形门，一扇通往衣帽间，一扇通往主卧室，并将主卫与卧室打通，形成洄游动线且兼顾隐私性。主卧床尾正对视野极佳的窗户，早上睁眼就能看到窗外郁郁葱葱的树木，储物空间则单独设置在衣帽间，更加强调卧室的睡眠功能和舒适性。立体动图流动的空间洄游动线和私密动线从入户门进入房屋，左手边可以直接进入主卧衣帽间和卧室，右手边是一组收纳柜和鞋柜，通顶的镜面处理不仅增加了空间的进深感，也方便在出门之前整理着装。夫妻二人平日几乎不下厨，偶尔在家也只是做一些简餐，所以设计师将厨房从局促的空间里解放出来，设计为开放式的餐厨空间。油烟机是隐藏在灶台下方的升降式油烟机，简洁美观又实用。厨房所正对的弧形岛台既可以备菜，又可以在这里就餐，餐厨区与客厅相呼应，使整体动线简洁大方，朋友偶尔过来聚会也很方便。餐厨区正对的便是客厅，客厅四四方方，非常规整。墙、顶、地面被简单的几何线条所构建出来，全屋无主灯设计让空间更加干净立体，视觉上看起来更有整体性。客厅里的家具几乎都是轻巧干净的单品，可以随时自由组合，在未来变幻成多种生活场景。四周的墙体和电视柜表面都是微水泥材料，在落地时做了很多创新和试验，比如把它直接刷在电视柜的表面。电视藏在了客厅的收纳柜里，柜门是电动的巴士轨道，电视左右两侧是两组收纳柜。打开柜门，娱乐和储物功能兼具；关上柜门，所有功能隐藏起来，让客厅看起来特别干净、舒服。客餐厅、次卫和次卧组成了一条完整的洄游动线，让公共空间布局更佳合理与方便使用。次卫打破常规，被设计为半圆形状，墙面一半玻璃砖一半微水泥的设计，可以将下午四点的阳光引入室内，是设计师特有的浪漫了。次卫装修过程卫生间内部的墙面也采用了微水泥防水漆的处理方法，这种处理方法要注意墙面和地面之间连接处的防水处理，要打上防水玻璃胶做封闭，防止渗水。客厅沙发这面墙的背后是书房，既可以看书休闲，也可以办公。书房门采用了三联动的隐形移门，可大开大合，让书房和客厅相互联结，兼具私密性与整体性。书房内只放置了一张书桌和一把椅子，摒弃繁复的家具组合，只保留基本的功能需求，颇具禅意。手机随手拍装修过程中随手拍主卧区别于公共区域的空间，是一条独立动线，通过玄关的隐形门即可直接进入睡眠区或者衣帽间。这样屋主就可以在下班之后直接进入衣帽间更换衣物，然后回到卧室简单洗漱，再去到客厅放松或者回到睡房直接休息。主卫主要参照了酒店的设计方式，床头背景墙与卫生间连通，是一个开放式的整体空间。起初屋主也会担心开放式设计会不会有潮湿的问题，但经过探讨，首先全屋微水泥隔绝了墙面开裂的风险，其次卫生间采用了大功率换气扇，也避免了水蒸气对房屋的负担。从卫生间的推拉门和玄关处的隐形门都可以直接进入衣帽间，这里是整个房屋里比较重要的储存空间，全屋柜体的设计足以满足二人的储物需求。细节处的精致氛围全靠软装和色彩房屋面积虽然不大，但这个空间里的每个单品都值得单独拿出来讲，屋主和设计师默契配合，共同构建了这样一个充满故事与细节的精神绿洲。墨绿色双人沙发来自，是一款紧凑型沙发，搭配野口勇的经典三角型茶几，色调淡然宁静，使得客厅愈发优雅大方。小绵羊沙发椅与落地灯交相呼应，温柔的材质与灯光有机结合，营造出独特的放松氛围，让客厅成为夫妻二人的心灵放松地。微水泥直接刷在柜门上，在年还是比较新的尝试和创新，经过很多次试验，才呈现出来最终的效果，将设计理念完整地落地真不容易。餐厅里的椅，将现代主义及后现代主义的线条清晰勾勒，蜿蜒与挖空的设计，在符合人体工学曲线之余，也为餐厨空间增添了灵动一笔。餐厨区的色块搭配后疫情时代以来，居家的时间越来越多，才知道舒适合理的空间多么重要。在这样一个空间里居住，可谓是移步一景。悠闲的午后，让阳光肆意洒进室内，随处可见的美好场景，才是生活最朴实的美妙。转过头来，视线被书房内的所吸引，这一波纹瓦楞椅取名自它迂回弯曲的造型，层瓦楞纸板以不同方向黏着成一件雕塑艺术品，与一室书香共处，更添意趣。主卧窗户的两侧各有一盏壁灯，透过走廊，漫射在卧室内，一盏小小的灯，成为屋主的心归之处。丹麦百年品牌的人体工学椅，让功能与工艺并行，为卧室增添别样生机。从设计到实践，这所房子如今还在继续成长。小小的绿植、有设计感的家具以及每一件工艺品，都定格着一幅幅美好的生活场景，也伴随着夫妻二人度过漫长的疫情时光。当落日柔光照进室内，回头再看“都市绿洲”这一愿景，更觉意蕴悠长。关键词空间设计师衣帽间我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频心爱的房子青山周平拜访陈燃大宅张若昀：时间带来了许多“没用的知识”人生第一只表怎么买来看日内瓦表展不如开箱爆款唇泥真的好用吗新闻排行榜软妹变恶女，杨超越这就把你杀疯了忽然想去常州了彭于晏“丑”上热搜单脚穿球鞋可太逗了夏天法式连衣裙杨采钰、赵露思早就上身示范了恋情曝光后的张子枫怎么又变美了种夏日旅行穿搭高级推荐别再把硬核套装塞满整个行李箱穿啥啥断货，哪怕是露营不愧是杨幂请叫我总监看了没谭松韵职场穿搭开课啦引起争议时尚圈男人露腰炫“腹”的日子，回来了产业资讯详情任命新艺术视觉总监戛纳电影节即将举行将停刊继续发力高端市场奢侈品大秀回归明星公告栏详情李易峰阳光下赴春邀黄轩全新风格探寻时彭于晏复古色调舒适精彩原创看过时尚圈牛年单品我直呼好家伙被刘雯种草了多唇色泫雅回归让我看到了发量曙光我为封狂首个封面之王花落谁家高清美图李易峰温暖阳光下共赴春的邀约吴磊如三月初春的阳光般和煦温暖易烊千玺随心所欲切换不同魅力彭于晏寸头型男复古色调舒适又时尚专题策划风向标我爱试用参考价：数量：免费试用秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏高定春夏高定春夏高定春夏高订化妆品库红茶酵母酵萃精美妆实验室皮气款大牌网红气垫选购新浪时尚意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有