调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认原标题：日本主妇料理秘诀大公开，教你一个半小时，搞定一周工作餐来源：食堂物语复工以后，不少小伙伴上班都选择自备干粮，然而作为一枚社畜，光上班就已经用尽全部力气，一想到回家后花大量时间做饭就头。莫方这两天食堂君发现了一个宝藏美食博主，教你如何在一个半小时之内，搞定一周的工作日午餐。几道主菜加一些配菜，每天上班前，再将这些食材组装到便当盒里就好，非常方便高效，连厨房都清爽起来，赶紧跟食堂君一起学起来，妈妈再也不用担心你天天吃外卖了烤鸡腿鸡腿倒入保鲜袋然后看心情放入适量盐、酱油、酒、砂糖、姜末腌制分钟后再放入烤箱度烤制分钟，就完成了简单到难以置信有木有肉卷豆腐豆腐洗净，用厨房纸巾包裹住吸干水分半个小时左右取出切块用猪肉卷包裹起来入锅烧至两面熟透然后放入味淋、酒、砂糖、酱油，最后大火收汁即可。荤素搭配，而且饱腹感极强，优秀藕丁小肉饼将莲藕去皮、切成片状放入水中静置几分钟后，切成小丁将从超市买到的打好的肉馅放入碗中撒入适量盐、胡椒，再打上鸡蛋再加一勺牛奶让肉质更加鲜嫩然后抓匀差不多的时候再放入刚刚切好的莲藕丁加入一点酱油和酒，就可以捏肉饼啦锅中放油烧热，将肉饼依次下锅当两面煎至诱人的棕色盖锅盖焖八九分钟，待汤汁透明时香喷喷的藕丁小肉饼就完成啦浓汤茄子茄子切段，在表面划一溜细细的纹路，帮助更好得入味，入锅之前，记得用厨房纸巾擦干水分。锅中放入水、砂糖、酱油，煮至软烂即可出锅，放一两天后会特别入味，无敌方便竹轮炒青菜竹轮是关东煮里常见的食材，其实它也可以用来炒菜，而且它开袋即食，所以不用进行其他加工。竹轮、小青菜洗净切段，起锅烧油，先放入竹轮翻炒一下，再放入青菜梗，炒软后再放入叶子。加入味淋、酒、酱油，稍稍翻炒两下就能出锅，简单的不要不要的胡萝卜沙拉胡萝卜切丝焯水放入葡萄干、坚果碎、蜂蜜、醋一道清新爽口的沙拉就了，酸酸甜甜，非常适合夏天没有食欲的时候吃。最后食堂君再送上一个小学会利用时间这位博主在等待料理出锅的时候，习惯做一些简单的配菜，快手不过十几分钟，这次博主先是洗了一些小番茄，便当里放几颗可以解腻。然后又顺手做了个水煮西蓝花，把西蓝花洗净切成小朵，根茎部分也不要浪费掉，去掉外皮口感也是不错的，过水焯一下，放点盐就能搞定。最后将主菜和配菜按喜好搭配起来，就能得到一盒营养均衡，又颜值极高的工作日便当啦是不是那么今天晚上就做起来吧关键词工作日午餐沙拉美食我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频李鑫一三个动作助你摆脱“宅家肥”王彦皓两个动作带你回归挺拔身姿袁冰妍带你练出迷人马甲线高凯三组俯卧撑带你练出理想胸肌新闻排行榜郑爽杨幂都在穿的蓝色甜出了花工装衬衫简直是男人全部的荷尔蒙林宥嘉刘宇宁的级翻唱听一次就能烙进心里完美早春造型一条连衣裙穿出春日灵动春季热门包包大盘点百搭款才深入人心小个子也能穿出大气场这位娇小博主靠穿搭打赢翻身仗月最佳旅行地集合找个地方就近走一走吧为了花木兰变“壮”的刘亦菲才是真迪士尼公主杨采钰大地色穿搭玩的得心应手早春必备时尚单品针织开衫必须拥有一票产业资讯详情纪梵希艺术总监将离任钟南山被印上恤任意叫卖收购或被推至年底重启法国工厂转产口罩虚拟版将会如期而至明星公告栏详情倪妮白色西装高雅质赵丽颖大片梦幻空灵何穗极简风高级质感精彩原创对话徐华翎：使命感与理想世界穿着白衬衫的娜扎青春时髦断货王原来戴口罩还有这么多好处不能旅行憋坏了来线上感受下丽江风光吧高清美图刘亦菲置身花丛人比花娇刘诗诗身穿红色连体裤显慵懒美感吴亦凡面部特写极致帅气舒淇简洁大气尽显优雅质感专题策划风向标我爱试用参考价：数量：免费试用圣罗兰星钻限量明彩笔伊蒂之屋玩转色彩多色眼影盘玛馨妮花语蜜润清漾丰盈洗护套秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装秋冬秋冬秋冬秋冬化妆品库怡丽丝尔毛孔修护睡天猫精灵智能语音美新浪美容口碑大新浪时尚意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有