调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认原标题：忽然，想去杭州了作者：环球旅行杭州又火了前几天，一则西湖的视频，直接把杭州送上热搜。三四月份的烟雨江南，宣纸上的诗情画意，在看到这则视频后，一切都明了了。如梦般，淡淡然，却又无比惊艳。错过了此时的杭州，真的太遗憾“上有天堂，下有苏杭”，让杭州成为了众人眼中华丽的梦。杭州的美，不是一眼看到底的惊艳。她就像斟茶讲究的七分满，国画讲究的留白，让人存了一份余韵在心中。从古至今繁华的钱塘，烟柳风光的江南风景走过断桥，追忆起许仙和白娘子相遇的西湖烟雨走过长桥，仿佛梁山伯与祝英台十八相送的场景就在眼前。。。。。一直以为中国的水墨画写的是意，去了杭州才知道，原来，都是写实。“游湖”杭州最不缺的，就是诗意和灵气，而这都离不开一汪碧波。清代冷庐杂识中说：“天下西湖三十六，其中最好是杭州。”西湖，是杭州的一张名片，更是杭州的灵魂。不管你来多少次西湖，每次都有不一样的感觉。春来花满苏堤柳满烟，夏有红衣绿扇映清波，秋是一色湖光万顷秋，冬则白堤一痕青花墨。晴来宛如明艳羞涩的江南女子，雨来又好似哭得梨花带雨有心思的阴郁妹妹。游西湖，每个人都有自己独到的方式。带着孩子的一家子，乘船深入湖水中央；三五成群的朋友，骑着单车，走走停停；恩爱的老夫老妻，沿着湖，顺着桥，吹吹风，发发呆。从白堤漫步到苏堤，西湖仿佛一幅中国水墨画，随着深入，这幅水墨卷轴便徐徐展开。无论是行，还是坐，角度怎样转换，都有别致的美。在车水马龙的都市，仿佛慢下来就会被超车。只有来到西湖边上，才会觉得，慢下来享受当下，才是生活。杭州的湖，还有一处名声不亚于西湖的盛景，那就是千岛湖。杭州大部分水源都来自于千岛湖，为了保证水源，这里不允许建造任何工业工厂，也正如此，才能最好保护好这一片山水。天，清澈如水，水，波光似鳞。近处的岛翠绿如宝石，远处的山层叠似幔帐，这一切再披上绚烂的阳光，仿佛打开了一扇进入天堂的大门。千岛湖大大小小的岛屿足足有个，所以游玩千岛湖，有很多种方式。梅峰岛是登高观湖揽胜的最佳处，也是人气最高的岛屿之一。天气晴好的时候，站在岛上的西观景台，可以纵览余座大小岛屿。森林氧吧更适合夏天来游玩。它仿佛是被盛夏遗忘的一处绿野仙踪之地。山涧溪水冰凉，途中小瀑布的水花落在身旁，是透彻心扉的清凉。当然，除了上岛游玩，在千岛湖最受欢迎的游玩方式就是乘船游览。一天时间，买张船票不紧不慢，看着两侧的风景，如同放电影一般缓缓划过，没有一瞬间是重复的画面。再或者，可以租一辆车，沿着小路骑行。一边是绿的纯粹的山，一边是蓝的深邃的水，什么叫人在画中游，大概就是此时此刻吧。“赏花”大地回暖，万物复苏，杭州城处处生机勃勃。在春色中走一遭，怕是连风都会醉。西湖西南角的太子湾公园，是杭州春天最浪漫的公园。每年的月底至月初，公园内几十万朵郁金香、樱花和花信子百花齐放。春日里的太子湾，总是人气不减，但是慕名而来的绝对不会失望。万木逢春，绿水如蓝，架上石桥一座，恍惚间有人在画中游之感。几处芦苇，垂柳枫树，开阔的草地，把溪水映照成一片翠绿色。深棕色水杉，一簇簇的樱花，树干婀娜，一束束的郁金香，漫漫一片，还有不少叫不上名字的花，偶尔风起，落叶掉入水中，说不上的惬意。万花丛中，你总能看到推着婴儿车的阿姨、嬉戏奔跑的孩子们、拍婚纱照的新人。。。人很多，但是互不打扰。或许，这就是岁月静好。杭州植物园藏于西湖以西，却不离闹市。虽没有太子湾名气大，但更多的当地人都愿意来这里赏花。春天，走在公园内，也像是穿行在浓荫之下。只不过，头上密密麻麻的玉兰花、樱花替代了绿叶。行车驶过花荫，起了一阵风，带落低枝上的花瓣，在骑车人身后飘舞，像一串袅袅的余音，一股子香气氤氲园中。既然名为植物园，自然少不了各种熟悉的、叫不上名的绿植，所以在这里走上一走，身体都感觉清透了不少。“祈福”灵隐之景，灵隐之境。灵隐寺中国最早的佛教寺院和中国十大古刹之一。这里是济公的出家地，据说求愿很灵验，所以来这里礼佛祈福的香客络绎不绝。要感受杭州的佛文化，就该来来灵隐寺看看。杭州提出了“文明敬香”的倡导，灵隐寺内不再出售明火类香烛，改为赠送三支清香，所以寺内并没有烟雾缭绕。这也更好的保护了这里的空气质量。作为一座千年古刹，灵隐寺的树木，苍天茂盛，绿意十足。在灵隐寺藏经阁和华严殿中间的那一片竹林，以黄色围墙和红色亭子为背景，鲜明的色彩对撞，让人有一种清亮的感觉。一路深入，不由自主的心怀肃穆之感。平静了喧噪，净化了心灵，方才明白，灵隐的另一层含义，或许就在眼前这片灵隐之景、灵隐之境。“古韵”纵然时间的长河一去不返，这里的每一条街，每一座建筑，都有着浪漫传奇的故事。看过乌镇的张扬，读过西塘的诗意，对于杭州人来说，最忆还是眼前这座极具老底子味的江南水乡。可能就是塘栖这样。论起古镇，塘栖几乎榜上无名，但这座被人遗忘的古镇，至今还是一副小桥流水、窄巷石路、吴侬软语的模样。著名的京杭大运河从这个不大的古镇上穿过，逛起来要不了多久，但这里的历史却能追溯很久很久。塘栖始建于北宋，自元代商贾云集，蔚成大镇，明清时富甲一方，贵为“江南十大名镇”之首。如今，当年的盛景已不在，但层层堆叠着方方正正的青石板，柴门内饰后的淳朴的人家，门前坐着的阿婆说着塘栖老话儿。。。。。。都在点醒着世人，它的根，一直都在。西溪国家湿地公园是城市中少有的天然湿地，有“杭州之肾”之称。环境清幽，水道纵横，坐船穿行于错综复杂的水道，零零散散坐落着许多古朴的房屋和院落。坐在小船上泡一杯茶，四周安安静静，只有划水的声音以及周围的柳暗花明。下了船，行走在林间小道，鸟鸣的有急有缓，花香一阵卷着一阵冲进鼻腔，一切烦恼烟消云散。这里不是古镇，却胜似古镇。“踏青”春天总少不了绿色，一路绿意盎然，春的气息扑面。大明山是镶嵌在杭州至黄山黄金旅游线上一颗璀璨明珠。虽比不上黄山险峻，但景色也足够漂亮。在周末的时候，一家子来这里爬爬山，看看景，是许多家庭的选择。有年轻人喜欢的刺激，山顶上有悬空栈道，悬崖峭壁上有游步道；也有上了岁数的人喜欢惬意，百丈飞瀑，千亩草甸，林海无边，一个不少。“寻味”杭州的味道，都是藏匿在时光里的味道。特别喜欢一段话：“老街的风总是慢慢的，不惊不急，悠悠扬扬。有些人家还保存着旧时的花盆，看似胡乱摆放，实则别有一番滋味阳光洒下来，透过树影斑驳，轻轻地落在地上，投射出这世间万物的模样。”这段话，用来形容馒头山社区特别合适。馒头山就像是老杭州的一个缩影。巷子的入口是一些壁画，叙述着馒头山旧事。走在巷子里，时不时听到屋内传来的麻将声，路两边居民晾晒的衣服随处可见，街道上偶尔出来几只狗狗也不怕人。喜欢这里，不是因为这里有多漂亮，也不是因为这里有多出片。而是说，在这里，你看得到这个城市最真实的生活气息，还有那份固有的宁静。这种味道，是杭州味。当然，杭州的韵味，不光藏在烟雨楼阁中，还藏在冒着热气的街头小吃里。。。。。东坡先生曾赞：“天下酒宴之盛，未有如杭城也”。杭州美食，可不止有经典的东坡肉。还有虾中有茶香，茶中有虾鲜的龙井虾仁。还有至今已有年历史的宋嫂鱼羹。有汤鲜味美，清淡却不寡淡的杭三鲜。还有酱汁酸甜，鱼肉甘甜的西湖醋鱼。还有香酥多汁的茶香鸡。杭州当地有句俗话是这样讲的：“到杭州不吃碗面，等于没去过杭州。”酸爽的片儿川，先来口汤，再吃一口面，很是开胃。还有咸口的虾爆鳝面，醇香不腻。最爱的，当然少不了一些小吃。养颜养胃的西湖藕粉。香甜软糯的定胜糕。杭城的街头小巷总能看到油墩儿的影子。葱香浓郁，酥酥脆脆的葱包烩，每一口都唇齿留香。包裹着肉馅的干炸响铃，一口一个，根本停不下来。还有太多太多，无法一一细数。这种味道，也是杭州味。杭州，很难不爱。甜口、咸口，甭管你爱哪一口，都能在杭州找到心仪的馆子。不想走远，即便在城区走走停停，也能有看不完的风景。也难怪有人说，杭州是一座来了就不想走的城。关键词杭州市西湖游湖我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频不如开箱爆款唇泥真的好用吗百搭星君赖美云如果森林有童话百搭星君郑合惠子：我爱夏日长百搭星君张超：奈何人是戏中人新闻排行榜集团今年还将再关家店山西凭什么是中国最美格莱美艾薇儿时隔多年回归，“红毯最佳奖”请颁给比伯海狸上海时装周延期，这些时尚生意人还在努力坚持丨上海战疫月去哪儿今年还没玩够的朋友请看这里又到“火锅季”但是爱吃火锅的你爆痘怎么破秋冬不爱黑白灰的同款靓丽发色弄起来水逆又来你需要杨超越同款开运又好看的锦鲤妆从顾佳到顾清俞，童瑶的包柜进化了被陈晓卿认证过的“浙江美食王国”天吃顿绝不夸张产业资讯详情去世登新一期的封面亚裔群体的时尚贡献胶带代表什么样的反叛精神停止俄罗斯快递寄送明星公告栏详情李易峰阳光下赴春邀黄轩全新风格探寻时彭于晏复古色调舒适精彩原创看过时尚圈牛年单品我直呼好家伙被刘雯种草了多唇色泫雅回归让我看到了发量曙光我为封狂首个封面之王花落谁家高清美图李易峰温暖阳光下共赴春的邀约吴磊如三月初春的阳光般和煦温暖易烊千玺随心所欲切换不同魅力彭于晏寸头型男复古色调舒适又时尚专题策划风向标我爱试用参考价：数量：免费试用圣罗兰星钻限量明彩笔伊蒂之屋玩转色彩多色眼影盘玛馨妮花语蜜润清漾丰盈洗护套秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏高定春夏高定春夏高定春夏高订化妆品库红茶酵母酵萃精美妆实验室皮气款大牌网红气垫选购新浪时尚意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有