调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认导语：相信每个人都有特别喜欢的颜色，只不过只是喜欢而已，还没到疯狂的程度。编辑：小黑美国洛杉矶有一位女士觉得粉红色是世界上最美的颜色，因此深爱着粉红色，甚至疯狂到整个房间都是粉红色。在年岁生日的那天，穿上了一件从头到脚都是粉红色的衣服，从那一刻起，她疯狂的爱上了这个颜色，直到现在，她也再没穿过别的颜色的衣服。后来，她的房间也变成粉红色，变成了著名的粉红房间。除了会把房间粉刷成粉红色，购买的家居也都是粉红色。再看的衣橱，毫无意外也都是粉红色。的衣橱其实用的的东西都是粉红色，她有粉红电视机、、电脑、电话、照相机、花瓶、桌子、椅子、沙发、床、陶器、烹饪碗、锅、盘子等等等等，基本上你能想到的，都是粉红色卫生间的厨房甚至最爱的狗狗都是粉红色，大家不用担心染毛对狗狗的伤害，特意询问了兽医，使用了兽医认可的安全方式才把狗狗染成粉红色的。甚至最爱的狗狗都是粉红色除了这个空调，因为那是房东买的。除了这个空调据自己说，多年来一直剁手粉色物件，她差不多已经花了万美元。不仅如此，还有一个全球“粉”丝后援会，所有的粉丝都是名副其实的“粉”丝，他们还会不断送粉红色的东西，经常收到从日本、澳大利亚、巴西、加拿大和英国寄来的各种小礼物。的粉色房间也火到有名人和时尚杂志借来拍照。比如名媛就曾联合品牌，借的房间为杂志拍摄大片。也在这儿为杂志拍大片。内裤品牌也曾在这儿拍广告片。内裤品牌拍广告认为是粉红色选择了她因为她热爱粉红色的关系，反而让她受到关注，还有了电视广告等各项的演出机会，甚至还出了唱片她觉得粉红色改变了她的生活，粉红色不但让她开心，还成为她的工作也为她赚钱。还有机会和名人合影。和玛利亚凯莉和“高司令”如果对“粉红女郎”的生活感兴趣，大家可以去关注，欣赏她粉红色的世界声明：新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。关键词粉红色粉色房间我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频三分钟带你回顾年的奥斯卡时尚视频：楚楚可怜的珊瑚色宿醉妆撩星记：去热带旅行遇到一个说走就走的孙伊涵撩星记黄轩：我很极端旅行和死宅都是最爱新闻排行榜虽然黄子韬式“炫富”你学不来但拼色单品你也值得拥有给女人买表还要考虑预算看马思纯街拍原来小白鞋换了新的时髦打开方式贝嫂的护肤品居然这么便宜我去同款了专治尴尬穿衣季周冬雨的长袖套短袖时髦到起飞甩汗更甩肉款高效燃脂运动了解一下我想要马思纯这个手提包多夏天的感觉啊现在就送你一波美得令你心动的平底穆勒鞋武装到牙齿范冰冰的防晒大杀器了解一下我相信鞋跟之间的争奇斗艳你一定没见过产业资讯详情邀请快时尚品牌办秀英国掀起皮草大论战纪录片预告又玩新花样态度引争议明星公告栏详情邓伦化身硬派少年宋茜展现动态美感黄轩封面率性雅痞精彩原创黄子韬式“炫富”你学不来“睫毛精”热巴要剃掉一半睫毛再化妆赵薇周迅再同框变老不存在的五一去哪玩盘点春夏最音乐节高清美图张钧甯连换三款造型优雅大气胡杏儿街拍大片硬朗柔美兼具韩东君封面大片时髦尽显大男孩本色硬朗与柔美并存宋茜封面魅力值专题策划第届奥斯卡明星造型全解析：王俊凯把“王牌”穿上身秋冬时装周专题报道巴塞尔表展风向标雨季来临如何捍卫绝佳衣品土妞如何变职场女神腰粗肚子大还能穿得这么美白衬衣女子图鉴我爱试用参考价：数量：免费试用碧欧泉绿活泉活泉润透水分凝露欧珑赤霞橘光精醇古龙香水美宝莲定制柔雾粉底液秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏高订春夏高定春夏高定春夏高定化妆品库克丽缇娜月见草御颜智臻面膜仪个性闪耀圣罗兰新浪时尚意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有