调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认原标题：日本文具届的“米其林”豆腐味的便签，寿司味的毛巾网友：国产文具新思路来了作者：日本设计小站不知道大家有么有这样的习惯：看见好看、有意思的笔、便签纸之类的文具，就特别喜欢搜集起来，用不用全看心情，但我一定要拥有最近，日站君就发现了一个宝藏文具公司，不夸张的说，每一个产品好像都写着“我这么有意思，快带我回家吧”，让人忍不住想剁手今天，我们就来一起看看，让人刮目相看这款镀金的酱油鲷鱼笔让日站君大为震撼。一支鲷鱼笔的重量跟一把剪刀的重量差不多，还有这金光闪闪的外表，官网曾发过一篇推文，“当笔袋里有一支镀金的笔，你一定会很受欢迎”欢不欢迎日站君不知道，但绝对能闪到周围人的眼睛更绝的是，为了保证良好的使用感，这款酱油鲷鱼笔的墨水是酱油色的、笔本身还附带酱油味。夺笋啊这谁能听得进去课啊，净想着等会吃啥了日站君刚看到这个产品的时候，整个人有些摸不着头脑，一堆球生菜怎么混进了文具界就在我以为误入了“菜市场”的时候，发现它居然是便签可恶，被他们的设计秀到了最有意思的是，这款便签纸还能让你体会到一片片“撕菜叶”的快感，不得不说，设计师可真懂啊强烈建议下次设计出肉饼款、面包款，夹在一起正好是“汉堡三件套”同为便签纸，粉、白两色的鱼糕便利贴，少女心爆棚不说，还让人分分钟感觉到自己刀功精湛、薄厚均匀嫩豆腐款，没啥，就是抓住了豆腐的精髓，白白嫩嫩、四四方方、可可爱爱如果你在买文具的时候看到调味酱料，不要惊讶，因为它们大概率是记号笔，想买哪个味色的，随便挑这款记号笔最好再配个萝卜底座，插在上面可老有食欲了，好像一块煮的酥烂入味的关东煮萝卜，眼泪不争气的从嘴角流了出来这是一盒有味道的曲别针盒子制作的“到味”就算了，连那一小袋“酱油”、“葱花”都不落下，细节满分跟真正的纳豆一比，日站君只想说：让你模仿，没让你超越最后再介绍个压轴款寿司毛巾卷配菜有了，主食可不能丢看得出来，这个公司的设计师已经抓住了广大网友的胃，每个产品都“色香味俱全”，更难得的是种类还齐全，一款买一个都能凑一桌了创意型文具还不少光把文具做成食物的形状还不够，日本一家企业直接把文具做成了真的能吃的食物这款可食用的便签纸，纸张是我们常见的点心装饰“威化纸”，还配有可食用墨水的笔而且，便签纸还有口味可供选择，香草、橘子、草莓和咖喱，吃货们的课堂、通勤必备神器啊看到这日站君来了兴致，在网上搜索了一番就发现了不少有意思的文具这回真不是吃的了很多人都会遇见的尴尬场面：老师突然要求用格尺，你正好没带，周围人正好只有一把，一旦被老师发现，那就是大型社死现场设计师和解决了这个问题，他们共同设计了就是这款把张特殊材质的纸条压制而成，而且纸条背面的胶是可重复使用的尺子，“物理分享”，你值得拥有不仅如此，可直、可弯，各种角度随意折叠超巨大自动铅笔日本樱花这款预计今年月份首发的“超巨大自动铅笔”引起了不少网民的注意，纷纷感叹“虽然但是，这也太夸张了吧”因为巨大就是字面意义上的巨大，品牌这次太实在了巨大的自动铅笔，当然有巨大的铅笔芯。我们经常买的也就是和的，这一款，好家伙，铅笔芯比铅笔都粗“带薪休假”。扛最大的笔，写出最大的心愿，这一波肯定能实现这才是懒人收纳日本樱花还有一款产品引起了日站君的注意，就是这款整理箱。每次用完彩笔，一抬头就会发现满桌子都是彩笔，一点都不想收拾；或者刚拿完彩笔发现剪刀什么的没拿，一点都不想再起身感觉这款整理箱就能解决所有问题，不单是收纳这些工具，还能走哪拎哪，这不就方便多了妥妥的懒人福音啊小声：虽然产品的受众是小孩子但是成年人也可以用啊文具界，快卷起来上面这些文具，日站君觉得每一个都好有意思，每一个都想买回来赶紧按住自己的手确实，文具的最终目的是书写、修改，简单的款式就能满足，但是在这基础上把文具设计的更有意思，绝对会让人眼前一亮就比如小时候的迷宫格尺，一代人忘不了的童年记忆啊这些光看着就会觉得心情舒畅很多，使用起来那更是有一种做什么事都充满了乐趣的感觉，这样的文具谁不爱呢所以，文具界快内卷起来吧期待更多的设计款关键词文具创意设计我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频百搭星君赖美云如果森林有童话百搭星君郑合惠子：我爱夏日长百搭星君张超：奈何人是戏中人百搭星君胡春杨：暖风将至预售春天新闻排行榜魅可创意碰撞上海时装周四大彩妆潮流来袭月去哪儿今年还没玩够的朋友请看这里又到“火锅季”但是爱吃火锅的你爆痘怎么破秋冬不爱黑白灰的同款靓丽发色弄起来水逆又来你需要杨超越同款开运又好看的锦鲤妆联合开启二手市场计划深扒鱿鱼游戏女主郑浩妍同款仿妆欧阳娜娜人间富贵花造型太绝了，母公司践行可持续，太阳能发电厂上线男星街拍甄子丹新电影巴黎开拍，贝拉携男友弟弟炸街产业资讯详情收购法国香水化妆品牌和任命新美洲英国快时尚股价暴跌复星时尚更名明星公告栏详情古力娜扎超强视觉冲王俊凯优雅绅士魅力吴谨言显女性独有力精彩原创看过时尚圈牛年单品我直呼好家伙被刘雯种草了多唇色泫雅回归让我看到了发量曙光我为封狂首个封面之王花落谁家高清美图古力娜扎光影中视觉冲击力吴谨言显示女性独有力量王俊凯随拍展现优雅绅士魅力林允温柔清风中清凉沁人专题策划风向标我爱试用参考价：数量：免费试用圣罗兰星钻限量明彩笔伊蒂之屋玩转色彩多色眼影盘玛馨妮花语蜜润清漾丰盈洗护套秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏高定春夏高定春夏高定春夏高订化妆品库美妆实验室皮气款大牌网红气垫选购超愉悦使用感温和卸新浪时尚意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有