调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认导语：近年来，复古风大热，回潮之势几乎是席卷了人们吃穿住行等生活的每个角落，当人们热衷于一切向复古看齐时，也会不禁感叹一去不复返的往日时光，恰巧这有架“时光机”，可以载你回到过去。编辑：蛋儿回忆过去，最直接的就是翻出旧木箱里的老相册。翻开相册，映入眼帘的除了你思念的熟悉的那人那物，还有胶片特有的质感，也让你重返旧时光的路更加顺畅。胶片分布无规律的噪点、亮度被压缩过却又非常讨肉眼喜欢的丰富的色彩表现力和风格化偏色、还有像油画般的朦胧感，在那个非数码时代，胶片机留下的每个画面都显得异常珍贵，它承载的记忆也尤为有分量。数码充斥的今天，我们享受它带来的经济便捷，但依然对胶片念念不忘，这便是胶片的独特魅力了，所以无论如何，市场总有胶片的一席之地。但是，胶片的高成本对大部分人来说是难以负担的，好在这样的需求和境地，得以解决，无需购买烧钱的胶片机，下载几款就能拍出你想要的胶片质感。：你的拍立得复古潮、回忆杀的大热让市面上催生出一款又一款的复古相机，最近，又有一款相机大火，它就是，你的拍立得。复古相机打开，你会发现它没有像其他复古相机一样仿制胶片相机的界面，但非常精致，图标、按钮等设计得简洁细致，立体效果会让习惯了扁平化风格的用户一种耳目一新的感觉。复古相机界面界面中的元素十分稀少，这其实与它的设计初衷是相辅相成的相比起复杂的后期调色，它更倾向于帮助业余摄影师专注于拍照本身，所以它甚至不支持从相册中导入照片来进行处理，只能在内拍摄照片。胶片机的一大魅力就在于，冲洗照片之后意想不到的效果，仿制了胶片机的这一大特质，不提供参数和滤镜供用户选择和调整，而是将随机的效果添加到照片上，其中包括：色彩曲线、灰尘、漏光、暗角、锐化、边框等等，像极了用真实胶片相机创作的不确定性。的成像效果的风格和气质都与真实胶片相差无几，有一种浓浓的古早味。复古相机拍摄的照片目前，中有两台相机，可以通过界面左下角的黄色按钮切换。默认的是白色的模拟的是富士拍立得相机，画面有强化的色偏倾向，高光有所压缩，带有褪色效果，边缘还有随机的震荡、虚化效果。复古相机拍摄的照片黑色的则模拟的是非常经典的相机，画面色调偏青，对比度较高，暗角程度较大，右下角会有日期数据，非常复古。不过，黑色相机滤镜需要花元内购解锁。复古相机主打“你的拍立得”，这一点的主要体现就是，使用相机，用户从拍照到照片成相，包括“相纸”都像使用拍立得一样，所拍画面不会立即出现，而是慢慢从白色相纸中显影；如果等不及，还可以打开处理中的照片，像现实中甩相纸一样摇晃手机，加速显影，其间还会伴随震动反馈，拍立得的还原度非常高。复古相机成相过程在现实中使用手动胶片相机时，如果摄影师忘记过卷的话，就会导致两次拍摄的图像重叠，造成照片双重曝光，也还原了这一特性。打开成相界面左下方图片重叠的的按钮，再连续拍摄两张照片，就能完成一次双重曝光的拍摄。除此之外，还有闪光灯效果，以及前后摄像头切换的功能，拍出拍立得效果的自拍从此便是轻而易举。复古相机拍摄的照片界面右下角是相册入口，打开之后便能看见排列整齐的拍立得“相纸”，照片呈现完成之后会自动保存在相册内，用户也可以在相机相册内进行图片删除。复古相机相册：让手机一秒变柯达在数码摄影早已成为拍照绝对主力的时代，胶片感强烈的照片就像浑身带戏的老戏骨，只要看它一眼便能抓住你。如同下面这些照片，或许早已让你脑海中的思绪闪回第一次北上追梦，早高峰挤不上的地铁南昌开往北京的火车硬卧北京西二旗地铁站北京西单汉光百货这些照片就像出自定格了上一辈人所有美好时光的“黄色巨人”柯达。如今，柯达已不复当年，好在出现了，一个让手机一秒变柯达，带你重游旧时光的。复古相机如果说是现代的审美设计结合复古怀旧的内涵，那便是柯达的“一比一”还原。由韩国推出，打开相机便能感受到浓浓的复古情怀。抢眼的黄色跟柯达胶卷相机的背面如出一辙，更让你意想不到的细节是：把柯达胶卷相机后面的文字也放上去了。除此之外，只有一个超小取景器、一个闪光灯、一个快门按钮、和一个显示剩余张数的计数器。而那个像电池一样的绿色显示，是用来查看那些你拍过的照片和“胶卷冲印”需要的时间。复古相机相册除了长得像柯达胶卷相机，就连出照片的速度和拍摄张数也跟柯达有得一拼。相机每次只能拍张，一旦拍完，就要等小时才能有新的“胶卷”。而且，拍完之后也没办法立刻看到照片，要等天才行，因为胶卷相机都是需要“冲印”的虽然等待的时间很煎熬，但是这种未知的感觉，让人很期待同时，也是提醒大家慢下来，等待总会有惊喜。复古相机拍摄的照片复古相机拍摄的照片不过，也有硬伤，只能使用后置摄像头，且取景器很小，不仅构图苦难，还让人几乎实现不了自拍。：手机就是时光机带你重游复古相机的界面和有几分相像，只不过取景器在左上角，主色调是绿色，界面元素同样异常简洁，包括快门键、取景窗口、闪光灯和相册按钮。复古相机界面但它优于的是，当用户将眼睛凑近取景器时，相机会自动感应，放大取景器，方便用户构图，而且可以切换镜头，自拍完全不是事儿。复古相机大取景器另外，还可以设置图片的分辨率，选择拍照倒计时，在成相规则上，跟和也不一样，排完照即显相，图片的滤镜在模仿过去富士抛弃式相机色泽的基础上，随机添加滤镜，并且照片都默认统一印有的滤镜，让用户仿佛回到、年代。当然用户也可以选择关闭随机滤镜，只是应该不会有人这么做吧，毕竟几乎所有复古相机的主要魅力就是随机滤镜了。复古相机拍摄的照片复古相机拍摄的照片复古相机拍摄的照片拍摄的照片储存在视窗中，这相当于自带的储存空间，用户可以自由勾选满意的照片再保存到手机相册中。复古相机窗口当然也可在窗口对日期、保存位置等功能进行设置，别切可以通过直接将照片分享到、、上。复古相机设置界面相比较，的功能算是比较方便的。三款相机面世即被大众追捧，除了复古热潮的影响，可能是人们对心中那些回不去的时光的怀念。关键词柯达胶卷相机相机拍立得复古我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频宝岛超模小登演绎时装大片贺聪春夏时装周台秀集锦夏天就要活力满满橙色系名媛妆从瓷砖获得灵感的异国情调美甲新闻排行榜福布斯公布值得关注的十位国际时尚华人包子铺最新爆款奶奶风的串珠包你入手了吗看一个男人的品味就得先看他的袜子关晓彤的格子短裙上线扮嫩绝招学起来戴表显老不存在的腕表品味好到上天五颜六色已看腻刘诗诗唐嫣夏日“奥利奥”配色回归经典还在买宜家和这个北欧国民品牌绝不能错过男人心太软一个合格的前任就应该像死了一样这些腕表魅力太大让人“控几”不住看进来休闲西装夹克运动腕表解除油腻的第一步产业资讯详情的野心有多大福布斯公布值得关注时尚华人中国买家偏爱和我在北京跳街舞，月入万邀请快时尚品牌办秀明星公告栏详情易烊千玺古摩登马思纯演绎千面时尚张翰温暖熟男气息精彩原创吴亦凡将发首专我却对他的发带着了迷“睫毛精”热巴要剃掉一半睫毛再化妆千万别不信睡眠不足也会发胖除了设计北京这个月还有什么值得一看高清美图许魏洲示范男友穿搭清爽冷峻型男彩色脏辫潮酷灵动进阶机械时尚风王子文演绎清新少女晚春美好正当时王俊凯封面大片青春活力四溢满分专题策划第届奥斯卡明星造型全解析：王俊凯把“王牌”穿上身秋冬时装周专题报道巴塞尔表展风向标雨季来临如何捍卫绝佳衣品土妞如何变职场女神腰粗肚子大还能穿得这么美白衬衣女子图鉴我爱试用参考价：数量：免费试用碧欧泉绿活泉活泉润透水分凝露欧珑赤霞橘光精醇古龙香水美宝莲定制柔雾粉底液秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏高订春夏高定春夏高定春夏高定化妆品库克丽缇娜月见草御颜智臻面膜仪个性闪耀圣罗兰新浪时尚意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有