调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认原标题：别再吐槽国内的丑建筑了，国外也遍地都是奇葩建筑作者：普象工业设计小站一些大师的建筑是宏伟庄严的，一些大师的建筑是美丽浪漫的，而他的建筑却是歪七扭八的，常被人称作“奇葩建筑”。由于建筑造型过于奇特怪诞，他的每一个作品都备受争议，曾经有人说他的设计花里胡哨，他却回应“现在全世界的建筑都像狗屎一样”，就是这么的硬刚和自信。今天想和大家聊的这位，他叫费兰克盖里。岁成名，曾自读夜校考入南加州大学，从卡车司机到建筑大师。弗兰克盖里独特吸睛的盖里风格，将建筑和艺术结合，被誉为是建筑界毕加索的天才设计师。让我们来看看他的设计到底有多奇葩用片不锈钢扭曲成易拉罐大楼位于法国南部的艺术塔，是盖里今年月完工的作品，肉眼可见，这是一幢不规则形状的大楼，延续了一如既往地盖里风格，怎么扭怎么来。塔楼高米，共层，地上层地下层，占比面积万平方米。扭曲的建筑外立面，由片不锈钢板排列组成，灵感来自城市周围的崎岖的岩石层。设计草图周围是混凝土和钢结构，就像是山地的山脉。建筑的基座是一个圆柱形，由玻璃和石材构成，灵感来自于该城市的古罗马遗址，这让建筑看起来更充实多元。建筑室内也很精彩，外在的不规则造成内部空间的变化多端，分别设置了艺术家工作室、图书馆、研讨室、生产车间等，可以展开不同功能主题的活动。按理说这样一座特殊的建筑，无论在哪座城市，都是非常吸引众人的存在，甚至有可能成为城市的地标建筑。施工场景这座塔楼看似无规则的组合镶嵌，形成的这种奇妙的观感，就像是一种新建筑风格的诞生，很难让人到了此地却不驻足。由不锈钢构成的建筑外观，整体呈现出一种动态的形态，可以捕捉不同方向的光线，日光或月光下都闪闪发光，透过它能感受到丰富的建筑层次。但当地人似乎不是很喜欢，他们给出了一个更贴切的形容，讲它是一座“皱巴巴的易拉罐大楼”，美国建筑评论家也把它描述为“不锈钢龙卷风”。没错，这一次的新作诞生，盖里的设计再一次陷入热议，但这座“易拉罐大楼”大家觉得如何呢盖里岁时的成名作盖里搞设计是大器晚成的，因为他直到岁才拥有了，自己真正意义上的成名作，很多人也是因为这座博物馆，认识到了盖里。年，盖里受邀设计，年后设计完工，它成了盖里最著名的作品，位于西班牙的毕尔巴鄂古根海姆博物馆。设计草图整个博物馆结构体由盖里，使用电脑软件设计而成，造型由数个曲面块体组合，内部采用钢结构，外表覆盖着万块钛金属片。在光照下熠熠发光，远远看去这座如雕塑般的建筑，像是一件抽象派的艺术品。在这座建筑看不到一根直线。全部都是扭曲的线、面，每一个曲面都蜿蜒至中心，它象征了盖里风格的诞生。毕尔巴鄂古根海姆博物馆取得的成就是巨大的，被认为世纪最具开放性建筑的典范。在当时被报界惊呼是“一个奇迹”，以奇美的造型、特异的结构和崭新的材料，博得举世瞩目。除了这些更重要的是，博物馆的建成对当地发展帮助很大。因为它的特殊性吸引许多游客前去参观，活化了当地的经济。据相关数据统计，建成前后每年参观人数从万人，增加到了万人，它以一己之力，盘活了落魄的工业城市毕尔巴鄂，曾创造超过亿美元的经济效益，属实了不起。另外，博物馆的存在本身也告诉了大众，不是所有的建筑都非得是，标准火柴盒式的方盒子形状，世界需要很多种的不一样。建筑界的“奇葩大师”盖里的一生得到的争议和作品一样多，因为他超现实、抽象的建筑风格，常常让人迷惑误解，尽管也有人喜爱他作品传递的神秘和独特感。盖里的设计风格很大一部分原因是来自儿时的经历，从小在祖父的五金店里长大，常拿店里的木头和金属来搭建房子，盖里的爸爸擅长作画，妈妈热爱艺术，所以盖里从小就受到了艺术的熏陶。岁时，跟随父母搬到美国加州，为了减轻家里的负担，他白天开货车，晚上在夜校学习，最终考入南加州建筑学院，并拿到了建筑学硕士学位。毕业后，他又前往美国海军陆战队服役，并在哈佛大学设计研究所学习了一年的城市规划。年，盖里成立了公司，开始设计具有独特造型的家具，瓦楞纸家具系列，就是那个时期的作品，看得出也是极其流畅的曲线造型。年，盖里对自家小屋的改造设计，正式启动了他的建筑生涯。位于加州圣莫尼卡的私人住宅。之后陆续产出诸多代表作品，迪士尼音乐厅、路易威登艺术中心、魏斯曼艺术博物馆等遍布世界各地。年，他获得了建筑领域的，国际最高奖项“普利策克奖”。华特迪士尼音乐厅路易威登艺术中心魏斯曼艺术博物馆拉斯维加斯脑健康研究中心有时盖里也玩玩跨界，不止做建筑，也设计产品和家具等，但无论从事哪个领域，他都一如既往坚持着自己的创作态度。盖里为法国葡萄酒品牌轩尼诗做的设计盖里设计的手提包你可以在他的作品中，感受那种张扬奔放不受拘束。每一幢大楼就像是被施了魔法，不再千篇一律，而是各有各的姿态，这使建筑从枯燥乏味的功能主义，提升到了追求建筑形态本身的美学价值与自由艺术性。纽约斯普鲁斯街号大楼也许他的建筑仍会被说无意义，但是他让这世界变得有一点不一样，这疯狂的脑洞加上疯狂的坚持，是一般人所不能拥有的，向天才设计师瑞思拜。关键词建筑奇葩设计我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频百搭星君赖美云如果森林有童话百搭星君郑合惠子：我爱夏日长百搭星君张超：奈何人是戏中人百搭星君胡春杨：暖风将至预售春天新闻排行榜拒绝撞款这些小众斜挎包满足你的挑剔品味雷朋推出首款墨镜，品牌年经典飞行员墨镜出场二手潮流有多火奢侈品牌亲自入局集团任命新任首席执行官，曾为迪奥高级定制常务董事月去哪儿今年还没玩够的朋友请看这里又到“火锅季”但是爱吃火锅的你爆痘怎么破秋冬不爱黑白灰的同款靓丽发色弄起来摩纳哥王子成为迪奥最新的品牌大使年月起，香奈儿的全球媒介业务将由集团打理水逆又来你需要杨超越同款开运又好看的锦鲤妆产业资讯详情小众斜挎包雷朋推出首款墨镜集团任命香奈儿的全球媒介业务奢侈品牌亲自入局明星公告栏详情古力娜扎超强视觉冲王俊凯优雅绅士魅力吴谨言显女性独有力精彩原创看过时尚圈牛年单品我直呼好家伙被刘雯种草了多唇色泫雅回归让我看到了发量曙光我为封狂首个封面之王花落谁家高清美图古力娜扎光影中视觉冲击力吴谨言显示女性独有力量王俊凯随拍展现优雅绅士魅力林允温柔清风中清凉沁人专题策划风向标我爱试用参考价：数量：免费试用圣罗兰星钻限量明彩笔伊蒂之屋玩转色彩多色眼影盘玛馨妮花语蜜润清漾丰盈洗护套秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏高定春夏高定春夏高定春夏高订化妆品库美妆实验室皮气款大牌网红气垫选购超愉悦使用感温和卸新浪时尚意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有