调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认原标题：神奇动物背后的傲娇国家，有钱也不一定能去作者：旅行前几天，神奇动物邓布利多之谜终于在万众期待中上映了虽然很多人看完后吐槽“神奇动物在哪里”，但有一说一，电影中出现的风景都很震撼。昨天小飞君也去看了，在这部电影中，令我印象最深刻的除了格林德沃那句“”真的泪目外，就是选举会场不丹了。电影中的不丹，是魔法的起源地；现实中的不丹，则是喜马拉雅深处的香巴拉。不丹是位于中国与印度之间的喜马拉雅小国，面积比海南陆地面积略微大一点，人口不足万，是世界最不发达的国家之一。但不丹，一直是一个很有意思的国家。爱不丹的人，视它为天堂，赞美之词如滔滔江水；恨它的人，将它视为“地狱”，将其批评的一无是处。但对于背包客与狂热人文爱好者来说，不丹，永远是一生必去之地不丹天堂在左，地狱在右还记得在梁朝伟与刘嘉玲大婚后，无数人迷上了不丹这个神秘的国度。但很多人在抵达不丹之后，发现这个地方与想象中的大不一样：世界最幸福国度的背后是联合国认证的世界最穷国之一，物资匮乏；景色完全不如西藏能打，寺庙也不如西藏壮观，完全不懂为啥要来这受罪；全国没有铁路，没完没了的盘山路直接劝退大部分旅行爱好者；不能自由行，只能在导游陪伴下游玩，每天至少要花美金，费用高昂；。。。。。。随着越来越多人抵达这个喜马拉雅小国，劝退声铺天盖地而来，甚至若有人提起不丹是“最幸福国家”，迎来的只有嘲笑。不丹人是否如他们所言那样幸福，我不是当地人无法评判。但在不丹的童话滤镜破碎了之后，小飞君却彻底种草了这个国家。不丹，这个国家将工业化与现代文明隔绝在外。禁止吸烟，没有铁路、没有高楼、没有红绿灯、甚至没有麦当劳星巴克。。。处处都与现代社会格格不入。但在这里，我却好像找到了消失中的地平线中香格里拉的现实所在地。不丹的每一栋建筑，都保留着不丹传统风格，就连首都也是一派田园风，在全世界都难得一见。寺庙与佛塔熠熠生辉，路上飘扬着风马旗，作为是全世界唯一一个将藏传佛教定为国教的国家，这里禁止杀生、当地人信仰虔诚、平和友好，像是来到真正的“佛国”。它的自然风光或许不如西藏那样有着令世界震撼的惊艳，但喜马拉雅下的田园牧歌，云深不知处中的高原美景，也足够令人心醉。而且就是这个贫穷落后的国度，却拥有免费的不丹医疗与教育，胜过一众国家。在不丹的每一天，都是顶级的人文盛宴。不丹，太容易就让人上瘾。但随着现代化与科技革命的推进，“不丹”只会越来越少，说不好以后想要再看到这样与众不同之地，也只能是纪录片中了。喜马拉雅里私藏着的神秘国度在这里人与佛为邻虎穴寺几乎在所有关于不丹的攻略上，虎穴寺都是的推荐景点，据说莲花生大师曾骑虎飞过此地。虎穴寺不但是不丹最神圣寺庙，也是世界十大超级寺庙之一。它位于在英尺的山谷中，建于悬崖峭壁之上，从山脚到虎穴寺相当于爬了个泰山可以骑马走一半的路程。虽然累，但这个不丹最传奇的寺庙却一定要来，它集风光与艺术于一体，在寺庙每一个阳台都能欣赏到帕罗河谷的绝美风光。而且还拥有众多精致华丽的佛像和让佛教徒向往无比的绘画式壁画比唐卡更神奇。爬完虎穴寺后可以去泡当地传统的热石浴，特别解乏。普纳卡宗堡在年迁都廷布之前，普纳卡一直是不丹的政治中心。在普纳卡和的交汇交汇处，屹立着不丹第二大堡普纳卡宗堡。普纳卡宗堡是不丹最美的城堡，依山傍水，白墙优雅，莲花生大师曾在此预言普纳卡宗堡的建立。它也是不丹冬宫，现任国王与王后在此举办婚礼。廷布在不丹，我印象最深刻的地方是首都廷布。即使是不丹的首都，廷布也看不到太多现代的痕迹，没有宽阔的马路，也看不到高楼大厦，但历史古迹众多。扎西确宗扎西确宗是不丹最宏伟的宗，也是政教合一之地。它不仅仅是一座佛教寺庙，还是廷布的政府中心，国王与国王秘书处、财政处皆在此办公。不丹国家纪念碑廷布的不丹国家纪念碑很特别，是一座佛塔，里面珍藏着众多宗教绘画、唐卡、佛像等。清晨或日落时，经常可以看到顺时针转塔的当地人不丹转佛塔是顺时针，佛塔要一直在右边，这种纯粹而虔诚的信仰，总是无比令人动容。廷布邮局来廷布，还有一个地方是必须要去的。那就是廷布邮局。不丹“邮票大国”，邮票内容从宗教到自然风光，十分丰富，可以盖戳后带回来珍藏。不仅如此，在这里还可以用自己的照片做邮票，同样具有收藏价值。廷布大佛廷布大佛是南亚最大的金刚坐佛，工匠是来自中国南京，募捐人来自新加坡和香港，但并不影响它在不丹的地位。大佛法相庄严慈悲，保佑着此地。廷布每周五、周六、周日都会有集市，可以算好时间来廷布，和当地人一样，逛集市，打卡廷布人的日常。在金光闪闪的高原遇见仙气弥漫的田园秘境多楚拉山口多楚拉山口，不丹最有灵气的人间仙境，蓝天白云与喜马拉雅交相辉映，经幡在空中飘扬祈福。这里还有座佛塔，登上佛塔，可以眺望远处的古老村庄与川流不息的河流，美丽的风景将旅途的劳累一扫而空。颇布季卡山谷颇布季卡山谷由冰川侵蚀而成，每年冬季来临时，都会有成群结队的黑颈鹤从西藏、青海等地飞到这里过冬。黑颈鹤特别有灵性，据说他们来到这时会在天空盘旋三圈然后落下，好似再告诉人们“我回家了”。当地人也会庆祝黑颈鹤的到来。布姆塘布姆唐，我最喜欢的一座山谷。它隐藏在不丹深山中，是不丹宗教文化的起源地，曾是莲花生大师驻足传播佛教的中心。据说，布姆唐是朝圣者的必经之地，不仅风光绝美，人文气息也非常浓郁。圣湖梅巴措更是必去之地，它不是湖，是党河水流平缓的一段，传说白玛林巴手持莲花生大师的伏藏油灯步入湖中，当离开时手中的油灯依然燃烧。如果时间允许，除了不丹著名的景点外，还可以去徒步。不丹有超过的森林覆盖率，动植物资源丰富，徒步路线也很多。湖徒步、雪人跋涉等都美到炸裂。安缦、六善、乌玛。。。这里是度假控与安缦痴的香格里拉在不丹，有家安缦、家六善、等顶级酒店。或许是与世无争的纯净，即使不丹交通不便、难以抵达，也依然有诸多大牌对不丹青睐有加。尤其是首先入驻的安缦，花费数年时间才说服了不丹皇室来此开设酒店。不丹，绝对是度假控的香格里拉任何一个安缦痴，都不会对感到陌生。它与一般的安缦不同，在不丹共有处，分别建立在帕罗、廷布、普那卡、岗堤、布姆唐的山谷中，共同组成。的设计师是与安缦合作许久的，他共设计过家安缦，而是花费他最大心力的一家。家安缦各具特色，小飞君最喜欢和。不仅拥有至少座寺庙和寺院，还收藏着诸多不丹艺术与绘画瑰宝。躺在躺椅上，可以将旺迪佐林宫以及修道院的美景尽收眼底。位于首都廷布的一处森林谷，走过莫河上的吊桥，才能抵达。在户外露台用餐时，溪流潺潺，森林禅静，躺在临窗的躺椅上，慢慢欣赏松林美景，超惬意。六善六善，同样在不丹有家。分别是廷布六善、普那卡六善、岗提六善、布姆唐六善和帕罗六善酒店。有人说，住一遍六善，相当于环游了不丹。小飞君最爱，它在海拔米的山谷中，有天之宫廷之称，可以俯瞰廷布山谷和大佛的壮观风景。芝华林芝华林，不丹本土顶级酒店品牌，据说还是不丹唯一一家由不丹人出资建造并管理的酒店。名气比不得上安缦、等，但它不丹宗堡式建筑风格，却最具不丹特色。小飞君最爱地处帕罗山谷中的，它被柏树林包围着，曾被地理杂志评为全球度假必住的个仙境创意小屋。酒店的内部由设计，历时五年才打造完成，入目之处，全是手工制作，精致华丽到极点。这里还有一间客房是国王与家人经常来度假的地方。与朝鲜一样，不丹不能自由行不过听说印度可以到不丹自由行。需要在当地导游普的陪同下参观不丹，但可以自己制定旅行路线。关键词不丹神奇动物虎穴寺我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频不如开箱爆款唇泥真的好用吗百搭星君赖美云如果森林有童话百搭星君郑合惠子：我爱夏日长百搭星君张超：奈何人是戏中人新闻排行榜中国“唯一门票全免”的城市比拉萨更神秘在羽毛单品中收获春日浪漫月去哪儿今年还没玩够的朋友请看这里又到“火锅季”但是爱吃火锅的你爆痘怎么破秋冬不爱黑白灰的同款靓丽发色弄起来秀场背后，那些与、合作的配饰设计师水逆又来你需要杨超越同款开运又好看的锦鲤妆颜值才是王道五款极具设计感的腕表推荐风吹不乱时尚拉满欧阳娜娜同款麻花辫可以安排上了维密为盲目跟风买单，曾砍掉的泳装线又要回归了产业资讯详情奢侈品大秀回归主题公布去世登新一期的封面亚裔群体的时尚贡献明星公告栏详情李易峰阳光下赴春邀黄轩全新风格探寻时彭于晏复古色调舒适精彩原创看过时尚圈牛年单品我直呼好家伙被刘雯种草了多唇色泫雅回归让我看到了发量曙光我为封狂首个封面之王花落谁家高清美图李易峰温暖阳光下共赴春的邀约吴磊如三月初春的阳光般和煦温暖易烊千玺随心所欲切换不同魅力彭于晏寸头型男复古色调舒适又时尚专题策划风向标我爱试用参考价：数量：免费试用圣罗兰星钻限量明彩笔伊蒂之屋玩转色彩多色眼影盘玛馨妮花语蜜润清漾丰盈洗护套秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏高定春夏高定春夏高定春夏高订化妆品库红茶酵母酵萃精美妆实验室皮气款大牌网红气垫选购新浪时尚意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有