调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认作者：环球旅行作为世界美食之都，扬州绝对是个值得为了吃而走一趟的城市。很多人不知道扬州有个瘦西湖，却能对扬州美食如数家珍。这座城市明明在长江以北，人们却一直习惯性将它称为江南。大抵是因为那街巷间的人间烟火气，最抚凡人心罢。扬州当地有句话叫早上皮包水，晚上水包皮。意思就是早起吃早茶，晚上泡澡。处处精致的江南人，一顿普通早餐也能吃得有滋有味，不慌不忙。灌汤包精华都在汤里，所以正确吃法应该是先用嘴吸翡翠烧麦老虎山锅贴推荐的早茶馆子：趣园茶社长春路号人均扬州的三家黑珍珠之一，“趣园”是乾隆钦赐的名字。这家不止菜色不错，古园林的就餐环境也是特别惬意。富春茶社国庆路得胜桥号人均一定要试试融三省名茶于一壶的魁龙珠，龙井的味，珠兰的香，魁针的色。冶春茶社丰乐上街号人均扬州的老字号之一，与富春齐名，推荐肴肉、五丁包和很大只的汤包。共和春酒家甘泉路号人均年历史的老字号，本地人去的比较多，是维扬四春中最接地气的一家。价格便宜，但味道依然不错。东园小馆大虹桥路号虹桥坊栋号人均很多出租车司机都会推荐的店，因为性价比真的太良心了，推荐虾仁蒸饺，一定要尝尝。扬州炒饭不是所有牛奶都叫特仑苏。同理，不是随便什么虾仁火腿蛋炒饭都叫扬州炒饭。一碗正宗的扬州炒饭，用料是非常精致的：白籼米、草鸡蛋、水发海参、熟草鸡腿肉、熟精火腿、水发干贝、上浆湖虾仁、水发花菇、熟净鲜笋、青豆、香葱末、湖虾籽、精盐、绍酒、鸡清汤、色拉油烫干丝舌尖曾经这样形容扬州人：一盘精到的烫干丝，代表了他们对生活的基本要求。豆腐干切成细丝，再用沸水烫上几遍，最后放上配菜和调味汁，口感软嫩，很是好吃。蟹粉狮子头狮子头的最高境界就是，保持肥瘦相间的口感，同时又嫩到入口即化。文思豆腐羹推荐的淮扬菜馆：食为天扬子江中路号人均改良派淮扬美食，出品和环境都很不错。蟹粉狮子头一绝，一定要试试。小觉林素菜馆广陵路号人均有名的老字号，环境很朴实，但菜色是真不错，分量足，价格也不贵。玉玲珑汶河北路号玉蜻蜓雅致酒店楼人均店里环境和菜色都有一种江南特有的精致，建议找个景观位美美地吃一顿狮子楼柳湖路号人均性价比很高，口味咸淡刚好，随便点不会踩雷。盐水鹅扬州人特别爱吃老鹅，街头路边摊就有很多做的好吃的。这时候其实看哪里排队人最多，凑过去买，就不会错的。饺面阳春面、虾籽馄饨下在一起吃，就是饺面了。一口面，一口汤，再来只馄饨，热乎乎美滋滋。藕粉圆子用藕粉一层层烫出来的，口感特别劲道，还有股淡淡的清香。有好几种馅料可以选，芝麻糖，豆沙，紫薯价格也很便宜。千层油糕熟猪油和白糖做的，吃着却不油腻，热乎乎的一入口只觉得香甜。推荐的小吃馆子：必香居兴城东路号人均味道比较传统，鲜肉锅贴、干拌面、虾籽汤面是特色。蒋家桥饺面店彩衣街彩衣苑一幢人均性价比很高的一家，店面特别有生活气息，招牌是饺面。得升面馆同泰路号人均扬州的面食做的也很好，这家是当地的老字号面馆。老苗面馆兴城东路号兰香苑栋室人均据说这家面馆的香气，在小区外的马路上都能闻到粗茶淡饭东关街号人均适合吃甜食小吃的老字号馆子，藕粉汤圆非常有名。在旅行菌看来，去扬州吃美食还有一个乐趣就在于这里的就餐环境。坐在古朴的园林里，赏着窗外景色，品着手中美食，和朋友大笑着。江南人不愧是最会生活的。就算是吃饭这件小事，他们也能吃出一种雅致来。关键词扬州美食收藏我要反馈热门推荐相关新闻加载中点击加载更多精彩视频服装服务于人也在跟人对话不装“天价潮牌”的底气在哪儿“跳学逗唱”陈立农清唱也太好听了陈立农我拥有和想要拥有的新闻排行榜日式空间巧用半隔断住出空旷感有一种浪漫叫哈尔滨的冬天跟这些北欧博主学穿搭帮你赶走冬季的坏心情要说一种经久不衰的裤型非直筒裤莫属了冬天怎么能少了法兰绒裤呢既保暖又好看职场穿搭不用照搬流金岁月跟着日本博主穿就够了鱼尾裙作为冬天的内搭其实也很好看的一到月就美炸的“川西小江南”还能坐蒸汽火车穿越花海贵价腕表如何保养超强干货帮你防坑省钱今年如果只能买一双皮鞋那我一定买这双产业资讯详情取消巴黎高定时装秀终止与郑爽所有合作明星公告栏详情张柏芝皮衣气场撩人许魏洲显东方少年风王源身穿毛衣温暖迷精彩原创“九尾狐”李栋旭最爱单品“乘风破浪女团”的减龄秘诀个品牌百款圣诞限量美妆不买也要看中国最大的“天空之镜”高清美图王源身穿毛衣温暖迷人许魏洲显东方少年风采张柏芝全黑造型又又飒吴磊古堡花园大片复古少年感十足专题策划风向标我爱试用参考价：数量：免费试用圣罗兰星钻限量明彩笔伊蒂之屋玩转色彩多色眼影盘玛馨妮花语蜜润清漾丰盈洗护套秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装秋冬秋冬秋冬秋冬化妆品库美妆实验室皮气款大牌网红气垫选购超愉悦使用感温和卸新浪时尚意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有