调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认导语：当你走进一家奢侈品店，买的不是衣服、鞋子和包包，却是一堆家居用具这世界变了是跨界玩上瘾了编辑：蛋儿说起，脑海里蹦出的第一句话就是热情如火、极尽奢华。秀场图在意大利的奢侈品牌中，一直是一个很特别的存在，用通俗一点的话说就是奢侈品界的最炫民族风。无论是色彩繁复还带有点宗教感和宫廷感的服饰，亦或是秀场谢幕的超模人海，都很好的诠释了热情和奢华。秀场图而对于西西里岛、罗马、拜占庭、文艺复兴的主题，红、黑色调以及大片的精美印花图案的运用，又将自由、魅惑、神秘、热情、奢华的意大利风情体现得淋漓尽致。大片就是这么一个热情奢华的大牌，最近联合了同样来自意大利的家电中的爱马仕电器品牌推出了装置艺术“”联名系列，此次新推出的系列曾在米兰设计周期间展出，系列中包含一款维多利亚风格的炉灶、抽油烟机和款冰箱。“”联名系列该系列产品上印有西西里的传统图案，包括大胆的红色与橙色图案，以及灵感来源于意大利陶瓷制品的蓝白配色版本。“”联名系列“”联名系列抽油烟机“”联名系列炉灶其实，这并不是和的第一次联名。早在年，两个品牌就合作推出了联名款冰箱。年联名款冰箱冰箱采用了诞生于上世纪年代的冰箱外形设计，怀旧复古。冰箱的外部设计则采用了跟同根同源的西西里传统图腾。年联名款冰箱图腾由来自西西里岛的本土艺术家们手绘完成，每台冰箱的绘制耗时长达个小时。年联名款冰箱年联名款冰箱年，两家再次联合推出系列，该系列灵感来源于品牌创始人与展现出的设计传统，突出展示了西西里风格的图案与设计。这一系列推出的产品类别明显壮大，加入了吐司炉、咖啡机、冰箱与搅拌器等多个新成员。联名的系列联名的系列联名的系列联名的系列联名的系列就目前来看，越来越多的品牌都在出跨界设计，进军家具界的奢侈品当然不止一家。餐具及纺织家居系列同样来自意大利的知名女性时装品牌，就在今年米兰国际家具展览会中展出了全新餐具及纺织家居系列。该系列以发布的年春夏高级成衣系列为灵感。标识性的浪漫主义花卉元素幻化为令人动容的设计语言：银莲花，铁线蕨及品牌标识性的玫瑰花朵绽放于整个系列当中。餐具及纺织家居系列餐具及纺织家居系列无论是点缀于秀场上轻盈灵动的裙摆之上，还是盛放在系列全新经典骨瓷套装上。紫色、绿色、以及淡紫色的笔触在浅色背景下重新创作，品牌创意总监在以往成衣系列中所表达的愉悦随性的女性魅力在家居系列中同样得以完美呈现。餐具及纺织家居系列餐具及纺织家居系列盛放在灰色云雾中上的白玫瑰，成就全新系列的美学主题，堪称时尚和创意设计之间的绝妙纽带。而以命名的圆形杯具则成为全新骨瓷餐具系列中的代表作品，更搭配了沙拉碗、餐盘、茶杯与咖啡杯，打造体现品牌美学精髓的六件套组合。餐具及纺织家居系列餐具及纺织家居系列餐具及纺织家居系列除此之外，还有一家意大利奢侈品牌也带着全新家居系列亮相了今年的米兰国际家具展。全新家居系列意大利奢侈品牌在今年的米兰国际家具展钟展出了由创意总监设计的全新家居系列。这组家居除了对以往系列做了延续，还加入了更加生动趣味的饰面元素，整套家居系列所呈现的色调也更亮丽缤纷。经典款式，时尚升级此外，还携手意大利珠宝设计师，推出全新灯具系列。此次合作系列共推出三款圆柱灯，包括一款体积硕大的圆柱形吊灯、一款小台灯，以及既可作为单品使用、亦可与同款组合搭配的吊灯。所有灯具均采用了雕塑铸造常用的失腊工艺，在青铜表面打造出极富质感的编织纹理。全新家居系列在标志性的家居设计风格上融入了耳目一新的趣味元素。座椅系列的新成员以编织细节搭配底部饰带状流苏造型。全新折叠床和双座轻便折凳设计更加前卫大胆，黑白撞色图案巧妙打造出品牌标志性的编织细节；具有浓烈建筑风格的金属八拱桌几同样也换上了崭新外观：黑白大理石面板取代了传统的橡木或石灰石材质，极富视觉效果。全新家居系列全新家居系列融入新型设计功能今年，还首次推出了多款融入新型设计功能的家具单品。作为品牌首组模块化座椅系列，系列共有三款全新单品：转角椅、单人座椅和座垫，供客户随意搭配。长餐桌也另具新意：色调丰富的红色石灰石桌面搭配一体化桌基，视觉上宛若圆形餐桌。全新餐椅和线条流畅的软垫座椅系列一样，新增了舒适的软垫设计；作为六抽屉木箱的经典设计元素之一，精致的雕刻青铜柄也被运用在了浅驼灰橡木双抽屉书桌的设计之中，而这款书桌也是该系列中体积最大的一款作品。全新家居系列全新家居系列首个家居专业厨房系列与厨房产业引领者携手推出了品牌的首个家居专业厨房系列，该系列将联合打造两种类型的整体厨房，同样在今年月的米兰家具展期间展出。首个家居专业厨房系列的首个系列由与进行过多次合作的设计师操刀，的多种经典元素被赋予全新概念，如的标志型条纹，通过新颖、鲜明、独特的图案进行巧妙展现。首个家居专业厨房系列首个家居专业厨房系列此次的两类厨房在风格上，一种采用精选的技术材料展现严谨硬朗的风格。另一种则具有细腻精致的柔美风格，优质而独特，此类厨房可以进行定制，可进行多种颜色搭配，从而得以与其他模型区分。首个家居专业厨房系列首个家居专业厨房系列最新灯具除了钻石，最闪亮的莫过于水晶了。“水晶大牌”与今年月在上海多摩仕奥瑞家居于“设计上海”展中展出了的最新灯具设计，并推出由设计的系列水晶组件及枝形吊灯特别展。同时展出的还有的家居装饰系列。多摩仕奥瑞家居展出系列此次将于“设计上海”亮相的系列包括与、、和携手创作的设计作品。新款枝形吊灯采用无铅高级水晶组件和最新款灯，可持续性更佳。灯具的暖色和亮度均可调节，枝形吊灯亦可与智能家居整合。系列由设计的系列与施华洛世奇合作已有年，从家居用品到灯具，再到珠宝首饰和装置，期间合作过的项目不一而足。是为创作的最新作品，其中包括三款水晶灯具组件和四款用这些组件创作的灯具设计。三款超大水晶组件弧形、漩涡形和圆形的尺寸从厘米至厘米不等，流畅的无刻面设计非常新颖别致。系列家居装饰系列该系列产品的设计来源于、、、以及，所有这些产品都十分注重将仿水晶与其他材料相结合，并体现出美轮美奂的家居照明艺术。家居装饰系列关键词家居奢侈品牌我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频“亚洲健身天王”刘畊宏入职新浪时尚盘点那些用人气和演技吊打女主的女二们宝岛超模小登演绎时装大片贺聪春夏时装周台秀集锦新闻排行榜三家腕表旗舰瓜分瑞士制表市场戛纳开战红毯开战范冰冰李宇春马思纯张震表现出色周冬雨俏皮白裙又赢了红毯但我和杨幂却看上了她的鞋牛仔裤怎么穿才算得体又有范儿戛纳电影节上的中国评审不仅有品还有型玩表真上瘾他经历了枚腕表后留下哪几块别看时尚博主穿得夸张我的实用穿搭都是跟她们学的王俊凯助阵微博之夜少年长成的轻熟美男何穗奚梦瑶这两位超模是从时尚到综艺一路马斯克恋上加拿大歌手格兰姆斯携手出席产业资讯详情多家品牌承诺不再使用马海毛宜家推出家居布艺西装三件套英王室自掏万定制梅根婚纱意大利封面涉嫌“歧视”与宜家合作款明星公告栏详情深情告白易烊千玺古摩登马思纯演绎千面时尚精彩原创今年的红毯有点美“睫毛精”热巴要剃掉一半睫毛再化妆千万别不信睡眠不足也会发胖母亲节带妈妈去尝这些好味道高清美图许魏洲示范男友穿搭清爽冷峻型男彩色脏辫潮酷灵动进阶机械时尚风王子文演绎清新少女晚春美好正当时王俊凯封面大片青春活力四溢满分专题策划第届奥斯卡明星造型全解析：王俊凯把“王牌”穿上身秋冬时装周专题报道巴塞尔表展风向标雨季来临如何捍卫绝佳衣品土妞如何变职场女神腰粗肚子大还能穿得这么美白衬衣女子图鉴我爱试用参考价：数量：免费试用碧欧泉绿活泉活泉润透水分凝露欧珑赤霞橘光精醇古龙香水美宝莲定制柔雾粉底液秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏高订春夏高定春夏高定春夏高定化妆品库克丽缇娜月见草御颜智臻面膜仪个性闪耀圣罗兰新浪时尚意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有