调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认原标题：他穿汉服走遍中国，拍出幅动态国画，万人追更年：这才是真国风作者：普象工业设计小站凌晨点，老君山的晨钟还未苏醒。空谷登上了山顶，束发、抚琴、吹箫、饮酒只为等一场仙山之上的云雾。八百里秦岭余脉，在黑夜里渐渐显露起伏的轮廓，又立马被翻涌而来的云雾遮上了面纱。问道长借一拂尘，端坐顶峰，静待霞光给道观的飞檐斗拱，镀上一层明晃晃的金色这是独属于黎明到来之际的分钟。有的人可能一年才会去山顶上看一次日出，或是等一场日落；但对空谷来说，这却是他在游历山水途中每日必做的功课。海西东台吉乃尔湖早起寻一处天空之镜，头戴竹编斗笠，手持洞箫，踏着水上的晨曦归去。青海湖断崖日中于青海湖旁断崖独坐，以海鸥为伴舞，以浪击礁石为伴奏。敦煌阳关遗址大漠余晖，站在阳关的断壁残垣之侧，一曲落日离别，道尽乡思愁绪。黑独山在外游历年，空谷至今已经拍下了个山水视频。每个视频都不长，但几乎每一帧都是精品。他用创作国画的手法，去拍摄实景山水，只为凸显中国山水、古建的意境之美。看完空谷所有的视频，我才发现：变俗的其实不是山水，亦不是景区，而是我这个只在人潮里匆匆一瞥的游客。只会临摹的画痴不是一个好画师空谷是个画痴。从小学一年级开始，他便对课本上那些插图着迷，时常自己照着书本临摹。系统地学习绘画之后，他的画痴属性，更是一发不可收拾。不过，比起强调逼真写实的素描、色彩浓烈的油画，他更爱写意的国画。他不仅常常翻看古人的山水画作，也向往古代文人墨客的诗意生活。杭州虎跑西湖边常有古风雅集，山上的和尚和道士也时常参加，他便一度把家安在杭城郊外。于杭州紫云洞朋友琴社合奏蓄长发，着汉服，每逢文人雅会，必定携乐器前往：或泛舟湖上，吟诗作对；或找一处书院，弹琴、吹箫、煮酒品茶一直到年前，常年枯坐画室的空谷，忽然觉得意识到，自己进入了很严重的瓶颈期只会临摹。他想要开始自己进行创作，提起笔来却发现心中并无山水可画苦闷了许久，他下定决心走出去：我想去看看山峰的脉络走向，去看看树木如何生长，去看看河流如何流淌年，空谷独自一人上路。一袭白衣，遁入山水之中，沿途寻仙问道。他不爱提前刻意规划路线，大多乘兴而来，兴尽而归。因为在空谷看来：心中如果杂念太多，太满，便无法容纳新的东西。空谷本名中带林和谷两字；但林中长满了树木。他觉得太满了，便把林改成了空字，便成了现在的空谷。搜尽奇峰打草稿踏遍四海觅知己刚开始上路的时候，空谷并没有想过自己到底能走多久。他爱深度游，常在一个地方停留数日，感受当地的风土人情。每到一处，他便在地图上做一个标识。外出写生忘记带墨，便取泥土为墨不知不觉，年过去，竟也走遍了大半个中国，实现了身着汉服走遍千山万水，搜尽奇峰打草稿的心愿。张家界三千奇峰，八百秀水，张家界之奇，需等一场雨过天晴。束发正冠，面朝云海，风吹云走，宛如游走于尘世之外。梵净山梵净山得名于梵天净土，和别处的奇峰不同，金顶之上突起一尊擎天石柱，又被自然一分为二。石峰之上还有两座庙宇。话说空谷那日于梵净山中，刚拿出相机，云雾便来了：或是仙家圣地，不肯向俗世露出真容。太行山太行山不仅有雄伟的山脉、灵秀壮美的通天峡，奇险的网红试胆石，还有一个风景绝美的秘境郭亮村。个村民用年时间，在绝壁之上修建了一条挂壁公路，打通了村子连接外面世界的路。空谷素来偏爱不事雕琢的自然风光，但郭亮村的人工奇迹，却让他印象深刻。上：画中的江山如此多娇，下：现实中的江山如此多娇黑金山很多人说，黑独山的风景就是一副纯黑的水墨画。没曾想，附近十几公里的黑金山，从高空俯瞰竟是一幅鲜活的江山如此多娇图。原来不是国画写意，而是中华山水已经将意境发挥到极致。新安江每年七八月，当千岛湖水汇入新安江。冷热水流交汇，江面便会起云雾。乘一叶扁舟，顺江而下，便可重现沧海一声笑。大部分视频里，空谷都将自己的穿着汉服的身影融入其中。但哪怕你翻遍个视频，却只能看到小小的一个人影，或是一个近距离的背影。正如国画山水里的刻意留白一样，不必具体化，才能给人们留出想象的空间。空谷喜欢独行，因为独自一人才能来去自如，自在洒脱；但旅途中并非绝对孤独，他也爱在山中访友，或是寻仙问道。一日，空谷游至齐云山。在山中偶遇一老道，问及空谷游历次数的原由；得到解答之后也深以为然。道长说，自己年轻时也曾云游四海：动和静，阴和阳，虚和实。山水之间画的就是自然。四海可平踏，知己难觅行至天台山瀑布，空谷特邀琴师奎庐君同去。高山流水之侧，琴箫合奏一曲，仿佛再次看到了伯牙和子期。郴州高椅岭有一悬崖陡壁，人行其上，惊而不险。独行倒也无趣，何不在人潮赶来之前，和好友对弈，下一场生死棋局每次到访武当山，空谷总会去逍遥谷里走一遭。谷内有一好友，自幼跟随师傅在山中习武。自此长留山中，不入道观，不当道士，自称守一道。守的是他身后的小小武馆，也是心中的道法自然。还有在盘龙古道坐看夏日飞雪，在天俊石林邂逅镂空石门，或是带一壶好酒，在桃花坞下做个快活桃花仙看空谷的游记，总会让人有种时空穿越之感：关于侠客江湖的所有想象，都能在这里找到具体的画面。躲进书斋成一统管他冬夏与春秋其实，年前刚开始分享视频的第一个月，空谷就收获了人的关注，后来逐渐变成了；年时间，不断有新的视频形式在刺激观众们的观感。帕米尔高原盘龙古道空谷分享的内容形式，却始终和年前保持一致。长期关注的人，产生了视觉疲惫感，便离开；又不断有新的人涌进来，大家反反复复说的几乎是同样的话。有人质疑他：这些景色太不真实了，是电脑合成的吧有人嘲讽他：别看在山顶上弹琴时仙风道骨，爬山的时候指不定有多狼狈当然，更多的人则是羡慕他：一个人走遍千山万水，是多少人羡慕的生活呀空谷直言：其实大多数的路途，他都需要独自负重五六十斤前行。并且为了呈现出山水画中的无人之境，经常需要凌晨三四点起来，或是等游客散场之际拍摄。好的景观往往稍纵即逝。一天之中，适合拍摄的黄金时间就是日出和日落前后的分钟。拍摄过程背后的狼狈，其实并不需要刻意回避。空谷在自己工作室创作浮雕壁画还有很多人好奇空谷的来历，也有人想知道他如何维持生计：难不成是个活脱脱的世外仙，不食人间烟火但我并未得到长篇大论的解答，只有几句简单的陈述：出生在农村，以做浮雕壁画为生；闲时便去游山玩水，钱财散尽便回到书斋写写画画。当惯了闲散居士，如今已到而立之年的空谷，偶尔也会质疑自己：一直这么走下去，耗尽了青春，到底有什么意义可每当握起笔开始创作，脑海中有了江山的轮廓，能清楚地感知到山河的真实脉络。他心里便有了答案：人生没有白走的路，每一步都算数关键词汉服中国风国画我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频百搭星君郑合惠子：我爱夏日长百搭星君张超：奈何人是戏中人百搭星君胡春杨：暖风将至预售春天不如开箱解锁大牌限定红包新闻排行榜孟晚舟最美的，是她的姿态王鸥的百达翡丽、白鹿的劳力士，买不起但真香羽衣霓裳迪奥绝美秋季妆容来了加拿大鹅要卖长靴了，元一双月去哪儿今年还没玩够的朋友请看这里又到“火锅季”但是爱吃火锅的你爆痘怎么破春夏上海时装周将于十一假期后开启秋冬不爱黑白灰的同款靓丽发色弄起来靠在欧洲做“代购”，这家中国奢侈品电商拿下近亿融资水逆又来你需要杨超越同款开运又好看的锦鲤妆产业资讯详情匹克体育融资亿男装必备法兰绒开启初秋定制王鸥的百达翡丽中国奢侈品电商拿下近亿融资雅诗兰黛也将开卖高端香水明星公告栏详情周迅演绎酷美冷面任敏公主切随性飒爽陈坤尽显熟男魅力精彩原创看过时尚圈牛年单品我直呼好家伙被刘雯种草了多唇色泫雅回归让我看到了发量曙光我为封狂首个封面之王花落谁家高清美图周迅演绎酷美冷面自信霸气陈坤光影流转间尽显熟男魅力林允利落短发化身摩登女郎黄晓明蓝色描边西装彰显优雅格调专题策划风向标我爱试用参考价：数量：免费试用圣罗兰星钻限量明彩笔伊蒂之屋玩转色彩多色眼影盘玛馨妮花语蜜润清漾丰盈洗护套秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏高定春夏高定春夏高定春夏高订化妆品库美妆实验室皮气款大牌网红气垫选购超愉悦使用感温和卸新浪时尚意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有