调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认原标题：中国座“唯一”的城市，每一个都是天堂，最后一个你肯定想不到。。。。作者：环球旅行地大物博的中国，藏着数不完的故事，道不尽的美景。人穷奇一生，若能走遍这万平方公里的土地，便已是人间幸事。走过数百座城市，蓦然回首就会发现，每一个城市都有着自己独特的魅力。山川、河流、文化，不同的地方有着不一样的景色。它们的名字每一个都别具特色，或因为历史，或因为名人，从而成为中国的“唯一”。中国唯一没有树的城市西藏那曲西藏有句谚语“远在阿里，苦在那曲”。这是中国唯一没有树的地方，平均海拔米以上，高寒缺氧，大风凛冽，冻土坚实尽管政府悬赏万，可就是没有一个人能种下这一棵树。这座被称为“万城之上”的城市，千山之巅，万水之源。既有危耸的皑皑雪峰，又有辽阔的高原牧地，深邃的明净湖泊。这是中国最美的地方，一个被美国国家地理选为“人一生要去的个地方”。中国唯一没有红绿灯的城市新疆特克斯心之所向，必是一个有着蓝天白云，青山绿水，交通通畅的地方，特克斯便是如此。它有着“塞外江南”的秀美，还有着“西北边疆”的粗犷。从空中俯瞰，整个城镇像一个巨大的八卦图，呈放射状圆形。这里的每条街道依据八卦的卦名命名，布局宛若迷宫，但路路相通、街街相连。除了博大精深的易经文化，特克斯还有源远流长的乌孙文化。当你亲眼看到这座城，一定会被深深震撼，为它的文化，也为它的壮观。中国唯一门票全免的城市青海玉树旅行，除了时间，最不可缺少的便是金钱。可就是有这么一个地方，巍峨的神山湖泊，神圣的寺庙经幡一个不少，却分文不取。有人用这样一段话概括它的美：“始于向往与期待，止于敬畏与仰望。云朵身后叠加着云朵，雪山背后藏匿着雪山，河流上游连接着河流，草原尽头还是草原。”身处中国腹地，玉树是一片躲得过物质诱惑，却躲不过精神与心灵、史诗与歌谣召唤的高天厚土。你所不知道的玉树，太让人心动，宛若梦境，却又真实的像一个传说，流传久远。。。。中国唯一拥有城中草原的城市内蒙古包头公园是一个城市的标配，说一个城市有公园，这一点也不奇怪。可如果我要说，城市有草原，你肯定很难相信。赛汗塔拉城中草原位于包头个城区间，总面积公顷，是中国唯一的一个市内湿地草原，也是亚洲唯一的。一望无际的大草原，绿色与蓝天白云相连接。置身其中，油然一种“天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊”的感觉。中国唯一能用欧元的城市浙江青田在中国，有着不少异域风情的城市。但极具欧洲风情又能使用欧元的城市，只有位于浙江东南丽水市的山城，青田。这里被称为“大山里的小欧洲”。满街的欧洲风情建筑，街边随处可见的酒吧、咖啡店和西餐厅，还有地道的西班牙火腿和意式香浓咖啡。。。。恍惚间还真以为穿越到了欧洲某个小城。中国唯一以帝王命名的城市河北秦皇岛提起秦皇岛，总想起历史上那个赫赫有名的秦始皇。其实秦皇岛并不简单，这里是举世闻名的避暑胜地，是京津的后花园，更是山海之间的天堂之城。默默无闻的小城，有着被誉为“天下第一关”的山海关，有世界著名观鸟圣地北戴河。在这里，可以体验最特殊的入岛方式，乘跨海索道去看浪漫海景。中国唯一以水果命名的城市新疆哈密哈密，地以瓜闻名，瓜以地得名，一个只听名字就觉得十分甜蜜的地方。这里是新疆通往内地的要道，自古就是丝绸之路的咽喉，有“西域襟喉，中华拱卫”和“新疆门户”之称。苍茫辽阔的沙漠，怀旧雅致的胡杨林，或清新或神秘，它就像一个千变万化的彩蝶，绽放着迷人的美丽。这里也是吃货的天堂，无论是甘甜鲜美的水果，还是特色的风味美食，这里的一切都让你留恋。中国唯一省市同名的城市吉林省吉林市吉林市是吉林省的第二大城市。尴尬的是，这里的省比市晚了差不多年，比这更尴尬的是吉林市还不是省会。作为历史名城，它有着浓厚的文化底蕴，保留了许多的古建筑。吉林的冬季格外引人注目。天下独秀，神奇造化的冰雪景观，让无数海内外宾客心驰神往。而与云南石林、长江三峡和桂林山水并称中国四大自然奇观的吉林雾凇，更是美名远扬。中国唯一一个单名的城市云南芒市几百个城市，有几百个名字，但唯有芒市除去市只有一个字。芒市曾为潞西，相传释迦牟尼传教来到这里时，天蒙蒙亮，雄鸡啼鸣。晨曦即将普照在这翠绿的坝子上，于是取名“勐焕”，意为“黎明的城市”。这是一座不常出现在旅游攻略上的小城。地处边境线，它的历史盖过大理，风景美过丽江。整座城市都充满异域风情，街头填满了云南和东南亚各国的小吃，仿佛像是出了国一样。中国唯一被外国人命名的城市辽宁大连大连的名字出现在那段屈辱的中国史中。这里曾长达半个世纪都被划为殖民地，还差点被打包割让给日本。这样一座美丽的海滨之城，曾经流过太多的泪水与鲜血。如今，半个多世纪过去了，这一切好像都融入了海水，遁入无形。海水恢复平静，空气中只留下岁月静好的味道，日出日落，朝阳晚霞，一切照常。如今的它，是我国北方一颗倾国倾城的明珠，散发着迷人光芒，吸引着海内外无数人的目光与向往。中国唯一拥有三个车牌的城市，中国唯一以近代伟人命名的城市，中国唯一。。。。个太少，事实上，中国的每一座城市都是唯一。若有时间，就四处走一走，看一看，无需那些火热的旅行地，就在自己的城市。有时候，恰巧就是你认为不起眼的地方，刚好是别人一辈子都无法到达的目的地。关键词新疆吉林那曲我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频心爱的房子青山周平拜访陈燃大宅张若昀：时间带来了许多“没用的知识”人生第一只表怎么买来看日内瓦表展不如开箱爆款唇泥真的好用吗时尚热搜新闻排行榜戛纳红毯，的三毛刘海差评月去哪儿今年还没玩够的朋友请看这里又到“火锅季”但是爱吃火锅的你爆痘怎么破秋冬不爱黑白灰的同款靓丽发色弄起来霸屏央视的海滨老城茂名坐拥中国级海岛水逆又来你需要杨超越同款开运又好看的锦鲤妆长期戴口罩用眼过度消除眼部松弛和黑眼圈的放松按摩泫雅和参加最爱纹身大赛最爱纹身的女爱豆竟然是她无缘影后，也不妨碍汤唯的精彩火遍网络的浙江小城靠一屉小笼叫板全国美食产业资讯详情任命新艺术视觉总监戛纳电影节即将举行将停刊继续发力高端市场奢侈品大秀回归明星公告栏详情李易峰阳光下赴春邀黄轩全新风格探寻时彭于晏复古色调舒适精彩原创看过时尚圈牛年单品我直呼好家伙被刘雯种草了多唇色泫雅回归让我看到了发量曙光我为封狂首个封面之王花落谁家高清美图李易峰温暖阳光下共赴春的邀约吴磊如三月初春的阳光般和煦温暖易烊千玺随心所欲切换不同魅力彭于晏寸头型男复古色调舒适又时尚专题策划风向标我爱试用参考价：数量：免费试用秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏高定春夏高定春夏高定春夏高订化妆品库红茶酵母酵萃精美妆实验室皮气款大牌网红气垫选购新浪时尚意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有