调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认原标题：日本妈妈做“轻松熊料理”，萌哭网友：熊熊这么可爱，怎么可以吃熊熊来源：食堂物语在日本，有这么一只小熊每天无所事事，晃晃悠悠特别的吊儿郎当却俘获了全世界无数粉丝它，就是轻松熊。轻松熊是日本最受欢迎的卡通形象之一，由于日本人的生活工作压力普遍较大，而轻松熊却无时不刻都在散发，一种“这都不是事儿”、“生活可以很快乐”的处世哲学，所以一诞生就戳中无数人的心，不论男女老少都能到它的萌点。日本一位爱好料理的妈妈，就是它的死忠粉，她用自己的巧思和巧手，活用我们生活中常见的各种食材，将轻松熊完美还原在餐盘之中。惟妙惟肖，栩栩如生，可爱到让人不忍下嘴别人家的妈妈从不让我失望呢此条已屏蔽老妈做料理绝对是技术派的，不仅造型要精致，用料也格外讲究，就上图这一顿早餐，别看只有两片面包片，却用了杏仁碎、核桃仁，最后再用花生酱涂层，坚果爱好者大满足除了懒洋洋的轻松熊，小白熊妹妹和小黄鸡出场率也很高，将鸡蛋打入滚水，注意不要用力搅拌以免破坏形状，这样煮出来的椭圆形就能作为白熊妹妹的脸蛋这一步很考验技术和运气，再将芝士用模具按成圆形，很适合做小黄鸡的皮肤，最后再用海苔和火腿切成适合的形状，给两个小家伙点缀上表情和其他特征就大功告成在做料理的时候，经常会从日常生活中提取灵感。比如最近天气不错，樱花盛开，周末下午，做一份红茶饼干，哪怕不能去公园，在家里的阳台上看看风景，喝喝下午茶，也是对劳累一周的自己一种褒奖。再比如，前不久大女儿高烧不退，不仅身体难受而且心情也很，于是灵机一动，做了酱发热模样的点心，成功逗女儿笑开花。还有每到节日，都会推出为家人朋友和粉丝，准备的“节日限定”，比如圣诞节的烤饼干。新年的贺岁饭团。万圣节的南瓜布丁。在自己作品的同时，经常会和大家分享心得，原来很多造型和制作方法，她也都是初次尝试。所以在的个人简介中，非常谦虚地写道：自己只会做简单的料理，因为在她眼里，自己永远都在学习和进步的过程中。而支持坚持下来的，不仅是对轻松熊，更是对料理的热爱，这还是一份真正能为大家带来幸福感的“工作”，哪怕网友只是在屏幕面前观赏，轻松熊悠然自得的精神，和料理散发出的诱人的色泽，就足以治愈人心，就连自己也在制作的过程中，感觉到了岁月流淌的美好，更找到了自己人生的方向。如果你也喜欢轻松熊，那么可千万不要错过，这个专门制作可爱的美食博主哦关键词轻松熊料理花生酱我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频李鑫一三个动作助你摆脱“宅家肥”王彦皓两个动作带你回归挺拔身姿袁冰妍带你练出迷人马甲线高凯三组俯卧撑带你练出理想胸肌新闻排行榜断货王原来戴口罩还有这么多好处我怎么才知道“钟南山”被印上恤等商品公开售卖电商平台能无视吗故宫的花开了来线上感受下明媚春光吧复工的谭松韵提醒你牛仔外套可以拿出来穿了穿上乐福鞋球鞋姑娘都跑来给我点赞清平乐还是江疏影喊话读错要罚抄从不露脸的小姐姐治愈的生活却引得人围观和菅田将晖恋爱的小松菜奈妆出高级脸全靠这两点疫情之下温州鞋企外贸老板把房卖了万还能撑半年月去哪儿今年还没玩够的朋友请看这里产业资讯详情纪梵希艺术总监将离任钟南山被印上恤任意叫卖收购或被推至年底重启法国工厂转产口罩虚拟版将会如期而至明星公告栏详情倪妮白色西装高雅质赵丽颖大片梦幻空灵何穗极简风高级质感精彩原创对话徐华翎：使命感与理想世界穿着白衬衫的娜扎青春时髦断货王原来戴口罩还有这么多好处不能旅行憋坏了来线上感受下丽江风光吧高清美图刘亦菲置身花丛人比花娇刘诗诗身穿红色连体裤显慵懒美感吴亦凡面部特写极致帅气舒淇简洁大气尽显优雅质感专题策划风向标我爱试用参考价：数量：免费试用圣罗兰星钻限量明彩笔伊蒂之屋玩转色彩多色眼影盘玛馨妮花语蜜润清漾丰盈洗护套秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装秋冬秋冬秋冬秋冬化妆品库怡丽丝尔毛孔修护睡天猫精灵智能语音美新浪美容口碑大新浪时尚意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有