调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认原标题：厦门直达整个月都在过年的小城，把全网都馋哭了作者：旅行元宵节一过，就真的彻底“过完年了”，已经搬砖两周的阿球，还是好想念过年和家人一起吃得肚儿圆的日子。所以当听说有个地方元宵节一直过到二月底，阿球的都动了图大师之路锦墩村的“砂花迎神”纪录片探秘莆仙过年习俗悄悄打听了他们过年都吃啥，阿球已经羡慕得眼泪从嘴里流出来。图阿辉啊美味无敌的碳水主食，有海鲜卤面、炝粉、妈祖面、泗粉、担仔面、豆浆炒好吃到起飞的过年小食，有麦煎、红糕、海蛎饼、枫亭糕、蒸碗糕、金粿、煎包、印糕、软粿系系叫人立马上瘾的肉肉肉，更是掰着手指都数不过来：炝肉、套肠、滴露鸭、荔枝肉、扁食、紫菜炸海蛎、椒盐海蛏、南日鲍这么多好吃的，简直吃一个月都不带重样的这个幸嚣福张的地方究竟是哪里的人都想不到，它就是莆田三风相比起大建的其他城市，莆田似乎一直以来都籍籍无名。但它绝对是座宝藏城市这里交通方便：从厦门出发，高铁就能直达；从省会福州过去，也只要坐高铁。除此以外，莆田的内涵，也丝毫不输厦门、泉州这样的顶流城市。整个市区地处东海之滨，海风和海浪的滋养，成就了它得天独厚的美食基因；而位居闽中的天然优势，又让它在南北文化的碰撞下，积淀出深厚的人文风情。深藏功与名的莆田，是时候该被更多人看见了莆田的年是活在信仰里的探秘莆仙过年习俗安利美食之前，阿球先来侃侃莆田的年味儿。毕竟，在这个忙于搞钱的时代，能保留传统年俗的地方，不多了莆田广播电视台莆田的年，是要过两次的。一次是大年三十，称为“做岁”；一次是大年初四，称为“做大岁”。探秘莆仙过年习俗之所以这么做，源于莆田的一段历史。多年前，倭寇入侵莆田，杀害无数百姓，直到戚继光收复城池，大家才能重回故地。为了记住这段历史，乡亲们把戚继光胜利的日子定为纪念日，并把这天叫作“做大岁”，和年三十的“过大年”区别开来。探秘莆仙过年习俗过年期间，家家户户都要贴白额联。传统的大红春联上，露出一截白纸，用来表达对已故亲人的哀思。莆田广播电视台从大年初六开始，莆田人就开始闹元宵。活动会一直进行到正月底甚至农历二月初，堪称全中国最长的元宵节。“更深月色正当头，歌舞声中灯满楼。”闹元宵的时候，整座小城都成了欢乐的海洋。莆田广播电视台重头戏是神灵巡游。正襟危坐的“神灵”，被花车、马队的簇拥着，在各个村里巡游祈福，一路鼓乐齐鸣，好不热闹。莆田广播电视台除此以外还有各种各样的活动，比如象征驱邪的踩火仪式、护佑平安的皂隶舞、能带来祥瑞的爬刀梯撒铜钱、寓意丰收的砂花迎神古老的庆祝仪式，足见莆田人活在信仰里的虔诚。莆田广播电视台走过历史，吹过海风，如今的莆田历经千年，沉淀出了自己独有的气韵。这样的韵味，也体现在五花八门的美食上。巨丰盛的宴席拉满过年的仪式感系系莆田的年夜饭，有很多种打开方式。或鲜香可口，或甜蜜温暖，每一种味道，都是本地人念念不忘的乡愁。卤面美味的卤面，是莆田宴席的重头戏，它也为莆田赢得了“卤面之城”的美誉。虽然吃过很多地方的面，但莆田的卤面，还是以压倒性优势，占据阿球心目中汤鲜料足。系系一大海碗的面上，红菇、章鱼、鲍鱼、干贝、大虾、海蛎、龙虾铺的满满当当。真的怀疑自己去吃的不是面，是海鲜宴。软而弹牙的细面，被汤汁浸透内里，味道鲜醇浓香，“吸溜吸溜”吃下去，鲜得眉毛都要掉下来大众点评巧克力猪海鲜就更不用说了，每一块都鲜美弹，散发出大海才有的味道，牙齿咬下去，细嫩得能汁，这谁顶得住啊山里炝粉卤面大众点评山里炝粉是莆仙的经典美食，原料是细粉，因为汤汁用了地瓜粉勾芡，所以会比较粘稠强推海鲜炝粉，料超足有虾仁、鱿鱼、豆腐丝、猪血、胡萝卜丝、青菜，真丰富营养又好吃。地址：城厢区龙桥街道荔城中大道号其他店铺推荐：蒲乡汇卤面：荔城区八二一中街凤达花园大厦娘妈莆田菜：荔城区西洪北街馨宜心态新低购物广场室内步行街三层莆田卤面：城厢区荔城中大道号焖豆腐大众点评饼君君莆田焖豆腐，绝对是阿球吃过最高级的焖豆腐细嫩的盐卤豆腐，打碎裹上鸡蛋液，和着虾仁、香菇、海蛎、胡萝卜丁、花生碎一起蒸熟。吃起来鲜美与滑嫩交织，肉香与清甜融合，拌上大米饭，绝绝子店铺推荐：娘妈莆田菜：荔城区西洪北街馨宜心态新低购物广场室内步行街三层老阿伯大排档：城厢区荔城南大道号干炸荔枝肉大众点评比起酸酸甜甜的锅包肉，莆田的炸酥肉更像闽南的炸醋肉，干香中带着微微的甜，蘸点醋更好吃店铺推荐：老莆田渔乡楼：荔城区拱辰街道下店路祥荣荔树湾小区号楼院意闽南菜：城厢区新塘街波尔书城楼老蒲鲜大众点评怡红公子老蒲鲜是莆田有很多年历史的老字号啦，除了卤面、荔枝肉、南日鲍等最传统的菜式，还保留了非常多经典的美食系系滴露鸭，采用最传统的文火煲鸭方式，熬制出鸭露，据说为了避免油腻，还会在出锅前加鸭血吸油。做好的滴露鸭，肉质细嫩水润，一点都不柴，汤汁很浓，暖暖一碗喝下去，冬天的寒冷瞬间一扫而空大众点评美食收割机妈祖面是过年过生日必点，雪白的细面，辅以香菇、黄花菜、鸡蛋块、油炸豆腐条，好看又好吃。大众点评最经典的是小吃红团，喜庆圆满的模样，出现在年饭上再合适不过。咬一口，红豆馅儿的，糯叽叽的口感，搭配恰到好处的绵柔甜香，别提有多治愈啦地址：涵江区六一西路骏乘亿发城号无敌好吃的米粉堪称嗦粉爱好者天堂除了美食头牌卤面，莆田还有很多好吃的粉，让人随时能吸溜吸溜的快乐涵江后街豆浆店大众点评别看这家叫豆浆店，其实他们的招牌是豆浆炒米粉没吃过豆浆炒的人或许会怀疑这是什么黑暗料理，但只要吃过一次，就会感叹：真香大众点评吃货之小肥肥又细又长的兴化米粉，泡过豆浆后，和鸡蛋片炒熟，咸香爽口，丝丝入味。老板会送一杯乳白色的豆浆，纯手工磨的，醇香中带着豆渣沙沙的口感，是当地古早的韵味。大众点评已注销用户阿球温馨提示：因为生意很好，这家一般中午点就关门啦，想吃得趁早哦地址：涵江区涵西街道后街巷号龙花担赐粉世家大众点评橙星赐粉就是泗粉，原料是地瓜粉，因为让唐明皇吃了赞不绝口，所以有了“赐粉”这个高贵的名字系系开了十几年的老牌龙花担，据说味道是赐粉界的软软嫩嫩的粉，因为加了香椿末，所以有一种独特的草木香。大众点评墨惹红尘辅料可以加脆肠、牛肚、牛肉，秘制的汤底超级鲜，阿球吃完一大碗都不过瘾地址：城厢区凤凰山街道建绣路号陈记春风宴皮扁食大众点评外地可能不知道什么是扁食，其实可以把它简单理解成“肉包肉”。排骨肉手工捶打成浆糊状，加入木薯粉，擀成薄如纸张的外皮，包上肉馅儿，就大功告成大众点评莆田最出名的就是西天尾扁食，香浓的扁食汤搭配上滑爽的米粉，快乐指数瞬间翻倍大众点评细细的兴化米粉，被扁食汤浸泡入味，加上小肠、炸肉等小料，一碗的香浓鲜美，让人欲罢不能。阿球要重点夸一下他们家的炸肉，金黄弹牙，皮酥肉嫩，吃一次就让人忘不了地址：荔城区少林北街号值得刷的特色小吃吃过就让人忘不了求生煎包大众点评史提芬周求生煎包，这名字光听就很有记忆点。据说它可是莆田煎包界的头牌。煎包有元和元的，都是粉丝肉馅的，个人感觉元的更大也更香些大众点评。煎包一定要趁热吃刚出锅的煎包还冒着热气，一咬肉汁就浸进酥香的面皮里，味道真是绝绝子地址：城厢区下十字街号东门兜阿文炝肉店大众点评炝肉和炝粉差不多，会在肉外裹一层地瓜粉，所以口感也比普通的肉细嫩吃炝肉首推老店东门兜，滑爽的肉很是弹，阿球有被惊艳到。大众点评爱吃龙井虾的酒酿还有和炝肉一起加的豆丸，用豆腐、虾米、葱花捏的，小小一颗质量一点都不含糊，五星推荐地址：荔城区八二一南街号同类店铺推荐：天久王炝肉：荔城区镇海街道八二一南街西社小区百年老店，值得打卡李家饼店大众点评莆田力荐的一家店，据说是每个仙游人小时候的味道。海蛎饼必点，木薯粉裹着新鲜的海蛎下锅油炸，还没出锅鲜香就四溢开来。大众点评做好的海蛎饼，可以蘸蘸秘制酸甜酱，入嘴那一刻，香酥中带着软糯，极致的鲜美直达灵魂深处。地址：仙游县解放东路号文中出现店铺汇总：蒲乡汇卤面：荔城区八二一中街凤达花园大厦莆田卤面：城厢区荔城中大道号娘妈莆田菜：荔城区西洪北街馨宜心态新低购物广场室内步行街三层老阿伯大排档：城厢区荔城南大道号老莆田渔乡楼：荔城区拱辰街道下店路祥荣荔树湾小区号楼院意闽南菜：城厢区新塘街波尔书城楼老蒲鲜：涵江区六一西路骏乘亿发城号涵江后街豆浆店：涵江区涵西街道后街巷号陈记春风宴皮扁食：荔城区少林北街号龙花担赐粉世家：城厢区凤凰山街道建绣路号山里炝粉卤面：城厢区龙桥街道荔城中大道号求生煎包：城厢区下十字街号东门兜阿文炝肉店：荔城区八二一南街号天久王炝肉：荔城区镇海街道八二一南街西社小区李家饼店：仙游县解放东路号关键词莆田美食文化我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频不如开箱爆款唇泥真的好用吗百搭星君赖美云如果森林有童话百搭星君郑合惠子：我爱夏日长百搭星君张超：奈何人是戏中人新闻排行榜这个中国最美尼姑庵连韩红都慕名而来假如杨采钰和超模比腿长：不会输年下恋的快乐时髦的穿搭，真的能共存么白敬亭不仅是冰墩墩大户还是男友穿搭模板还有人没被人世间里的殷桃迷住吗有时髦又减龄的小个子穿搭模板吗显高显瘦的那种金晨霸总上线，可盐可甜的赵氏美学穿搭他的离开，留给了时尚界一本华丽杨丞琳能多久不洗头发奢侈品牌男装继续拥抱街头潮流，这是一件好事吗产业资讯详情前卫先锋还得是伦敦奢侈品牌男装拥抱街头潮流本周男星街拍怪诞美学兴起简单的搭配方式明星公告栏详情易烊千玺挑染造型洒刘宇帅气演绎春日穿陈伟霆演绎复古摇滚精彩原创看过时尚圈牛年单品我直呼好家伙被刘雯种草了多唇色泫雅回归让我看到了发量曙光我为封狂首个封面之王花落谁家高清美图易烊千玺蓝色挑染造型洒脱不羁陈伟霆和吉他一起演绎复古摇滚风刘宇花儿与少年演绎春日穿搭雎晓雯化身冰雪精灵释放自我专题策划风向标我爱试用参考价：数量：免费试用圣罗兰星钻限量明彩笔伊蒂之屋玩转色彩多色眼影盘玛馨妮花语蜜润清漾丰盈洗护套秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏高定春夏高定春夏高定春夏高订化妆品库红茶酵母酵萃精美妆实验室皮气款大牌网红气垫选购新浪时尚意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有