调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认原标题：成本踏春，大公园锁住北京春色，现在去刚刚好作者：北京春光到，草长莺飞。大地上长出了丛丛绿色，不再是灰蒙蒙的一片，春天的颜色来啦，好不热闹。又到了一年一度的踏春好时光，帝都不能错过的个醇美公园，不止樱花、桃花、玉兰花。。。一起邂逅春日的浪漫春天让我叫醒你，不要颓废身体，是时候去公园逛逛啦人定湖公园图源：冰山人定湖公园，取人定胜天之意，京城少有的欧式公园，是在年建造的公园，经过不断修缮形成了如今的样子。公园主要以现代园林为主，公园南半部则用草地、水景、雕塑、花架构造了一个具有欧洲风格的园林环境。正因这独特的西欧风美景，这里吸引了不少人来拍照，电影甲方乙方中夜会阿依吐拉公主的场景就是在此取景。进入公园仿佛突然来到文艺复兴时期的欧洲，被扑面而来的欧式庭院震撼到。园内的雕塑比比皆是，像是在展示着西方雕塑史图源：高诺诺、陆斿随意漫步在公园，你会发现，这里的一草一木皆风情。几十处喷泉分布在各处，水花四溅，落水声隆隆作响。并且还能见到世界各地有名的园林影子：巴比伦花园、伊斯兰庭院、凡尔赛宫园林、意大利台地园和古典中式等园林美景。既有中国山水，也有异国情调，在春天，有繁花朵朵，也有杨柳依依，见惯了规模宏大的北方园林后，不妨来到这欧式婉约的公园看一看吧门票：免费开放时间：：：地址：北京市西城区安德路六铺炕号双秀公园图源：月亮的味道在北京的北三环边上，隐藏着一座日式园林，步入其中似一场穿越，不出京师便到京都，这里就是双秀公园。之所以名唤“双秀”，是因为这里建于年，与日本一家建筑株式会社合建，园名取日本园林“水秀山青”和中国园林“秀丽多姿”的含义，命名为“双秀公园”，也是中日两国文化友好交流的象征，园中建有中式园林和日式园林，占地六万三千九百于平方米。值得一提的是这里的门票，年来从未涨过价，依旧保留着八十年代的门票价格：毛。可以说是一股清流了步入园区首先映入眼帘的是翠屏落影，一组假山障景，气势雄劲似如林，喷泉如玉树银花。左行就会看到让双秀公园一跃成为网红的日式园林翠石园。园内的山石与建筑都是由日本运至建筑的。园中造型古朴，别具韵味的亭、桥、中堂依山傍水池中有龟岛、鹤岛，象征吉祥。园内有一座小桥是非常出片的地方，很多摄影爱好者来此拍摄，穿上一身汉服，仙境般的照片就有了。园内洄转的小溪，独特的曲桥，喷泉更有一番情趣。图源：春风和煦园内主要包括翠屏落影、含芳佳境、竹溪引胜等景点。大到园林中的山水潺潺，小到庭院角落的细枝末叶，无不体现着中国的人文情怀图：四九城的博门票：元开放时间：：：地址：北京市西城区北三环中路号京顺园公园图源：随着阳光向前走京顺园，是隐藏在望京的一座“私家”园林，和许多公园相比，并没有广袤的占地面积，但拥有如地毯般的草坪，层次分明的花坛和小巧的造型松，透出精雕细琢的痕迹。公园里的小洋楼、花园、喷泉和修剪整齐的草坪，都给人一种“我很高贵”的视觉感。在这里转一圈下来你能收获不少唐顿庄园风的照片呢图源：米小兰水景作为公园的灵魂，这里自然也少不了。只不过同样压缩成了版本，假山、喷泉、鸭舍与黑天鹅，一应俱全的微缩天鹅湖。在这里游玩，一瞬间就忘了这里是北京繁华的东四环。看看流水、听听鸟鸣，欣赏春天刚刚长出的嫩叶，抓住春天的一丝美好。门票：无开放时间：：：地址：北京市朝阳区四元桥西北将府公园图源：旅游女这个公园该怎么形容呢：幽静的林荫铁轨神秘莫测，蜿蜒的林中小路氧气十足，这里不仅仅是一处游玩佳地，更是一处耐人寻味的文化圣地。将府公园位于朝阳区将台地区东侧，其位置相对来说比较隐蔽，被将台东路分为南、北两园，从公园的主大门就可以看出这里别有一番风韵，折扇和线装书造型组成的大门，书卷气十足将府公园的名气虽然不是很大，但近两年，却凭借其清新脱俗的气质，成为了北京文艺拍照打卡之地，大部分原因就是源于这段林间铁轨。在铁轨上拍出的照片带着无限延伸的未知穿透感，两侧浓郁的森林将铁轨很好的掩藏。一年四季，这铁路周围的景色大不相同，随便走走，也该是很惬意的事。而且这里的荷塘也会引来很多水鸟聚集，也会有很多摄像师在这里拍照，整个湿地一片生机勃勃门票：免费开放时间：：：地址：北京市朝阳区将台地区东八间房村临甲号东坝郊野公园图源：毛林果儿她的面积比故宫大倍，景色堪比颐和园。如果用一个词语来形容这里的话，那便是“漫无边际”，来这里，一不小心可是会迷路的东坝郊野公园春意浓，随着气温的升高，桃花、杏花、梨花、海棠、丁香、榆叶梅、连翘等各种花都竞相绽放，整个公园变成了花的海洋。图源：地中海之鹰公园的景色，正如它的名字一般“天然去雕饰”趣味满满，野趣十足。那些长出嫩叶的枝条的绿色，仿佛瞬间展现的调色盘，一幅春意盎然的优雅，惊艳了所有踏青的游人。携手走在幽静的道上，沐浴着春日温暖的阳光，微风徐徐吹来，让感受春天的人好不惬意公园建有历史典故林荫广场，讲述坝河、东坝、郑和、御马苑、金铃祖狮等传说故事，传承历史文化，游人漫步林荫芳草间，追溯历史的痕迹，感受时代的变迁。而且这里还有休息廊亭、儿童游戏广场，情趣观景亭、小木屋、篮球场等，大人孩子都能在这里找到属于自己的天地。门票：免费开放时间：全天地址：北京市朝阳区东坝乡东五环外红领巾公园图源：温柔桃桃进入红领巾公园，眼前就是一大片的湖水，还有一座长桥横跨水面。水岸边渐进的阶梯，休闲摇椅、游船、秋千，处处弥散着悠闲的气息。整个公园占地面积不小，分为东西两个区域。东区偏休闲活动，大人孩子在这里可以肆意玩耍，西区各种鲜艳的花朵更多，想拍出美美的照片可以来这里。图源：随着春天的到来，园内的花期也都到了，大片的花朵在园内盛开，风吹过后仿佛动漫里的感觉。还有桃花沿着护城河一路绽放，给人的感觉如梦如幻。门票：免费开放时间：：：地址：北京市朝阳区六里屯街道后八里庄号柳荫公园图源：此間少年柳荫公园是北京少有的山村野趣公园，美的像诗一般。春天一到，择一晴日来这里闲逛，眼前的景色美得戳心。微风吹动的柳树给人以安逸恬淡的错觉，站在湖边看人们喂水鸟，刹那间从都市生活的疲惫中抽离出来。图源：菠萝小当家沿着公园内的小路闲逛，这里仿佛又进入了陶渊明笔下的桃花源一般。悠扬的乐器，人们的欢笑随风飘入耳中。。。公园深处是一个湖心岛，春风渐起，湖水肆意泛起涟漪，水气夹在风中扑面而来，舒适的让人陶醉。在岛的中央还有一处咖啡馆，逛累了还能坐在这里点一杯咖啡，听风声鸟鸣，赏春意盎然，好不惬意。门票：免费开放时间：：：地址：北京市东城区安定门外黄寺大街号三里河公园图源：元芳不言热闹的前门地区，有一条河，串联出一片静谧舒适的地方，是最近人们熟知的“京城小江南”。北京前门以东的崇文三里河，原来的意思就是“泄水河”，前门三里河也称为崇文三里河，老舍笔下的“龙须沟”就是三里河的一段河道。这里是拆除了旧的胡同街景修建而成，恢复了河畔景观的历史风貌。随着春天的到来，三里河也成了京城踏春、拍照打卡的好去处之一，超有感觉的就是景观长廊，大概有多米，仿佛来到了江南水乡，但却又不失北京的大气。图源：阳春风习习和咖啡在河旁，涓涓细流带来春日的凉爽，微风拂起树的影子，坐下歇歇脚，点一杯咖啡，读一本杂志，感受别样的春天。门票：免费开放时间：全天地址：北京市东城区南芦草园胡同与群智胡同交叉口东米春天不逛公园逛什么快拿好这份推荐，选择一处你心仪的公园，和家人一起感受春天的美好切记踏青、赏花的时候一定要做好防护不扎堆、不要去人多的地方关键词公园踏春北京我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频不如开箱爆款唇泥真的好用吗百搭星君赖美云如果森林有童话百搭星君郑合惠子：我爱夏日长百搭星君张超：奈何人是戏中人新闻排行榜月去哪儿今年还没玩够的朋友请看这里又到“火锅季”但是爱吃火锅的你爆痘怎么破秋冬不爱黑白灰的同款靓丽发色弄起来水逆又来你需要杨超越同款开运又好看的锦鲤妆维密为盲目跟风买单，曾砍掉的泳装线又要回归了范爷用她的经典红唇霸气玩转戛纳电影节大家说爱马仕大中华区：我们很难只对一件产品感兴趣奢侈品牌挚爱的白背心，确定不会穿成老头汗衫张子枫的岁真让人上头貉子毛变狐狸毛，太平鸟因虚假宣传再被罚产业资讯详情去世登新一期的封面亚裔群体的时尚贡献胶带代表什么样的反叛精神停止俄罗斯快递寄送明星公告栏详情李易峰阳光下赴春邀黄轩全新风格探寻时彭于晏复古色调舒适精彩原创看过时尚圈牛年单品我直呼好家伙被刘雯种草了多唇色泫雅回归让我看到了发量曙光我为封狂首个封面之王花落谁家高清美图李易峰温暖阳光下共赴春的邀约吴磊如三月初春的阳光般和煦温暖易烊千玺随心所欲切换不同魅力彭于晏寸头型男复古色调舒适又时尚专题策划风向标我爱试用参考价：数量：免费试用圣罗兰星钻限量明彩笔伊蒂之屋玩转色彩多色眼影盘玛馨妮花语蜜润清漾丰盈洗护套秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏高定春夏高定春夏高定春夏高订化妆品库红茶酵母酵萃精美妆实验室皮气款大牌网红气垫选购新浪时尚意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有