调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认全球奢华旅行权威评定机构福布斯旅游指南于月日正式发布年度全球酒店、水疗及餐厅星级榜单，澳門銀河豪华综合度假城下称澳門銀河再创佳绩，旗下酒店凭借优越的表现、细致入微的服务获得全方位的嘉许，持续领跑亚洲高端旅游度假市场。其中澳门大仓酒店首次摘得五星荣誉，成为此次五星榜单的新贵；澳门丽思卡尔顿酒店再度蝉联酒店、水疗及餐厅三项五星荣誉；澳门悦榕庄则连续第八年夺得酒店与水疗项目的双五星殊荣。澳門銀河豪华综合度假城星耀福布斯旅游指南福布斯旅游指南创立于年的美国，至今已发布届榜单，是一家全球极具权威性及影响力的奢华旅行星级独立评定机构。机构每年会派出专业的评审到全球各地，对符合标准的酒店、餐厅及水疗进行评估，并基于条严格客观的标准进行星级评定，对酒店的软性服务和硬件设施有着非常严格的要求。澳門銀河旗下酒店再次获得福布斯肯定，彰显着其豪华设施与细致服务在业界内不可动摇的领导地位。蟾宫折桂，首获五星澳门大仓酒店澳门大仓酒店于今年取得了里程碑式的突破，首次摘得福布斯旅游指南五星酒店评级。作为澳门首家日式酒店，澳门大仓酒店将日本讲究一分一寸的细腻用心倾注于服务之中，糅合传统匠心理念与现代逸雅风范，为宾客带来独特难忘的酒店体验。酒店坚守打造优越过人的住宿、佳肴及服务的态度，将舒适体验与多元享受的平衡演绎得恰如其分，竭诚为澳门缔造充满日本特色的豪华酒店体验。间现代典雅的舒适客房以原木风格的日系设计诠释着自然清新与温暖的意境，将城市的喧嚣隔离在外，给予人们身心慰藉。澳门大仓酒店秉持匠人精神演绎着日本追求极致的细节之道，从简而不减的硬件设施、恰到好处的美学设计，到厨师悉心奉上的传统日式料理，以热情周到的款客之礼迎接八方来客。精益求精，臻于至善澳门丽思卡尔顿酒店澳门丽思卡尔顿酒店今年再度卫冕，与旗下的米其林一星粤菜食府丽轩和澳门丽思卡尔顿水疗中心再次一举摘下三项五星评级，实现三年蝉联。丽思卡尔顿凭着无微不至、非凡优越的尊尚服务而遐迩闻名，澳门丽思卡尔顿酒店秉承其一贯理念，矢志以贴心周到的个人化服务，让宾客尽享亚洲奢华酒店体验。酒店拥有超过间布置高雅的套房，提供周全的优越设施，下榻于此的宾客更可尊享澳门丽思卡尔顿水疗中心的奢华服务，以及包括米其林一星餐厅丽轩在内的三家尊尚食府精心呈现的豪华餐饮享受。澳门悦榕庄澳门悦榕庄与澳门悦榕则延续一贯的高水准表现，连续八年臻获五星殊荣，在不断的经典传承与创新突破中，刷新人们对高品质度假体验的期待。全套房式设计的度假酒店澳门悦榕庄是繁华大都市中的一处心静轩。酒店内间面积平方米起的套房均配备私人悦心池，且所有别墅均设有私人泳池及花园，静谧秘境触手可及，在澳门酒店设计中开创先河。酒店呈献特色风味餐饮，在探索本地美食文化的同时，融入国际化风味及创意；而屡获殊荣的澳门悦榕是享受写意水疗、舒缓身心灵的理想之选。在这里，宾客可享受豪华与舒雅兼备的惬意住宿体验，实属休闲度假的尊尚天堂。持续深耕全球度假市场，澳門銀河豪华综合度假城即将迎来两家全新酒店品牌血液中流淌着艺术与个性的澳门安达仕酒店及拥有逾年历史的传奇品牌莱佛士澳门银河莱佛士。这两家享誉盛名的酒店品牌入驻，将进一步丰富澳門銀河的度假城版图，也为澳门这座多元文化交汇的城市，增添新潮活力。我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频心爱的房子青山周平拜访陈燃大宅张若昀：时间带来了许多“没用的知识”人生第一只表怎么买来看日内瓦表展不如开箱爆款唇泥真的好用吗新闻排行榜镇江一座被严重低估的江南小城第一次去就爱上了美颜社气温飙升还是看清冷系美女更养眼女娲要把我捏成什么样，我才配穿低腰裤今年春天，辣妹们再次爱上工装裤蚌埠住了，这次的穿搭未免也太好看了音乐节穿搭有多野科切拉上的潮人们都太敢穿了吧设计经典永不过时种草的个国外家具品牌热巴赵露思的红装什么段位请杨洋回答一下在危机中挣扎了两年多，剪裁类男装是否迎来了重生时刻夏天的时尚感，都是墨镜给的产业资讯详情将停刊继续发力高端市场奢侈品大秀回归主题公布去世明星公告栏详情李易峰阳光下赴春邀黄轩全新风格探寻时彭于晏复古色调舒适精彩原创看过时尚圈牛年单品我直呼好家伙被刘雯种草了多唇色泫雅回归让我看到了发量曙光我为封狂首个封面之王花落谁家高清美图李易峰温暖阳光下共赴春的邀约吴磊如三月初春的阳光般和煦温暖易烊千玺随心所欲切换不同魅力彭于晏寸头型男复古色调舒适又时尚专题策划风向标我爱试用参考价：数量：免费试用圣罗兰星钻限量明彩笔伊蒂之屋玩转色彩多色眼影盘玛馨妮花语蜜润清漾丰盈洗护套秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏高定春夏高定春夏高定春夏高订化妆品库红茶酵母酵萃精美妆实验室皮气款大牌网红气垫选购新浪时尚意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有