调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认导语：歪果仁对独角兽的热爱由来已久，作为一种传说中的神秘生物，独角兽可以说是整个西方世界共享的魔法传奇。它们身形似马，但又有所不同，额头处螺旋突出的尖角使它们看起来显得异常高贵。一直以来，只要是和独角兽相关的一切，就没有不火的，尤其是来自美国和英国的这俩姑娘创立的“独角兽”品牌。编辑：蛋儿是英国一个酷爱独角兽的小姑娘开发的美妆品牌，所以主角必然是独角兽。一开始以假睫毛为主推产品，但当她推出了一套独角兽化妆刷后，瞬间火爆了。这套化妆刷包括只化妆刷、只钻石造型的刷包以及独角兽少女卡纸，共同被包装在独角兽少女盒子里，独角兽少女妖而不艳，美极了独角兽化妆刷独角兽化妆刷钻石亮面的化妆刷包，不同角度的光线折射出不同的颜色，造型十分抢眼，拉链是只小独角兽，小小的少女心思，但不至于幼稚过头。钻石包独角兽拉链根化妆刷包括腮红刷、蜜粉刷、唇刷、眼影刷、散粉刷等，日常妆、夸张的节日妆需要用到的刷型都有，配备齐全，驾驭能力满分。重点是，刷杆设计酷似独角兽的螺旋角，还会因为角度不同显现“独角兽色”的光，握在手上就如同获得了独角兽的魔力。独角兽化妆刷独角兽化妆刷独角兽化妆刷更加细节化的是，刷毛的颜色就像淡淡渲染开来的彩虹，像极了独角兽的美丽鬃毛，用这样的化妆刷化妆，分明就是在挥舞让自己变美的魔法棒，谁会不爱呢独角兽化妆刷独角兽化妆刷除了基本款，后续还推出了金色款、黑色款以及的珠光款，让仙女们有了更多的选择。独角兽化妆刷金色款独角兽化妆刷黑色款及基本款独角兽化妆刷珠光款一整套售价折合人民币约为元，可以说是很平价了。除了独角兽化妆刷，去年还推出了同样猛戳少女心的一组化妆刷。相信每个女生小时候看小美人鱼时，都会幻想自己就是善良美丽的小美人鱼，摇摆自己的尾巴，在海底“旅游”。长出小美人鱼的尾巴很不现实，但拥有一套美人鱼化妆刷就显得近在咫尺了。去年推出的珊瑚礁的女王美人鱼化妆刷。这组化妆刷以美人鱼为原型，分别命名为、、、。只化妆刷配色充满了童话色彩，梦幻又极具个性，像是条性格不同的小美人鱼化身而成，特别是，简直就是小美人鱼中，女主爱莉儿的原版配色，这么梦幻的宝贝实在让人爱不释手，就算不用也得摆一套在家里养眼呀值得一提的是，这套化妆刷的鱼尾把柄是硅胶质地，不仅提高了手感舒适度，还可以模拟小美人鱼摆动尾巴。说到这，就该请出第二个“独角兽美妆品牌”了。来自美国的，同样创立于一个喜爱独角兽的鬼马少女。去年它家也推出了美人鱼化妆刷，跟不同的是，它家没有照搬美人鱼的原型，而是采取了一种点到为止的设计。海报化妆刷共把，从散粉刷、腮红刷、修容刷到眼影刷一应俱全，还有一个化妆包。刷杆和刷毛的配色是色卡的静谧蓝和兰花紫，从配色就完全感受到了梦幻的调调，非常“美人鱼”了，少女感十足。或许跟大家对于美人鱼的美好想象有关。比如像全智贤在蓝色大海的传说中一样闪闪发着光。蓝色大海的传说中的全智贤亦或是慵懒不失优雅的半浮出海面，散发海蓝海蓝亮晶晶的光。美人鱼刷子和化妆包里都是的亮片，最重要的是，这些亮片都是活动的晃动刷子或是摇晃化妆包，就像手握仙女棒一般，亮片则像夜空中移动的星辰，美得不像话美妆博主晃动化妆包这套化妆刷，价格同样亲民，售价约合人民币元。另外，红色款也很美艳呢红色款红色款除了化妆刷，美人鱼系列还推出了高光和液体唇膏，调性依然梦幻。美人鱼系列美人鱼系列美人鱼系列美人鱼系列作为一个“独角兽美妆品牌”，在推出前，它们家的独角兽系列同样广为人知，唇膏、唇釉、染发剂，好评不断，这些产品的设计风格和选色都非常的“独角兽”。独角兽系列独角兽系独角兽系列还有美到冒泡，出装效果同样惊人的维纳斯系列。维纳斯系列维纳斯系列维纳斯系列独角兽如此热销，当然不会两家独大，也有不少品牌加入其中。比如我们熟知的。有一款口红，外号就叫独角兽的眼泪。口红但它并不是“正货”，而是家独角兽眼泪的替代色。家家蓝色的膏体，涂抹出来是和“独角兽的眼泪”一样的银白色，特别适合叠涂在其他颜色之上，融合在一起很高冷，但驾驭起来同样难度不小。家试色家试色“”独角兽高光同样的，独角兽高光推出即被火爆秒光，全球断货，被称为高光界的最火网红，没有之一。“”独角兽高光是网站上的一家手工制高光小店，成立之初的几年名气一般，因这款名叫的彩虹高光才在上一夜蹿红。红到什么程度呢原本售价美元一盒的高光，在上被炒到了几百甚至上千美金不等。“”独角兽高光火也不是没有原因的，卸下独角兽的“光环”，彩虹色的高光粉饼，在美妆界也可以堪称独一无二了，除了可作颧骨高光，还可当腮红，眼影，一物多用。轻扫在脸上，悄悄地发光，自带光环大概就是这个样子了。“”独角兽高光效果“”独角兽高光效果以上，独角兽的毒你中了吗关键词美妆品牌独角兽美人鱼化妆刷我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频王丽坤：我的护肤方法很简单李宇春：我最在意每套礼服背后的故事与鲨鱼共眠探秘三亚亚特兰蒂斯刘畊宏的“健身秘籍”：魔鬼教练天使心新闻排行榜戛纳时尚故事戛纳的“名利场”派对堪比红毯趣事多夏天来了，你的发际线准备好了吗和王俊凯一起做“马卡龙系男孩”戛纳红毯王源条纹西服玩前卫奚梦瑶粉色亮片裙秀美背“谢耳朵”喜欢的中国菜原来长这样这些意大利酒店可能比松露更诱人戛纳红毯汇总范爷华美来袭关晓彤变仙女戛纳开幕红毯汇总范冰冰甜美霸屏大魔王穿旧衣如果一夜暴富，你会买什么表戛纳红毯汇总范爷上演黑白配何穗变仙子产业资讯详情贝拉盆栽精戛纳热吻疑复合王丽坤水原希子戛纳分钟红毯多家品牌承诺不再使用马海毛宜家推出家居布艺西装三件套英王室自掏万定制梅根婚纱明星公告栏详情杨幂露胃装秀马甲线宋祖儿演绎初恋感易烊千玺复古摩登精彩原创戛纳电影节顶级私人派对探秘“睫毛精”热巴要剃掉一半睫毛再化妆范冰冰汽水眼妆超显白的技能你了吗戛纳撞星指南除了红毯明星还在这扎堆儿高清美图易烊千玺复古夹克低调化身个性王子许魏洲示范男友穿搭清爽冷峻型男演员的诞生凌潇肃最新大片曝光王子文演绎清新少女晚春美好正当时专题策划第届奥斯卡明星造型全解析：王俊凯把“王牌”穿上身秋冬时装周专题报道巴塞尔表展风向标条关于舒适穿搭的土妞如何变职场女神腰粗肚子大还能穿得这么美白衬衣女子图鉴我爱试用参考价：数量：免费试用圣罗兰哑光唇釉伊蒂之屋甜蜜之恋雾光丝绒唇膏碧欧泉绿活泉活泉润透水分凝露秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏高订春夏高定春夏高定春夏高定化妆品库克丽缇娜月见草御颜智臻面膜仪个性闪耀圣罗兰新浪时尚意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有