调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认作者：环球旅行提起美食省份，有陕西有四川有广东。好像很多人都忽略了：我们大云南也是很好吃的一个地方。这里的美食，绝不能仅仅用过桥米线四个字简单定义。云南不光风景旖旎，物产丰富，就连民族也是百花齐放。中华个民族有个都世代居住在此，于是滇菜也集结了很多种民族特色。玉溪冰稀饭、文山冰汤圆、昆明木瓜水、大理烤乳扇傣族菠萝饭、海蜇木瓜丝、油炸芭蕉、芒果炒鸡大名鼎鼎的云腿月饼、糖腿破酥包、云南烧烤、宜良烤鸭一到春天，各类果蔬、豆类、花、虫子、野生菌开始疯狂生长。而云南人几乎能把整个森林都直接搬上餐桌。有腌牛肉干味的干巴菌、有毒的牛肝菌、各式杂菌野生的蕨菜、水芹菜，还有棠梨花、沙松尖、金雀花、木棉花、大白花云南人的餐桌四季分明：春尝花、夏食菌、秋品果、冬吃菜。但是本地特产的这些食材和香料，很多都不便运输到外地。所以要想吃到这些美味，只能亲自走一趟了。最丰富的食材，最原始的烹饪手法，最简单的调味品，赋予了云南菜鲜、辣、香、浓的特点。因此曾有大师用一句话定义滇菜：人生百味，滇味概括之汽锅鸡汽锅鸡是云南十大名菜，一道集百家之长而成的美味。锅是建水产的紫陶砂锅，鸡用的是武定阉鸡，独家香料是昭通的天麻和文山的三七。这些高手汇在一起，就成了一锅让人拍手叫绝的汽锅鸡。因为汤是蒸汽凝成，所以鸡肉的鲜得到了最好的保留，吃起来非常原汁原味。野生菌火锅云南的野生食用菌，有整整种。这个数据什么概念呢占了全世界食用菌的一多半。将近种特有的野生菌在同一口锅里熬上七八个小时，会产生什么化学反应鸡枞、松茸、牛肝菌、鸡油菌、老人头、竹荪那汤汁，滴滴都是精华。宜良烤鸭现在似乎有很多人只知北鸭，不知南鸭。宜良烤鸭的地位是这样的：它刚出现时，北京全聚德还不知道在哪打酱油呢。宜良烧鸭至今还坚持用土炉和松毛烤制，松毛热度均匀，而且没有烟尘。在宜良这个不足平方公里的小城里，那股烤鸭香气早已深入骨髓。这里没走多远就有一家烤鸭店，大大小小统计起来有四位数之多。蒙自过桥米线吃过桥米线时总想起一句话：“孤单，是一个人的狂欢。”巨大海碗，几十个碟子明明是一人份，但是排场热热闹闹的像是在聚餐似的。米线、高汤、拼盘这三部分重要程度是这样的：米线是基础，小菜是生命，高汤是灵魂。烧饵块饵块的名字很特别。其实就是将大米、糯米蒸熟舂打做成各种形状的一种小吃。形状可以是块，可以是丝，也可以是饼。而烧饵块是把薄饼状的饵块放火上烤到微焦，在表面涂上各种芝麻酱辣酱调味。中间可以夹油条、云腿丝、牛羊肉片或者鸡蛋、蔬菜，最后卷在一起。一口下去，别提多香了。宣威火腿宣威火腿是中国“三大名腿”之一，也经常代表云南被称为“云腿”。断面切开之后，不管颜色还是花纹都相当好看。而肉质不止肥瘦适中，还有一种血气尚存的光泽。云腿月饼云腿月饼吃起来又酥又香，甜中带咸，油却又不会腻。馅料就是宣威火腿中最好的部分，加上冬蜂蜜、猪油、白糖做成的。鲜花饼云南人不止横扫各种菌类，吃虫吃草，连花也不放过。作为一个“鲜花王国”，云南承包了全国七成多的鲜花。最好最上等的食用玫瑰花，自然也是产自这里的。破酥包破酥包会有这样一个名字，就是因为已经酥到了“不小心扔在地上就会立刻粉碎”的程度。所以吃的时候一定要拿稳了馅料堪称一绝，酥软醇香，甜中有咸，有荤有素。因为重油重糖，所以最好趁热吃，会有一种入口即化的口感。稀豆粉稀豆粉在云南是很常见的一种早餐。煮好之后可以拌米线，也可以把烧饵块、油条撕碎放进去吃。精髓就是一定要放佐料：辣椒油、香菜、酱油、姜汁、芝麻油、卤腐水，统统都整上建水烧豆腐建水烧豆腐，是比普通臭豆腐更适合做宵夜的一道神仙小吃。好水出好豆腐，这里的豆腐就本身就是出了名的选料认真，加工精细。连手艺都是传承数百年的。边烤边吃的玩法也很有意思：炕涂上香油，豆腐边烤边翻，一直到膨胀起来。热乎乎的烤豆腐，蘸着酱油、辣椒末、蒜泥、小米辣吃。只能说一句：绝了。水果泡菜昆明的下午茶有点硬核，是咸口的。想不到吧别人是水果罐头，云南人是水果泡菜，并且他们真的把泡菜当零食卖。云南，其实才是那个最该为人所知的美食省份。论起实力，它丝毫不输给任何一个网红地。无奈的是原料难以运输，外地的云南菜很难保持正宗的水准。也正因如此，云南成了吃货们此生必去之地。来到这里，你可以配上最极致的景色，吃最美味的佳肴。新鲜蔬果被辣椒面装点，再来几勺阳光搅拌，在街上边走边吃。这里是彩云之南，一个值得为了吃而即刻出发的地方。关键词云南美食旅行我要反馈热门推荐相关新闻加载中点击加载更多精彩视频不如开箱解锁大牌限定红包服装服务于人也在跟人对话不装“天价潮牌”的底气在哪儿“跳学逗唱”陈立农清唱也太好听了新闻排行榜国内最适合穷游的个旅行地每年去一个可好一件再简单不过的卫衣如何讨得男人们的欢心开春最好穿的驼色刘诗诗孙俪告诉你这么搭配一个人住小公寓太美好独享阳光植物和一整墙的书选耳环时抓住这个小细节，就抓住了今年配饰的流行点如何才能和周冬雨宋祖儿一样连后脑勺都如此迷人千篇一律的打底衫，如何才能穿出气质摆脱路人感来了来了女王节必买清单来了的身高却能穿出既视感她的显高穿搭全靠这招因儿子炒鞋北美副总裁引咎辞职产业资讯详情巴黎时装周日程增加一天后华裔章凝任中国主编明星公告栏详情张柏芝皮衣气场撩人许魏洲显东方少年风王源身穿毛衣温暖迷精彩原创看过时尚圈牛年单品我直呼好家伙虞书欣金晨真的在用的美容单品泫雅回归让我看到了发量曙光我为封狂首个封面之王花落谁家高清美图王一博眼尾钉造型别致个性朱一龙白毛衣造型阳光温暖刘涛修身剪裁黑西装率性洒脱姚晨西装造型飒爽率性专题策划风向标我爱试用参考价：数量：免费试用圣罗兰星钻限量明彩笔伊蒂之屋玩转色彩多色眼影盘玛馨妮花语蜜润清漾丰盈洗护套秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏高定春夏高定春夏高定春夏高订化妆品库美妆实验室皮气款大牌网红气垫选购超愉悦使用感温和卸新浪时尚意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有