调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认原标题：早上吃多少合适看完日本三位职场女性的“极简早餐”，我陷入了沉思来源：食堂物语最近，一阵“极简早餐”风潮，刮进了不少日本家庭中，尤其被清晨繁忙的职场女性所推崇，今天食堂君就为大家介绍三位职场女性的早点餐桌。芝士火腿吐司时令蔬菜水果酸奶叶田女士美术设计师叶田女士和丈夫都偏爱轻食，每周必有两天会做极简西式早餐。厚厚的吐司切开，将蛋黄酱挤成小花的形状，然后用刀子均匀抹开。放上一篇火腿后，再撒上一大把芝士，接着摊一张薄薄的鸡蛋，挤上能将味觉唤醒的番茄酱。最后盖上另一片面包，放入烤箱，再等上几分钟，浓郁的芝士香气就会飘满整个房间。烤制吐司的时候，叶田会用时令蔬菜，做一道非常简单的配菜，今天她做的是香煎茄子。刚起床时人很容易没有胃口，因此茄子里仅仅用油和胡椒佐料，清淡易入口。大概再乖巧的孩子，都不会向讨厌的食物妥协，因此叶田女士为孩子准备的早餐，和大人的稍有不同。在保证营养摄入均衡的前提下，她会尽可能满足孩子，诸如“不加火腿”、“切掉吐司硬硬的边缘”。这类无理的小要求，再从另外的食材上将营养补充回来，比如加上两块爽脆的胡萝卜。生牛乳制酸奶是叶田女士家冰箱中的常客，质地浓稠，饱腹感极强，加上几粒酸酸甜甜的蓝莓，再挑食的小朋友也会一扫而光。怎么样，看起来是不是格外精致这就是叶田女士家的早餐，虽然看上去量很小，但营养丰富，少盐少油，精致清爽。面包片水果蔬菜酸奶咖啡女士简生活研究家如果上一位女士的早餐，就让你感觉“吃不饱”，那下面这位女士会让你更加吃惊。为了缩短家务时间，每个家人只用一个盘子，崇尚简单生活的，将这个理念贯彻到料理当中，每顿早餐她不求吃饱，只要均衡摄入足够的，蛋白质、热量、维他命即可。因此每个人的盘子里，只有两颗葡萄、两颗海棠、四颗毛豆、四片火腿、一朵西蓝花，两小块豆沙馅面包片。最后为两个孩子准备两杯酸奶，自己和丈夫倒上两杯咖啡，早餐就完成了。说，早晨起来很多人的身体和精神，都还处于混沌状态，因此她希望为家人制作，容易入口，不会为身体带来负担的早点。食堂君觉得也不无道理，你怎么看呢香煎三文鱼味增汤杂粮饭高山女士模特演员尽管从事的职业对外型要求较高，但高山女士从不强制自己节食，反而非常注意营养的平衡，所以看似最应该保持身材的她，却是今天三位女性中吃得最“丰盛”的。和大多数日本人一样，高山女士的餐桌上离不开三文鱼，她喜欢用烤箱把三文鱼表面烤得焦焦的。清爽的小菜是最好的解腻神奇，将它们分装在大大小小的收纳盒中，大大节约做饭时间。比起日本人常吃的大米饭，高山小姐更喜欢吃口感丰富的杂粮饭，最后再煮一碗海带豆腐味增汤。放在一起颜值高到爆表，原来一顿早餐也能吃得赏心悦目。总结一下“极简早餐”食在不在多而在精，三位女士看似没多少分量的早饭，其实充分考虑到了营养结构与身体的状态，这样的早餐，你想尝试一下吗关键词早餐吐司轻食我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频李鑫一三个动作助你摆脱“宅家肥”王彦皓两个动作带你回归挺拔身姿袁冰妍带你练出迷人马甲线高凯三组俯卧撑带你练出理想胸肌新闻排行榜现在流行的女团“制服风”原来不少女明星都过林宥嘉刘宇宁的级翻唱听一次就能烙进心里游客消失的个月这个“中国秘境”更美了李现王一博的“巧克力”腹肌人鱼线太了夏天来之前得先知道衬衫半裙怎么穿才“最美”“冰糖雪梨味”的女孩不只吴倩一个你也可以一个半小时就能搞定一周工作餐快跟她学起来神仙单色香芋紫上线无图“显白滤镜”了解一下月去哪儿今年还没玩够的朋友请看这里又到“火锅季”但是爱吃火锅的你爆痘怎么破产业资讯详情纪梵希艺术总监将离任钟南山被印上恤任意叫卖收购或被推至年底重启法国工厂转产口罩虚拟版将会如期而至明星公告栏详情倪妮白色西装高雅质赵丽颖大片梦幻空灵何穗极简风高级质感精彩原创对话徐华翎：使命感与理想世界穿着白衬衫的娜扎青春时髦断货王原来戴口罩还有这么多好处不能旅行憋坏了来线上感受下丽江风光吧高清美图刘亦菲置身花丛人比花娇刘诗诗身穿红色连体裤显慵懒美感吴亦凡面部特写极致帅气舒淇简洁大气尽显优雅质感专题策划风向标我爱试用参考价：数量：免费试用圣罗兰星钻限量明彩笔伊蒂之屋玩转色彩多色眼影盘玛馨妮花语蜜润清漾丰盈洗护套秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装秋冬秋冬秋冬秋冬化妆品库怡丽丝尔毛孔修护睡天猫精灵智能语音美新浪美容口碑大新浪时尚意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有