调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认导语：前段时间，日本一位父亲偷拍女儿年的生活照火爆，被称为现实版的“宫崎骏漫画”。来源：旅行比起搔首弄姿凹造型的自拍，那些充满了烟火气的生活照更让人心动。滨田英明拍摄的孩子尤其是当你有了自己小宝贝，从出生到长大，如果都能一帧帧地记录下来，真是一件特别有爱的事情。小飞君最喜欢的日本摄影师滨田英明便这样做了，他拍过无数明星：小松菜奈、菊池亚希子、桂纶镁、吴青峰。。。。。。滨田英明拍摄的明星但我最喜欢的还是他拍他的两个孩子。他从年开始拍摄，将孩子无忧无虑的生活日常记录了下来。滨田英明说：“我的孩子不只是我最亲爱的宝贝，更是我自己的反射。当我用底片记录他们生活的时候，就仿佛看到自己在眼前再次重生，我总是保持一种旁观者的角度来拍照，而孩子们的自然表现总是超乎我的期待。我希望能够拍出具有存在感的照片，让所有人能够感受到照片中传递的幸福美好。某些人、某些事曾经在这里存在过。”今天小飞君想和大家分享他的作品，或许你也能从中找到灵感，从此刻开始为自己的家庭生活做个记录。其实厉害的器材、好看的脸蛋并不是照片好看的关键，最重要的是独一无二的真实感。像滨田英明说的，“用眼睛去注视着身边爱着我们的人，因为任何技术都无法让画面中充满浓浓的爱意和温暖。”、在家里记录生活的点滴滨田英明非常擅长在家里记录生活的点滴，在家里拍出的照片是最具生活气息的。你在拍弟弟而我在拍你他一直都喜欢用旁观者角度进行拍摄，在家人没有察觉之间就按下了快门。有的时候是哥哥看弟弟充满爱的眼神，有的时候是两兄弟看着食物呆萌的表情，都是转瞬即逝的状态，滨田英明却都很好地捕捉了下来。想要拍下孩子们可爱的一面，首先你得发现他们的可爱。还有一些稀松平常的生活片段，妈妈帮孩子量身高、剪头发，爸爸帮孩子穿裤子，哪怕只是静静坐在那什么都不做，记录下来往回看也很美好。不用刻意去寻找拍照角度和时刻，不用纠结这个值不值得记录，将所有生活琐碎组合在一起就是最美的片段了。滨田英明非常擅长利用光线，尤其喜欢在窗边拍照，当阳光从窗户折射在孩子脸上时，更能增添他们的童真感。洗澡这件事情，小孩子做实在是太可爱了。无论是泡在水里发呆还是玩耍，都让人觉得生活真的简单又美好还有他们在家里帮忙做家务的时候，认真地像个小大人，也很值得记录。、在街头捕捉下他们天真的一面除了在家里，外面的世界对着孩子来说有着致命吸引力。记录下他们看世界的样子，将来再给他们回来一定很有意义春天来的时候带他们去公园赏樱花、荡秋千、骑单车，带他们出门踏春。带他们去接触大自然，哪怕是一草一木一个不起眼的小石头，对他们来说可能都是宝藏。让他们半独立地去乘坐交通工具，记录下他们的一举一动。只要不影响别人的就不横加干涉，让他们自在做自己任由他们在街头嬉戏打闹奔跑，滨田英明就像他们的朋友一样在远处陪伴着，既能保护他们安全又给他们足够自由。滨田英明之所以能拍出这么好看的街头生活照，我想是因为给了孩子足够的空间，所以和才会随心所以地做表情和动作吧。、陪伴他们的学习和成长学校是孩子们成长路上一定会经历的事情，滨田英明还跑去了孩子学校帮他们进行加记录。上学路上、放学路上、课间休息、操场运动、和同学们之间的谈笑，他都一一用镜头记录了下来。早上起来去上学啦一路看着他们又蹦又跳，慢慢步入学校的身影，心想你们终于要学着自己对面对这个世界了。在学校和同学们一起运动，用镜头帮他们记录下这些开心的时刻。带着困意开始上课，下课发呆和同学说笑，用旁观者的视角记录下点滴。对于多数家长来说参与到孩子学校生活可能比较难，但是上下学是一个很好的记录时段，奔跑玩耍的过程就是他们最开心的时候。、挑选局部细节进行拍摄无论是在什么场景，你都可以像滨田英明一样挑选细节进行拍摄。细节有时候能让画面更纯粹动人。例如不同时间点的小脚丫，坐在家里吹风扇、踮起脚尖看穿外、穿戴好运动鞋袜。。。。。。。虽然没有拍下孩子的脸，但更能体现孩子当下的可爱不同状态下的脸蛋，睡着时、发呆时、吹泡泡时。。。。。。每一种心情都会配合一种表情，这是属于你孩子独特的个人魅力。每一个自发的搞怪的举动，用手指捕捉一束光或把自己藏在衣服里，太可爱了呜呜。还有每一个调皮捣蛋的动作，都是孩子最打心底的好奇和冒险精神才能做得出来的。用镜头记录下家庭生活的点滴，是一件特别美好的事情。滨田英明的照片之所以好看是因为里面塞满了他的爱，我们虽然可能拍不出像他那般一模一样的照片，但我们如果用心一定也能捕捉住生活美好的日常。就像文章开头说的，“用眼睛去注视着身边爱着我们的人，因为任何技术都无法让画面中充满浓浓的爱意和温暖。”图片均来源于滨田英明影集关键词生活拍摄记录镜头我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频新城事：见证网红西安重返世界时尚之都不思议来客第二季跟李晨嗨爆赛场撩星记林允：独家传授拍照小技巧撩星记井柏然年轻人该有自己的风格新闻排行榜戛纳电影节值得记住的“中国面孔”都在这杨幂的眉上刘海被吐槽刘海下面藏这么深戛纳第八日：小李皮特携手型爆红毯章子怡朱一龙助阵夏季衣橱里的位单品必须宋祖儿的小蓝裙戚薇张韶涵藏在冰箱的小众香全是发光的宝藏上海最好吃的面，竟然在寺庙里夏天会穿麻的男人，都不简单遇到穿这种裤子的男生，女生都有想约会的冲动世界三大薰衣草基地之一这片塞上江南迎来颜值巅峰世界上最高级的个头等舱飞行体验产业资讯详情蕾哈娜继续颠覆奢侈品波兰女模特敲掉年雕像鼻子超模与虚拟网红接吻广告争议将关闭家门店贝聿铭曾为留下过最美秀场明星公告栏详情海清显女性优雅周迅复古大片鬼马俏李易峰超眼神杀精彩原创今夏必备刘嘉玲赵薇都爱的复古波点裙时话李宇春腕表比冰箱更精彩没有海岛妆的海边怎么美得起来这片塞上江南迎来颜值巅峰高清美图明星爱大牌：海清纯白造型简约清爽景甜晒戛纳街头美照笑容甜美气质清新陈坤化身漫撕男打破次元界限张静初优雅知性展现熟龄魅力专题策划风向标我爱试用参考价：数量：免费试用圣罗兰星钻限量明彩笔伊蒂之屋玩转色彩多色眼影盘玛馨妮花语蜜润清漾丰盈洗护套秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏春夏春夏春夏化妆品库天猫精灵智能语音美新浪美容口碑大诗佳秀善蕙润防晒亮新浪时尚意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有