调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认原标题：未播先火这部频频获奖的“黑马影片”，是我时尚灵感的最佳来源作者：旅行一千个观众，就有一千个哈姆雷特；一千个观众，也会有一千个黛安娜王妃。你心中的戴妃有多少个版本由主演、智利国宝级导演执导的黛安娜传记片正式在北美上映了。说实话，在预告片释出前，我也很难将小与戴安娜王妃两个完全不同的人物联系在一起。但小却凭借“整容般”的演技，让这部电影在还没正式上映前就“爆”了：线上一开票秒空，售罄速度超过了近期爆火的科幻电影沙丘，也打破了威尼斯电影节的历史销售记录。她本人也凭该片获得了业内人士的一致认可，拿下了哥谭独立电影奖组委会授予的演员致敬奖。影片故事聚焦年的王室圣诞假期。有趣的是，这部影片跳脱出了以往的王妃路线，与前段时间热播的王冠相比，从另一个角度诠释了戴妃的生活。而在影片之外，黛安娜在时尚界，绝对是当之无愧的初代“”，用“带货女王”去形容她也丝毫不为过。即使是以的审美去衡量，戴妃的也依旧走在时髦前线。细数那些被她爱戴的时尚单品，除了被叫做戴妃包的以外，她用过的那些手袋们到现在也还在流行，甚至每个品牌都有一款“戴妃包”。。。。贯穿整部电影的，戴妃本人也爱不释手。在电影没上映前，光是官方海报就引发了极高的讨论度。海报中身着的这件华服来头可不小，原型是春夏高级定制。但这部电影中出现的，是专为电影重新复刻的新衣，由与奥斯卡获奖服装设计师，共耗费了小时完成。虽然戴妃本人没穿过这条裙子，但她有条非常钟爱的白色礼服，与这件有异曲同工之处。同时也是这部影片重要的参与品牌之一，经典单品贯穿了一整部电影。而戴妃本人也是背过不少，甚至戴妃同款都是如今中古市场的抢手货。其中最经典的是这款翻盖链条小包，因戴妃背它而在当时的时尚圈红极一时，如今中古界更是赐予了其“”的美誉。光是看外型就非常“香”，格菱压纹，黑金配色，款式简约又不失大气。被疯抢的除了，还有这款“”的包袋也因王妃的戴货而身价倍涨。年，更是自己复刻了这只王妃包，并以“”命名。“戴妃包”的由来我们现在说的戴妃包，大多数时候指代都是。年诞生的原名叫“”，在法语中有“宝贝”的亲密含义。年可以说是戴妃包的诞生年。为了欢迎黛安娜来巴黎，当时的法国第一夫人邀请她出席巴黎大皇宫展览的开幕，并送上象征性礼物手袋。黛安娜在上而黛安娜更是对它爱不释手，在接下来的一年里，这款手袋跟着她出席晚宴、外交等各种场合，就连日常出门上街也不缺席。在黛妃持续一年的“带货”攻势下，年月这款手袋被一抢而空。也在征得戴妃本人同意后，月正式将“”更名为，以此向黛安娜王妃致敬。唤醒戴妃自由天性的黛安娜的造型师曾说“她总是不让自己被皇室着装的规范所限制”，竹节包正是舒适风格的最佳拍档。最近大力推广的包袋，正是为纪念黛安娜王妃而命名的。一来是因为今年是黛安娜岁冥诞，二来是因为复刻包在全球的火爆效应。流行的开端要从一组街拍照说起，当时黛安娜被狗仔捕捉到了松弛有活力的形象，与平时拘谨的王妃形象大相径庭。卫衣搭配骑行短裤、手抱竹节包的也随之走红。为戴妃设计手袋作为一个时代的时髦风向标，不少品牌都争相为黛安娜设计手袋，其中就有我们熟知的意大利品牌，曾推出风靡一时的手袋。的纯色皮革制作，除了品牌标志性的“”金属扣，没有任何多余装饰。如此大气又有格调的设计，戴妃自然对其爱不释手。据说黛安娜的收藏里有超过种不同颜色和材质的。她一般会将其与套装搭配，或同色或撞色。戴妃最爱穿的牌子橙色套装如果要提名戴妃最爱的品牌，一定是出自好友之手的。黛安娜王妃通过英国歌手与相识，后来两人成为至交好友，也因为难得的缘分，戴妃的衣橱总是少不了的身影。的方形手袋轮廓大方，简洁又时髦的设计一举俘获了戴妃的芳心。中古市场的王牌号召力所推出的第一款手提包，轮廓典雅、皮质细腻。戴安娜无论是在什么场合都喜欢提着它，在正式与休闲间切换自如。年，戴妃去世后，为纪念她而将这款手提包重新命名。现在的凯特王妃出门时常带着前两年，重新设计，并改名为。相较于原来的款式，新款包身更加流畅、休闲。戴妃专属包袋设计师作为初代的时尚，只是穿戴各大品牌的成品，并不足以展现戴妃的个人品味。于是黛安娜委托好友为她设计一款手袋，这也意味着唯一一款由黛安娜亲自允许用其芳名命名的包包诞生了。戴妃更是前前后后定制了个同款不同色的，将所有场合的都一网打尽。这么多年来，仍在持续生产这款，并主要采用昂贵的短吻鳄皮或鸵鸟皮制。戴妃小众款，轻轻松松也能关键词影片时尚灵感我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频百搭星君赖美云如果森林有童话百搭星君郑合惠子：我爱夏日长百搭星君张超：奈何人是戏中人百搭星君胡春杨：暖风将至预售春天新闻排行榜高品质复古毛衣开启冬日时光越卖越贵的羽绒服，跟不上年轻人的“保暖时尚”了米卡的潮物单品大公开谁还没有一副果冻墨镜权志龙开启“送鞋模式”雏菊、布洛克花雕、鸳鸯彩钩，闺蜜团表示已收到“云朵包”可能要绝版创造它的男人刚宣布和分道扬镳合成钻石能否实现“恒永久”“美丽废物”迷你包，究竟能装点啥月去哪儿今年还没玩够的朋友请看这里又到“火锅季”但是爱吃火锅的你爆痘怎么破元宇宙投资与开发者推出元宇宙博物馆产业资讯详情“美丽废物”迷你包越卖越贵的羽绒服元宇宙博物馆高品质复古毛衣合成钻石明星公告栏详情井柏然玩出穿搭新花董思成现少年极致魅刘昊然演绎结构艺术精彩原创看过时尚圈牛年单品我直呼好家伙被刘雯种草了多唇色泫雅回归让我看到了发量曙光我为封狂首个封面之王花落谁家高清美图井柏然趣味背景下玩出穿搭新花样古力娜扎色彩对撞独特时尚魅力董思成蓝色光影展现少年极致魅力刘昊然经典黑白穿搭演绎结构艺术专题策划风向标我爱试用参考价：数量：免费试用圣罗兰星钻限量明彩笔伊蒂之屋玩转色彩多色眼影盘玛馨妮花语蜜润清漾丰盈洗护套秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏高定春夏高定春夏高定春夏高订化妆品库美妆实验室皮气款大牌网红气垫选购超愉悦使用感温和卸新浪时尚意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有