调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认导语：年月日，广州近日，加拿大旅游局携手广州举办媒体与意见领袖交流活动。在加拿大户外美景的声、影、画环绕下，现场嘉宾在天环广场门店大使申延的悉心指导下，共赴一场疗愈身心的沉浸式轻瑜伽体验，汲取瑜伽与自然所带来的双重治愈力量。继今年月在北京举办沉浸式瑜伽体验活动后，加拿大旅游局再一次携手运动生活方式品牌，邀花城宾朋踏上加拿大疗愈之旅。恰逢年终“感触心意，感恩有礼”品牌活动正在如火如荼进行中，这次合作旨在让人们在节日季中感受到人与人之间的温暖情感，并通过呈现目的地自然奇境与疗愈身心的运动美学，共同推广健康、有意义的旅行和生活方式。加拿大户外瑜伽体验图片来源：加拿大旅游局、班夫瑜伽节活动上，嘉宾仿佛走进加拿大的山川风光中，通过轻瑜伽体验，远离城市的喧嚣与浮躁，亲近广袤自然。活动现场展示了由旅游摄影师王滢拍摄的加拿大风景作品、音乐人在露易丝湖创作并录制的歌曲，以及摄影博主在艾伯塔省录制的航拍视频，呈现出美轮美奂的目的地户外风光，深入诠释旅行中震撼人心的体验与感受。同时，现场嘉宾也参与到加拿大旅游局你最想去加拿大哪个地方的心愿征集活动中，分享自己的心愿目的地并交流对未来旅行趋势的看法。活动现场合影轻瑜伽体验活动图片来源：加拿大旅游局在全球范围中，“慢旅行”和“有意义的旅行”日益成为人们关注和向往的新旅行方式。而在加拿大旅游局一项最新的市场调研报告中，数据指出中国游客在未来旅行中将有五大核心诉求放松疗愈、安全出行、文化体验、户外活动与美食品鉴。根据这些诉求，旅游目的地需要对产品进行更细化的整理和开发。加拿大疆域广袤拥有丰富的自然资源，人们在山川、湖泊、森林、峡谷、海滩中都可以惬意地放慢脚步，打开感官亲近大自然，感受身心放松的带来的心灵愉悦。与华南地区的暖冬不同，此刻的加拿大已是冰雪奇境，到处银装素裹、白雪皑皑，也正因如此，加拿大是全球游客最喜爱的冬季旅行目的地之一。沿境加拿大的十个省和三个地区，游客可以享受到各有特色、妙趣横生的冰雪运动与旅游项目，感受动静之间的双重疗愈。加拿大省的惠斯勒黑梳山是滑雪爱好者不容错过的标志性滑雪胜地。这里拥有超过，公顷的滑雪地形、多条标记雪道、个碗状地形、座冰川、一流地形公园和多条标记雪道，供游客们尽情玩转雪季。省还拥有中高阶挑战者最爱的粉雪公路，附近的滑雪度假村个个具有“雪中圣品”粉雪雪质。在加拿大各大雪场享受完酣畅淋漓的滑雪运动后，游客在餐厅享用热饮和当地的佳肴美食，也可以来到配套的水疗中心，在露天温泉中俯瞰海岸山脉的壮丽景致，在雪山之巅寻觅极致的动静双重疗愈，如拥有着加拿大最大的矿物温泉的费尔蒙温泉度假村，纯净的温泉水带来慵懒舒适的康养休息，人们可以透过氤氲的蒸汽看见白雪隐现的山脉，纵享惬意冬日时光。图片来源：省旅游局、、艾伯塔省旅游局加拿大的冬季旅行特色体验不仅限于滑雪运动，人们还可以前往马尼托巴省与憨厚可爱的北极熊近距离接触，开启全新体验，探索人与自然的平衡关系；或是来到艾伯塔省的班夫国家公园体验冬季户外瑜伽，在层峦叠嶂的山脉与晶莹纯净的湖泊间，感受宁静与释放；也可以探索神秘的暗夜星空保护区，观测浩瀚星空、欣赏闪耀极光，让难得一见的壮丽美景带来精神的升华与启迪众多风貌不一的自然奇景，无一不触动心灵的最深处。即便是在城市中，人们也可以肆意放空、亲近自然，在省最美的“大花园”维多利亚，可以跟随这里所倡导的可持续的慢生活方式，去感受森林浴、瑜伽冥想、漫步，一起呼吸最清甜的空气，沉浸于健康而解压的新型旅行体验。图片：加拿大冬季自然体验图片来源：加拿大旅游局、未来，加拿大旅游局将继续顺应游客疫后“新旅行”的趋势，开发更多触动心灵的主题体验与线路，让游客在每一段旅途中都能沉浸其中，获得生活灵感与向上力量。关键词加拿大旅游局广州我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频百搭星君赖美云如果森林有童话百搭星君郑合惠子：我爱夏日长百搭星君张超：奈何人是戏中人百搭星君胡春杨：暖风将至预售春天新闻排行榜这些手套奇奇怪怪，戴着竟然可可爱爱中老铁路通车了每一个沿线小城都是精华时髦办杨幂的东北大“貂儿”，不俗只要她们一哭错的就是别人宋慧乔告诉你毛衣还能这么穿披在身上更时髦主理人的背包里必不可少的款品质好物如何在沉闷厚重的秋冬服饰中穿出亮点他们都是这样做的件羊羔毛外套合集时髦度拉满冬季穿大衣怎么搭配鞋子显高又显瘦这里有你想要的答案冬天美过北欧的乌尔禾才是雪季颜值天花板产业资讯详情香奈儿的圣诞日历礼盒营销高手再联手纪念男装设计师香奈儿时尚总裁回应售卖礼盒品牌开辟专业宠物用品线明星公告栏详情舒淇黑色泪滴妆大胆王俊凯显温柔绅士气肖顺尧紧实肌肉线条精彩原创看过时尚圈牛年单品我直呼好家伙被刘雯种草了多唇色泫雅回归让我看到了发量曙光我为封狂首个封面之王花落谁家高清美图舒淇黑色泪滴妆大胆先锋吴谨言光影之中神秘又迷人王俊凯优雅穿搭尽显温柔绅士气质彭冠英慵懒风西装展现熟男魅力专题策划风向标我爱试用参考价：数量：免费试用圣罗兰星钻限量明彩笔伊蒂之屋玩转色彩多色眼影盘玛馨妮花语蜜润清漾丰盈洗护套秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏高定春夏高定春夏高定春夏高订化妆品库红茶酵母酵萃精美妆实验室皮气款大牌网红气垫选购新浪时尚意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有