调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认导语：要说男人的夏装，确实很难有什么新鲜花样。以基本的款式来说，在一般的通勤场面里，除了衬衫就是恤，远不像女性选择的自由度高，就算是穿件更加简单的背心，也会被人表以性感，就更不用说其它的了。所以，近两年的男装趋势，品牌、设计师们除了在花色图案上下功夫以外，面料自然也是他们关注的重点。与如今各种机能感面料形成交织局面的是，最近两季中，不管是秀场还是街拍，流行趋势都向复古档案伸出了手，针织面料的短袖夏装正悄然兴起。在多数人的印象里，温暖的针织面料一直以来都是毛衣等冬装单品的专属，而把它裁成短袖，在夏天穿，那么请问到底是冷还是热但我们也得承认，有时候时尚就是这样“难以捉摸”。早在春夏的秀场上，以法式优雅著称的在其男装系列上就推出了好几件针织款的夏日短袖。春夏男装系列事实上，针织面料与夏装也并不是什么非常新鲜稀奇的组合，只不过它多数都存在于女装当中，由年代流行起来。特别是在刚过去的几个月中，因为韩国小野马金泫雅的带货，各种针织吊带就频频上热搜，让国内的一众女粉趋之若鹜。针织夏装，一直以来也与男性有着一定的缘分。如果你努力回想一下的话，应该会记起，在叶子之前说过的与西装混搭的衫中，就有不少是针织的面料款式，属于上世纪年代的复古搭配。可能是出于复古趋势的需要，从年到今年，、恤、背心，各种男士的针织夏装都可以见到。不凉快的针织短袖针织短袖热不热这应该是看文章的各位都想问的问题。在各种“泫雅风”的文章中，介绍到针织吊带时，因为针织孔眼的原因，为了增强说服力，作者们纷纷打上“透气性强所以不热”的标签。但如果说到透气性。除非是孔眼网格非常大的，否则在同类单品里，不管是粗线还是细线针织，其实都比不上棉麻等更为薄透的材质好。而这些明眼可见的孔眼，完全就相当于透视装了，为了不露点还需要你再穿件打底衫，多此一举。所以叶子认为，穿针织短袖的人并不会把透气性放在第一位，它的优势更在于那充沛的质感。实际上，针织短袖是一个十分宽泛的称呼。针织面料里有许许多多不一样的针法，例如珠地、柳条、过令士，至于专业的称呼我们就不一一细说了。你只需记住，不管是那种针法，相比于棉麻或涤纶等表面平整顺滑的夏装来说，针织短袖有着显而易见纹路肌理，也就是所谓的“针织感”，有着更加厚重、稳定、稠实的质地效果。我们很容易就能从衫上得出结论，普通面料款式跟针织面料款式，质感孰强孰弱，是可以高下立判的。针织衫普通衫于版型结构最简单普通的恤而言：针织面料就是它本身的装饰细节，可以为恤来带足够的设计程度，变得不再无聊，让人一眼望不穿，上身后有着十足的层次跟新颖性。当然，针织面料中的质感也有强弱之分。原则上是针线越粗，质感越强，表面有打花组织针织图案的，质感越强。粗线针织打花针织针织面料还有一个好处就是，因为质地厚实细腻的特性，没有任何的光感，丝毫不反光，驾驭难度非常低，所以一些你平常不敢穿的鲜艳颜色跟花哨图案，这时候都可以轻易尝试一下。面料效果使然，在夏天给你了更多的选择自由以及风格可能性。到具体的搭配选择上。不管你的上衣是针织，还是针织恤，叶子都建议你可以用西裤作为下装。对比一般的恤，与西裤，针织短袖西裤无疑更加新颖且与众不同。针织上装中稠糯饱满的质感，是平整的西裤所欠缺的，而西裤也能增加针织上衣的利落程度，彼此之间对比鲜明但又极为搭调，有着更高的造型完成度，凸显出隆重、稳定的优雅感来。要想把针织短袖穿得休闲一点，牛仔裤是绝对不能错过的。在针织短袖牛仔裤的组合上，叶子推荐上衣选择粗线针织，虽然上下装的质地看起来都比较粗糙，但牛仔布毕竟要硬挺许多，因此两者的反差效果也就十分别致显著了。另外，针织短袖的复古感不俗，有了牛仔裤的衬托就更加不用说了，充实的质感之下是浓郁的复古气质。最后，夏季的针织男装还有随处可见的针织背心。说到针织背心，可能更多人熟悉的是它与长袖衬衫组合在一起时的常春藤属性，斯文又正式。可时下更多的针织背心，则是潮流后的产物。廓形变得更短，更加，街头型男们也把它套在各种短袖外面，目的是为了混搭出多一个细节层次，更有街头的个性和潮流的态度。关键词面料西裤针织我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频视频创作季视频短片小龙虾十二星座男朋友张铭恩的未来告白创作季视频短片人人都是艺术家十二星座男朋友巨蟹座温柔男友马天宇新闻排行榜岁的许晴长这样原来这些食物比吃防腐剂更管用乱穿衣的刘亦菲却是个买包高手还在死磕小白鞋宋茜爱穿的小黄鞋你不试试已入手秋季大热宽长裤这是你必须拥有的双鞋款西湖豪宅，堆满的玩具总价超房子文青范儿穿搭我就服倪妮王源实力示范圆寸这样的男人圆寸最李兰迪的皮筋绑耳朵瘦脸法靠谱吗李圣经的“星唇”可是我等凡人能驾驭的立刻变帅的个穿衣技巧，幼儿园老师早就教你了产业资讯详情一个月卖出多万口红亚马逊盗版红底鞋或赔万展在英国火爆七个月时装摄影师彼得林德伯格去世受邀加入董事会明星公告栏详情巩俐女排运动装登封张柏芝演绎异域风情胡歌卷发显文艺颓废精彩原创雷佳音助阵纽约时装周变优雅绅士时话李宇春腕表比冰箱更精彩的腰围才而你还有游泳圈岁许晴长这样这些食物抗老好管用高清美图华晨宇复古与未来主义碰撞惊艳视觉明星爱大牌：张钧甯格纹外套精致典雅星座男朋友之金牛座张铭恩闫妮显东方女人的魅力专题策划风向标我爱试用参考价：数量：免费试用圣罗兰星钻限量明彩笔伊蒂之屋玩转色彩多色眼影盘玛馨妮花语蜜润清漾丰盈洗护套秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏春夏春夏春夏化妆品库天猫精灵智能语音美新浪美容口碑大诗佳秀善蕙润防晒亮新浪时尚意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有