调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认与一起开启梦幻之旅上下携手发布梦幻旅行家限定系列。承载的奇思妙想，将满格童趣与年轻色彩注入白瓷茶具与跳棋茶礼盒。与共同游走于绚丽斑斓的梦境世界，嬉笑常伴，快乐无畏。此次联名系列共包含三款限定礼盒，棋盘设计造型打破喝茶只能安静品味的固态，随它一起在甜蜜睡梦中探索无尽享茶乐趣，带上玲珑茶盒，开启逐梦之旅。梦幻旅行家限定系列于月日于上下天猫旗舰店限量发售：的旅行茶礼盒限定款、的茶宠礼盒限定款含隐藏款和的跳棋茶礼盒限定款。游于梦境的头顶云朵幻化成山，连绵云山环绕圆月，宛若对内心世界的自我探索与追寻，传递奇妙绮丽的梦幻氛围。细腻白瓷茶具上呈现精致山峰纹理，搭配流光溢彩的旅行茶盒，兼具玲珑外观与实用功能，自在便携，随心带它去往任何地方，乐享多元人生。上下首次创新应用镭射激光皮呼应未来之感，茶盒线条圆润如满月。遥望夜空，仿佛看见带着上下的旅行茶具，在月亮上与可爱的玉兔对饮，让此刻茶香弥漫。的旅行茶礼盒限定款伏于云朵之上的，发间穿插两瓣上下茶叶，俏丽精巧，如梦似幻，虚实交织间触达美好的平衡。茶礼盒外观结合潮酷元素，搭配六芒星型星空棋盘，以柔和梦幻的色彩碰撞出时尚氛围，马卡龙色棋子梦幻散落，香茗普洱沱茶隐于棋子外壳中，醇润柔滑口感和顺，色泽红浓，呈现普洱本味。创造性的一物多用，将实用性与精致外观多元融合在棋盘茶礼盒中，于经典中谱写前卫创想。的茶宠礼盒限定款含隐藏款流光溢彩的镭射外观搭配创意棋盘的茶礼盒，塑造璀璨奇幻梦旅。缤纷棋子妙藏普洱沱茶，甄选来自云南的陈醇普洱，茶汤醇润柔滑口感和顺，汤色红浓，呈现普洱本味。创造性的一物多用，兼具功能性与精致外观，是前卫茶礼也是创意跳棋。开启礼盒尽享品茗下棋乐趣，共赴绮丽炫彩的非凡之旅。的跳棋茶礼盒限定款关键词上下泡泡玛特我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频百搭星君郑合惠子：我爱夏日长百搭星君张超：奈何人是戏中人百搭星君胡春杨：暖风将至预售春天不如开箱解锁大牌限定红包新闻排行榜冷知识：的前提是，衬衫和牛仔裤都很贵一年只美天的限时秋色国庆赶紧安排上岁萧亚轩和小男友复合归功于她年前做对了这件事一个头像万美金究竟是加密艺术还是智商税甜美系天花板毛晓彤起来也能营造精明锋利感秋天的优雅都藏在衬衫裙里啦后清洁工狂吸粉靠玩把美女娶回家的人生赢家赵丽颖孟美岐都这么爱它这么穿豹纹果然不一般如果你觉得一个女生很有魅力，那试着夸她“长得像个渣女”吧大幂幂的挑染真好看，刘雯的蛇纹短靴很种草小终于美回去了产业资讯详情老佛爷任命新战略与发展总监联合推出茶具系列牛津街开展可持续发展活动制冷面料研发大步向前明星公告栏详情易烊千玺超强时尚表陈伟霆搞怪浴缸大片许魏洲自带迷人属性精彩原创看过时尚圈牛年单品我直呼好家伙被刘雯种草了多唇色泫雅回归让我看到了发量曙光我为封狂首个封面之王花落谁家高清美图易烊千玺展现超强时尚表现力许魏洲自带迷人属性质感好看翟潇轻松驾驭正装休闲多种风格陈伟霆搞怪浴缸大片专题策划风向标我爱试用参考价：数量：免费试用圣罗兰星钻限量明彩笔伊蒂之屋玩转色彩多色眼影盘玛馨妮花语蜜润清漾丰盈洗护套秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏高定春夏高定春夏高定春夏高订化妆品库美妆实验室皮气款大牌网红气垫选购超愉悦使用感温和卸新浪时尚意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有