调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认原标题：中国哪里的夜市最好吃作者：旅行疫情第三年，阿球越发迷恋夜市。那里是城市烟火气的聚集地，没有人会在乎形象，人字拖、宽松就能行走在香气缭绕的街上。约几个朋友随便找家店坐下，喝点冰饮、吃点串儿，人声鼎沸，生活就又有了奔头。向着宵夜的方向深夜带娃撸串的贵阳人田田阿球挚爱的夜宵，杭州街边流动摊炒出来的粉干佳佳而且，说不清为什么。有的美食就是只有在夜市街夜宵街吃起来才有那个味。屹立几十年不倒的老店、最能代表城市的十数种小吃拍张照是不用附上文案的幸福。如果你也出不了远门，那就跟着阿球的回忆一起“逛一逛夜市”吧。烧烤小龙虾夏日夜宵的两大顶流新疆和田在夜市，烧烤是霸王，而说烧烤，新疆绝对是流量霸主。那种肥瘦交织、羊油混着孜然、还带着淡淡火香的美味，即使吃了再吃，还是欲罢不能。如果在新疆选择一个夜市做代表，阿球强推和田夜市。央视消费主张各大美食媒体相继来访，亿万游客专程来尝。超美味烤肉、烤羊腰子、抓饭、烤包子、馕包肉、无敌烤鱼、十全大补蛋、拉条子、炒米粉、米肠子、面肺子、酸奶粽子、凉粉儿、皮牙子、水果、冰淇淋各种第一次见的小吃。一摊一停不是梦想。图虫创意独天独厚的地理环境，注定了和田风味必定是以烤为主打。虽然看似简单，但是和田人能给你烤出上百种花样来。红柳烤、馕坑烤、架子烤、沙土烤、碳火烤整头烤、串着烤、包着烤每一种食材都被安排得明明白白的，相当讲究。大静不断散发吸引力的馕包肉大静本地人还喜欢将烤肉和最爱的馕一起吃。肉用馕包住，迅速将签子抽出来，连汁带肉留在馕中。一定要挤压一下，让羊油再次渗出，浸润馕。大口大口嚼，感受淀粉的甜和肉的香，配上“皮芽子”洋葱爽口，再来一口冰乌苏或者格瓦斯，爽翻天烤蛋可以算是和田夜市里最靓的崽了鸡蛋、鸭蛋、鹅蛋、鹌鹑蛋、鸽子蛋都能烤。奢华烤法：把鹅蛋黄与鸡蛋黄、鸽子蛋黄混合，再倒入蜂蜜，点缀上藏红花，架起来边搅拌边烤，号称“三蛋一星”。用小勺子慢慢掏着吃，每一口都像是在美食宝库里探秘。湖南岳阳夏天的夜宵，小龙虾绝对是人气之一。而湖南岳阳，作为全国重要的小龙虾养殖基地，也是湖南人心中的美食圣地。在小龙虾还没像现在这么火爆的年月，拥有地缘优势的岳阳人民，早就发明了“小龙虾的种吃法”。江湖搜食记油焖、蒜蓉、麻辣、清蒸、香辣、茄汁、十三香、虾尾每一家龙虾馆都有独家的秘制配方，每一家都不会让人失望。在岳阳夏天湿热的空气里，昏黄的路灯下，桌上摆满了用大铁盆装满的红亮，滚烫，裹满汤汁的小龙虾，冰镇啤酒江湖搜食记手上不停地剥着虾，嘴里不停地吃着，小龙虾进了胃里，开心进了心里。以为惊喜到此为止那还是太天真。一盘清水面拌龙虾汤才是让人凭空又生出一个胃的杀手锏。只吃了龙虾就走可就太可惜。岳阳的烧烤也能直击灵魂。有多好吃来一手烤牛油就知道了牛油就是公牛的胸口肉，每头牛只有五到六两，烤起来也相当讲究：火不能大，调料不能多，烤到一定火候要撒葱花，撒完葱花后要迅速用牛油把葱花包裹起来，这样高温才能逼出葱香。牛油烤出来脂香四溢，焦香满嘴，既有筋的弹，又有肉的鲜嫩，还有油的香糯。再加上葱的清香，我现在就已经在流口水了。图虫创意除了炭火直烤，岳阳还有铁板烤。虽然少了点炭火香，但吃起来超级超级嫩，和各种调味融合得更加紧密，加上多多的葱，一口下去香迷糊了。铁板韭菜也几乎每桌必点。嫩滑的鸡蛋裹着娇嫩的韭菜，你中有我，我中有你，吃起来相当快活。夜猫子聚集地凌晨三点依旧是觅食好时间华米科技白天太热，等到太阳下山，才是吃货们出来觅食的好时间。别的不说，最早睡城市榜稳坐吊车尾的这几位绝对不用担心晚上没东西吃。广西南宁人生一串大静南宁人的夜生活，一般晚上点后才开始。从南铁到水街，从农院路到建政路，只要走进那市井深处，便是一场舌尖的狂欢。大静大静钵仔糕、卷筒粉、烧卤、烤苕皮、烤脑花、酱香饼、麻辣烫你以为豆浆油条只能做早餐，南宁人偏要晚上吃。夜饮豆浆油条从晚点开到凌晨点，专为一众夜猫党而生大静特色的螺蛳鸭脚、酸野；经典的绿豆粽，里面包裹大块猪肉还可以来一碗糖水，比如花生芝麻糊、槐花粉、糯米糖水、豆腐花、桂花白凉粉吃到胃里超级舒服。大静图虫创意来到广西，当然也不能错过米粉，作为首府，南宁可以嗦到各地代表粉：老友粉、牛腩粉、卷筒粉、老友伊面、猪脚粉、生榨粉、牛杂粉、宾阳酸粉跟在当地人身后找到地道的小店，坐在风扇前嗦一口粉，顺滑地下肚，整个人都舒服了。广东广州到广州，总要去吃一次大排档。这里聚集了所有不加修饰的烟火气。穿着孖烟通，踢着人字拖，素着一张脸，拿上锁匙就出门。几张塑胶凳和桌子，吆喝老板一声点完单后用茶水洗餐具，喝口装在玻璃樽里的珠啤再和朋友吹吹水。中意“镬气”可以点各种爆炒，海鲜、肥肠、青菜等，重口味或家常菜都有；喜欢清淡可以点各式砂锅粥，烧骨、海鲜、皮蛋瘦肉等新鲜现点现熬；爱好烧烤可以点各种烤荤烤素，生蚝大虾五花肉茄子韭菜玉米多到你吃不过来；担心吃不饱还能点煲仔饭、炒牛河、炸馒头等，食物多到像吃自助。青春夜佰味干炒牛河是对每一个广东厨师的基本功考验。油光滑亮的铁锅，弹牙的河粉，鲜嫩的牛肉，不要钱似的大把芽菜，最后辅以一道升腾的热气。当地朋友透露，点炒粉的时候就一定要点份粥，一口粥一口粉才是真爱。想下酒消磨时间，那来一盘爆炒加辣的田螺或花甲，冒着热气带着浓郁汤汁，嘬嘬嘬能嘬一个晚上。炒菜心也是必点，别看它平凡，往往一上桌立马被抢空。常被忽略的豫鲁夜宵也会让人吓一跳河南开封开封网摄影赵文建大象新闻说夜市不提开封，那可真的缺了灵魂。毕竟要追溯的话，开封夜市文化已经延续了一千多年。东京梦华录也曾记载，“夜市直至三更尽，才五更又复开张”。当时的东京城市集林立，其中又以朱雀门和州桥两夜市最大最繁华。在红火了千年的深夜里，开封人的夜生活过得充满烟火气又有滋有味。味道中原图虫创意作为当家小吃，羊肉炕馍是每家夜市都是位的存在。在薄薄的白面饼中间裹上羊肉末和调料，再用羊油炕制，一口下去，鲜美酥脆。一定要趁热吃外层面皮炕到焦黄，焦脆带着羊油特殊香味。肉馅里浓郁的孜然味是阿球对它念念不忘的原因。开封青年味道中原炒凉粉也是必吃凉粉在铁板上混合着豆酱，葱，姜，蒜和香油一起翻炒。复合的香味吃一次就忘不了。想尝尝甜品，那就得是杏仁茶。超多的用料搭配杏仁风味独特的甜蜜，像是一份从古时穿越过来，滋润着现代人灯火辉煌的夜。山东淄博央视美食中国淄博，一个在外省籍籍无名，但在山东省内地位颇高的美食圣地。它是中国组群式城市的鼻祖，下属的每个区县都有属于自己的中心，不仅文化连美食都有极大的区别，例如：张店区是老牌“宇宙中心”，用烧烤引发网络狂潮；博山区是鲁菜发源地，酥锅、炸肉、豆腐箱都超好吃；周村区纯手工的烧饼是国家级非物质文化遗产；沂源县水果也是一绝，毕竟汇源果汁就在这里起家；图虫创意但要说好吃，那还得是烧烤。首先仪式感搞得足足的，短衣短袖人字拖，露天围着方桌坐，氛围感再足一点，得是农家院里的不锈钢方桌。图虫创意点单先来肉，带皮五花、蒜瓣肉、牛肉、羊腰、板筋、肥肠、脆骨满满地点上一堆，才能分心去点一些土豆茄子豆腐金针菇玉米溜缝儿。每桌一个炉子，后厨把串烤到分熟，上桌接着自己烤熟。滋滋冒油不说，还可以自己把控节奏，点上一盘毛豆、花生，配上冰饮和朋友谈天说地，串随时拿起来都是热乎的。图虫创意微博特别乌啦啦想迅速融入当地人，就得点上一包小饼一盘嫩葱。饼摊在手心里，用葱蘸上酱料抹在饼上，拿两串滋滋冒油的肉串放小饼里一撸。卷好塞进嘴里，随着咀嚼肉的油脂冒出，让饼的面香气更加勾魂，再搭上葱的清新微辣，没有形容词能完美表达这种让人热泪盈眶的美味。每个城市都有属于自己的夜市文化。或许你也可以分享一下属于你的夜晚记忆。关键词夜市美食我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频心爱的房子青山周平拜访陈燃大宅张若昀：时间带来了许多“没用的知识”人生第一只表怎么买来看日内瓦表展不如开箱爆款唇泥真的好用吗时尚热搜新闻排行榜中国唯一年没改名的古都如今却劝退了万人葡萄果皮、苹果纤维，各大品牌在面料上玩出了新花样这位曾用一张街拍惊艳我们的星二代，官宣订婚了月去哪儿今年还没玩够的朋友请看这里又到“火锅季”但是爱吃火锅的你爆痘怎么破秋冬不爱黑白灰的同款靓丽发色弄起来水逆又来你需要杨超越同款开运又好看的锦鲤妆汤唯：生活就是最浪漫的电影不看后悔看了更后悔谁发明了这些丑东西改良旗袍美翻啦，谁穿了不夸一句绝产业资讯详情任命新艺术视觉总监戛纳电影节即将举行将停刊继续发力高端市场奢侈品大秀回归明星公告栏详情李易峰阳光下赴春邀黄轩全新风格探寻时彭于晏复古色调舒适精彩原创看过时尚圈牛年单品我直呼好家伙被刘雯种草了多唇色泫雅回归让我看到了发量曙光我为封狂首个封面之王花落谁家高清美图李易峰温暖阳光下共赴春的邀约吴磊如三月初春的阳光般和煦温暖易烊千玺随心所欲切换不同魅力彭于晏寸头型男复古色调舒适又时尚专题策划风向标我爱试用参考价：数量：免费试用秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏高定春夏高定春夏高定春夏高订化妆品库红茶酵母酵萃精美妆实验室皮气款大牌网红气垫选购新浪时尚意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有