调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认导语：从城中至潮到乡野秘境，新浪时尚明星奇趣发现类不思议来客新鲜上线每周将有一位“不思议来客”，一个“不思议”好去处，一种不思议的消费文化等你发现如果你以为玩具只是孩子们的专享那可就错了，千万别小看它们，如今的潮流玩具们可是有着一大批狂热粉儿。在这样一个神秘好玩的地方有着不寻常的玩具：它们形态各异，趣味横生，有细节精致的人偶，也有抽象诡异的怪兽这里就是北京国际潮流玩具展。“不思议来客”李凯馨本期的“不思议来客”则是来自新加坡的氧气小美女李凯馨，这个生活中爱笑又开朗的女孩这次来到了玩具世界“玩心大发”嗨到不行，让我们随她踏上这趟童心之旅吧视频节目图播放器上视频还未开始播显示的图片，可与相同李凯馨带你“玩物尚志”标题视频发布来源。如：新华网。第一站：邂逅初见这个可爱的小娃娃仿佛走入了一个童话世界，它的作者是来自香港的插画师，她形容自己是“在可爱跟恐怖之间徘徊的作画人”，所以有了我们看到的一个个小毕奇，时而萌萌可爱，时而吊诡搞怪。而的师傅正是之父，一定要算当今最具人气的潮流玩具之一了，它凭借嘟嘟嘴大眼睛黄头发的可爱形象和倔强性格成功俘获了无数人的心。至于它到底有多火，咳咳看看这排队的人看来如今成人们对玩具的执着可丝毫不逊于儿时，玩具界的老司机们都该知道，潮流玩具起源于上世纪末的香港，现在的充满了艺术家设计师天马行空的想象力和创作力，承载了更多文化和情怀。遇见和，仿佛是遇到儿时的自己。怎么样有没有戳中你的内心呢第二站：充满未知的神秘盲盒说到潮流玩具，就不得不提到盲盒，在一个个密封的小盒子里躺着未知的玩具。每次打开前充满期待，开启后又有各种惊喜。难怪玩具迷们都说一入盲盒深似海，其中的乐趣只有入坑才懂，开一个就会想一直开、一直开、直到荷包空空隐藏版盲盒更是让人为之疯狂，此次的盲盒中，大盒包括个单独小盒，个大盒里才有个含有隐藏版小盒充满不确定性的盲盒有多让人着迷看看我们的凯馨就知道啦第三站：抓娃娃成就感童年怎么能少了娃娃呢尤其是女生们，娃娃机简直让人欲罢不能。划重点，此处要献上珍藏多年的抓娃娃攻略：、选机器：挡板高度太高的不行，娃娃摆放找放松一点的会好落爪一些。、注意观察：先看别人抓，这个过程中可以预判爪子抓力。选对时机，把握好机器紧的那一下、就近原则：挑离洞口比较近的抓，找到娃娃的重心和着力点。如果以上这些办法都试过了还是抓不到，那只想说，你心里还没点数吗心疼凯馨，嘴里喊着“都是骗人的”结果还是忍不住一次次尝试第四站：自制一件充满意义的手绘开启自己的脑洞，亲自设计一件富有特殊意义的恤吧先将轮廓画好，然后用专用颜料填充颜色。幸运的话，还可以和设计师一起创作，更加有满足感与成就感。就像我们儿时随手的涂鸦，充满乐趣与创意，当凯馨的“大嘴”卡通形象与相遇，一件赋予了独特含义的恤诞生啦第五站：做个童心未泯的大儿童如果时光倒流，我们想找寻的不过是未泯童心，不想长大，是每个人心中的梦想，在北京国际潮流玩具展这趟列车中，我们在设计师的无限创意、好玩的各式玩具、丰富的体验游戏中找寻童年的自己。愿我们能不忘初心，永远做个童心未泯的大儿童温馨提示：错过了今年北京国际潮流玩具展的盆友也不要失落，下一期潮流玩具展将在明年月于上海与大家见面，搓搓手期待一下喔下期预告：“小可爱惢心”陈小纭带你探秘三里屯太古里网红甜品店敬请期待“不思议”召集令如果你有什么向往之地，或是有什么私藏去处，又或者你本身就经营着一家很酷的店。欢迎邮件，我们将派出“不思议来客”帮你圆梦往期精彩：不思议来客明星奇趣发现关键词李凯馨不思议来客玩具我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频让大人痴迷的玩具李凯馨带你玩物尚志宋佳：在米兰就想吃锅包肉咸鸭蛋姚晨：作为妈妈美和责任完全不矛盾从到不同女性试穿同一紧身裤新闻排行榜抗老和保湿也能兼得高圆圆舒淇有妙招包子铺羽绒包走红怪不得戚薇景甜抱“枕头”出街我为封狂蔡徐坤月继续称霸巩皇封面网友不买账种草你愿意花多少钱去买一双拖鞋不作妖的陈志朋正常了难道是感受到秀场里的优雅风国庆好食节又到吃蟹季最全攻略送上不用蟹中秋忙着赏月周冬雨佟丽娅却悄悄把月亮穿上身倪妮宋茜这条双色牛仔裤自带阴影瘦腿功能台湾的古早慢生活总有一款让你忍不住慢下来时装粥娘到极致，也能性感产业资讯详情施华蔻发文向朱一龙道歉涉嫌虚假宣传被起诉将重返巴黎时装周钟表部主席宣布辞职明星公告栏详情易烊千玺青春气息满伊能静印花裙浪漫清章子怡容颜不老精彩原创陈志朋巴黎看秀黑超遮面手机壳醒目“睫毛精”热巴要剃掉一半睫毛再化妆送命题：男生看女友卸妆后的感受又到吃蟹季最全攻略送上不用蟹高清美图王俊凯封面大片尽显少年轻熟风范美帅许晴西装英姿飒爽木村光希首登中国时尚杂志封面倪妮登封面复古西装可妩媚可文艺专题策划时装周春夏女装周大家说原研哉：欲望决定未来生活不思议来客陆定昊旧物仓淘宝子曰后潮人辣评时装周风向标日本经典路线到底该怎么玩流行格纹半裙怎么挑如何从酒标看葡萄酒的好坏我爱试用参考价：数量：免费试用圣罗兰星钻限量明彩笔伊蒂之屋玩转色彩多色眼影盘玛馨妮花语蜜润清漾丰盈洗护套秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏高订春夏高定春夏高定春夏高定化妆品库诗佳秀善蕙润防晒亮克丽缇娜月见草御颜智臻面膜仪新浪时尚意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有