调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认原标题：亿豪宅长啥样面积，个卫生间、个卧室，网友弹幕轰炸：我酸了作者：普象工业设计小站在某乎上有个很火的问题“为什么有些人根本买不起豪宅，还喜欢天天看”一周不看豪宅就难受，穷掉渣膨胀到家的象君必须要回答一下，现在买不起不代表以后也买不起。人生，有无限可能就像今天介绍的价值亿的“”，即使只是做梦素材，看看又何妨。想象不到的大，面积位于我们熟悉的豪宅区，美国洛杉矶比弗利山庄，贝克汉姆、布拉德皮特、美国前总统里根，都在这里一掷千金置下产业。它之所以敢取“唯一”这样嚣张的名字，除了刷新豪宅市场新纪录亿美元约亿，的面积是真的大，占据整个山顶，呈长三角形态分布，四周山林，环境优美。足足赶超个篮球场的它到底大在哪上上下下个楼层，配有间卧室，其中主卧、个卫生间、部电梯、个泳池、容纳辆豪车的停车场，还有健身房、美容院、影音室、酒窖、图书馆。基本你能想到的吃喝玩乐，不出家门就能解决。真的是边写边发痴，有钱人的世界奢华到不敢想。奢华到没人性的艺术客厅欢迎大家来到梦想中的客厅，除了大大大大大到没人性。设计非常独特，全开放式的布局与外铺设草坪直接相连，感觉车可以直接开进室内的节奏。一楼主客厅的浅灰色墙面与淡白色地板，无限度放大空间，简约之中透露出无法掩藏的奢华。正中央高米的白色雕塑“”，由艺术大家用不锈钢铸造，犹如双人舞动的螺旋造型，成为整体空间的灵魂所在。随着它不断的转动，整个室内环境瞬间丰富起来营造出一场别具一格的视觉盛宴，万美元的售价是只看看的节奏。更贴心的是，客厅旁边还配备了餐饮区，极简设计得到延续。除了必用物品没有过多装饰，长条形餐桌可供一二十人同时用餐。上方的环绕式主灯很是吸睛，层次错落组合，设计轻盈，光线饱满而纯净，柔软而美好。果蔬区则更加简洁，宽敞明亮的白色台面搭配细线小吊灯，极简风的典型运用。想要喝一杯，黑白装修风格的吧台区在等着你，房子足够大，邀请再多亲朋好友都放得下，直接可以办的节奏。吊打一套房的主卧穿过客厅走廊，来看看的主卧室到底大到哪睡眠区、会客区、用餐区、衣帽间多个区域精准划分。卧室不只是卧室，简直就是巨无霸大别野。浅色地板、白色沙发舒适而温暖，三面落地窗设计。每天起床睁眼就能看到自然风光，太爽了，这样的豪宅看着就舒爽，不过这只是其中一角。走几步便是其他装修风格的起居区，从卧室门到床隔着一座三室两厅。正对着窗外的圆形大浴缸更是一绝，泡着澡、放着音乐、喝着美酒、观着景，这是什么神仙享受。笃笃笃，大大的卧室中还藏着，无与伦比的衣帽间，四座梳妆台、超大号座椅、落地窗，堪比一套房的配置，当灯光照射在半透明磨砂玻璃上无比奢华。堪比公共图书馆的书房不过对爱学习的象君来说，看到超大图书馆时流下了羡慕的泪水，已经完全把亿豪宅中，像一样“不透气”的书房抛之脑后了。高挑空设计打造出非凡的高端气派感，整整三面墙装上黑白色书柜，天花板上留有正方形大天井，便于光线射入，通透无比。如果学习累了就去艺术走廊，看看各种名家画作珍藏，空间与灯光真的超级适合办画展。拥有个座位的影院对一般豪宅来说，能有家庭影院就够吹好久牛了，这里却配备了拥有个座位的影院。深色墙面、吊顶、地板，与白色沙发形成鲜明对比，无形之中扩大观看空间，在家就能满足包场的快乐也是没谁啦。更细致的是为了让人得到更好放松，隔壁房间就是雪茄房。好想与房子主人做朋友，我能住在这里陪玩天都不觉无聊。秒杀健身房的运动区坐久了需要活动一下筋骨，虽说围绕家里转一圈就累到不行，但一向追求精致生活的富豪们，还是喜欢用各种专业器材做运动。室内设有健身房和四球道保龄球室，自己练如果觉得无聊，还能叫上一群朋友来家里一起练，反正器材够多地够大，尽情撒欢吧超大无边泳池与露天高尔夫球场若喜欢户外运动，个环绕在豪宅四周的无边大泳池，等着你来游。游着游着如果感觉累了，躺在沙滩椅上观景视角极棒，大半个洛杉矶的壮阔全景尽收眼底。在宽广的楼顶处，还有一个小型高尔夫球场，就是这么牛。一座房子相当于一个小世界，足不出户就能满足一切需求。豪华水疗沙龙健身完赶紧来水疗室做个，无论是桑拿、足浴还是马杀鸡，统统都能满足。更有趣的是，还有家庭美容美发沙龙，红白装修风格，大方时尚。黑科技水母主题房房子真的太大太大了，不管你想没想到，几乎每个生活功能区域都涵盖了。不过有点小遗憾的是，在原来计划准备打造的一座黑科技水母主题房，因难度太大没有建成。整座房间像水族馆一样，被蓝色海水包围，水母自在畅游。梦幻科幻双向联动，大开眼界见所未见。好了，今天先逛到这了，虽然还有好多区域没有看，但这一遭下来也是够累人的。看完这套亿的豪宅，是酸了还是受到了激励在现实生活中，虽然很多人不理解当代“躺平人”，为什么痴迷于看豪宅不是我吹，看豪宅真是太太太爽了买不起但看得起，世界著名作家老王王尔德曾讲过“我们都在阴沟里，但仍有人仰望星空”，脚踏实地努力买豪宅的梦想还是要有的，保不准哪天就实现了。关键词豪宅设计客厅我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频百搭星君张超：奈何人是戏中人百搭星君胡春杨：暖风将至预售春天不如开箱解锁大牌限定红包服装服务于人也在跟人对话新闻排行榜突然想去独库公路了这里的景色真的太美了岁侏儒女孩受尽白眼后花光积蓄买房子独居凯特王妃袁泉孙艺珍人手一条的连衣裙长啥样下周穿什么夏日不穿黑看到赵露思的穿搭我立刻撤回一周男星穿搭盘点吴磊鹿晗的西服穿搭太了叮捕获一只“蓝精灵”早晚清凉中午燥热我选择赶上叠穿的最后一班车夏日你准“背”好了吗张丰毅和李若彤组成健身冻龄的秘诀就藏在这篇文章中你的德善回来了产业资讯详情前任配饰设计师去世年倍耐力日历重启将在巴黎开设餐厅系列首款单品开售推出新系列可虚拟试穿明星公告栏详情宋茜魔女造型个性前吴倩化身美人鱼发声郑恺玩味演绎个性正精彩原创看过时尚圈牛年单品我直呼好家伙被刘雯种草了多唇色泫雅回归让我看到了发量曙光我为封狂首个封面之王花落谁家高清美图宋茜时尚魔女造型个性前卫郑恺玩味演绎个性正装徐璐深礼服化身闪耀人鱼姬吴倩化身美人鱼为海洋发声专题策划风向标我爱试用参考价：数量：免费试用圣罗兰星钻限量明彩笔伊蒂之屋玩转色彩多色眼影盘玛馨妮花语蜜润清漾丰盈洗护套秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏高定春夏高定春夏高定春夏高订化妆品库美妆实验室皮气款大牌网红气垫选购超愉悦使用感温和卸新浪时尚意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有