调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认原标题：不看后悔，看了更后悔，谁发明了这些丑东西作者：在家今天就让宅带大家放松一下，看一看那些买都不想买的家居丑物。虽然这么说，但还是有人买了，也确实有人被这些被阴间设计的玩意儿直接带走用它装修的家直达地府灯具可以在家里营造出来效果非常微妙的阴间气氛，不管亮不亮，一个“好”灯，总能照射出来诡异的光芒。有时候感觉这些灯具的介绍并不应该是走道灯或者室内灯，而是要标注出来是密室逃脱专用灯。漆黑的夜晚，你起床去厕所，看着灰暗的走道，是否有一丝凉意。但是当你打开这个灯，你就不凉了，毕竟鬼都吓没了。这些灯的照度都不高但是色彩却很多，如果放在阳台，到了晚上邻居都分不清你们家是你在蹦迪，还是鬼在蹦迪。还有一些灯具厂家觉得颜色已经没办法再细分，只能从装饰上把你送上西天。这灯用在家里，天天吃饭都如同吃席，非常阔气和上面的阴间灯具比，自行车轮吊灯和叉子吊灯真的已经算正常的款式了，其实这个自行车轮如果换成彩色灯泡完全可以和前面的灯具媲美的自行车就算了，马桶上面装什么小彩灯，难道点亮你的美，就连拉屎也不放过吗。做感应灯具的商家看见发光马桶心都碎了，这不是我们工厂也能做么。我们要做，还要做比发光马桶更好用的感应马桶灯，只要有人拉屎，我们就能亮这款产品就叫“粪围灯”：这个谐音梗不是我编的，大家可以淘一下这个产品名它就是一个小感应灯挂在马桶圈上，硌屁股先不提了，反正对喜欢炫彩的男士不是很友好，为了干净只能坐着小便。马桶发光是感应的，如果在家里突然亮起来也挺吓人的，所以不用的时候可以拿一个马桶罩罩上。这不是纯没事儿给自己找事儿。马桶罩其实是针对做不了干湿分离的小卫生间，防止水落在马桶上。其实每次洗完澡擦一擦就干了，如果真需要，买个小的罩子就行，没必要买个那么大的。马桶周围也得设计一下吧。这款树型卫生纸收纳架子，让你就算在公寓中方便也像在公园的树下一样。如厕完，还可以选一款自己最喜欢的“叶子”，这设计隐喻真的没谁了。阴间设计总要模仿一些生物，让这些动物出现在家中，不仅可以有自然氛围，还能让自己凌驾于百兽之王之上，比如让狮子给自己抬桌子。还可以让黑豹作为自己的座驾，只能说瓦坎达了啊朋友们。草食动物也可以骑，既然是羊毛沙发不如就做几个羊头，睡不着还可以数羊。还有模仿动物的烛台。这种流泪的设计确实不错，“蜡烛有心还惜别，替人垂泪到天明。”只不过泪水是流出来的，这个像是拉出来的，或者呕出来的。后来，模仿动植物已经没什么意思了，现在已经开始模仿电子产品。就想问，打开这个抽屉需要卡针么可能是老板想要暗示大家在茶水间八卦的时间太长吧，一聊就聊不完，所以才会出现这种设计。当然，模仿的终点就是仿人。但是仿人真的就是阴间中的阴间，谁会想到在家摆个奇怪的小人呢要不是烧坏了脑子谁会想得出来这种设计。仿人学却不做人了无独有偶，烧坏脑子的不止一个人。可能就是到了，老板问，蜡烛的设计想好了么设计师哭着说，我都想炸了，脑子都烧着了，烧的都哭了，我都想不出来。老板说，就这个这脑子烧哭了的想法，太好了没点恶趣味真的用不了这种东西，还有小孩手臂用来当挂钩。恶心真的没想到，到了日用品还是出现了马桶。马桶上面还做了一个在沉思的人，他在想什么呢我的马桶为啥有个壶嘴我的马桶为啥没有水箱我的马桶可以拥有感应小彩灯么就这些设计思路，我们很难猜到设计师到底是想让我吃，还是不想让我吃这个确实是蛋清分离器，但是他又非要设计成这个样子。真的不知道为什么设计师跟鼻子过不去，有鼻炎的话可以去医院，没必要用这种方式说自己只有一个鼻子眼儿通气。要说仿人学，还得是日本，这茶几又能欣赏相扑，又能喝茶。谁不想要呢就问有些就过于阴间了，真的不懂用这个桌子的人在想什么如果你是个中世纪迷还可以找个盔甲战士天天给你端着笔，这个起码正常对不对。让个带麻袋的裸男给你背茶几，这就是不正常。还有，喜欢看腿的，就直接重新定义桌腿这两个字，说实在的，这桌子不会自己跑吧。如果真的能跑，简直就是智能家居了呀要是真做两只腿，你就研究研究，两只腿怎么蹲马步，要不然从大腿上又伸出来两个椅子腿以为是大卫柯南博格的什么电影。好设计，但别摆在我家有时候设计师的品类咱们也看不懂，这个汉堡包沙发，看着挺时尚。但是如果没有小姐姐的身材，你自己真的就会成为一块汉堡肉。还有去年淘宝评选丑东西入围的叉腰收纳柜。挺萌的并没有很丑，只不过收纳东西费劲一些。当然也有不“潘周聃”的叉腰款式，这样好用的多，但是不扭了反而有点丑。这个是年米兰设计节上的仙人掌椅子，他的细节做的也非常真实，用毛毛代替了仙人掌的刺。这个手雷收纳柜是古巴艺术家作品，可以收纳，但是很难和家里的风格融合在一起。虽然吐槽，但是这些设计也很难说，毕竟现在网红的这些椅子沙发，在刚刚设计出来的时候，也被咱们诟病为没有美感的设计。所以丑和美这两种东西都很难说，如果提到了什么大家喜欢的物件，那只能说抱歉了关键词设计时尚潮流我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频心爱的房子青山周平拜访陈燃大宅张若昀：时间带来了许多“没用的知识”人生第一只表怎么买来看日内瓦表展不如开箱爆款唇泥真的好用吗时尚热搜新闻排行榜月去哪儿今年还没玩够的朋友请看这里又到“火锅季”但是爱吃火锅的你爆痘怎么破秋冬不爱黑白灰的同款靓丽发色弄起来水逆又来你需要杨超越同款开运又好看的锦鲤妆维密为盲目跟风买单，曾砍掉的泳装线又要回归了范爷用她的经典红唇霸气玩转戛纳电影节忽然想去桂林了如何穿出自己的让乘风破浪的姐姐们教你看完古代美妆博主技能赛终究是我输了大家说爱马仕大中华区：我们很难只对一件产品感兴趣产业资讯详情任命新艺术视觉总监戛纳电影节即将举行将停刊继续发力高端市场奢侈品大秀回归明星公告栏详情李易峰阳光下赴春邀黄轩全新风格探寻时彭于晏复古色调舒适精彩原创看过时尚圈牛年单品我直呼好家伙被刘雯种草了多唇色泫雅回归让我看到了发量曙光我为封狂首个封面之王花落谁家高清美图李易峰温暖阳光下共赴春的邀约吴磊如三月初春的阳光般和煦温暖易烊千玺随心所欲切换不同魅力彭于晏寸头型男复古色调舒适又时尚专题策划风向标我爱试用参考价：数量：免费试用秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏高定春夏高定春夏高定春夏高订化妆品库红茶酵母酵萃精美妆实验室皮气款大牌网红气垫选购新浪时尚意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有