调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认原标题：火遍网络的浙江小城，靠一屉小笼叫板全国美食作者：旅行家乡至味吃过才知道。嵊州小吃太太太多了，但如果只能选一个，阿球首推小笼包，毕竟它可是靠一屉小笼包叫板全国美食的存在。回杭州后的阿球也超想软嫩流汁的小笼，但在这儿压根找不到正宗的实在是馋，最后和选品同事一起发动积攒多年的“人脉”，拿到了从嵊州本地非遗传人那儿挖来的小笼包，让你足不出户也能吃到嵊州美味这款小笼包是我目前吃过超还原当地水平的速食，阿球试吃后实在是爱不释手，连吃了好几条。现在出去不方便，去不了嵊州本地也没事，买它就好了。蒸笼几分钟就还原，仿佛置身店里。嵊州当地非遗传人制作，多次获奖，本地人也认可。更好：肉馅鲜味明显，面皮松软有弹性，营养满满；选用当天鲜肉，纯手工制作，肉和面的比例恰到好处；蒸煎两吃，一口锅几分钟就能完成，厨房小白也不在话下。非遗传人认证，全手工制作的网购小笼说实话，街上卖小笼的多了去，可几乎没有一家让我吃了有回购欲望，顶多填填肚子；速食小笼包更不用说，馅少肉干，面皮吃起来更是毫无灵魂。而阿球找到的这款嵊州小笼，是实打实从嵊州运来的好货。比商超小笼更实在，皮薄馅多，肉馅鲜美多汁，手工制作皮更有嚼劲；比街头小笼更方便，蒸个几分钟就熟，还能随时做生煎，味道不输嵊州本地的店铺。加热完轻轻掰开，松软面皮和嫩滑肉馅儿混着肉汁一起吞下，在口腔里旋转炸裂，一瞬间就激起阿球的食欲，狂炫一盘。煎着吃更对我胃口，底层焦脆上面酥软，一筷子送上来，不要太满足。全手工制作是基础：阿球了解到，这款小笼包制作全过程都坚持不加泡打粉，不用隔夜肉，纯手工制作，这才能做出正宗的“会呼吸的小笼包”。正宗嵊州口味：强推的关键还是味道好。加热好的小笼一口咬下去，葱肉香就四溢在口腔，细腻流油的肉汁更是直接渗透到面皮里。用料并不复杂，却能实打实记住它的鲜美。用料考究，卫生安全有保障再三研究，阿球发现这款嵊州小笼包的用料实在太考究了。品质好的鲜肉是基础。精选当天新鲜猪后腿肉剁馅儿，要挑选黄金比例、肥瘦均匀的肉，吃起来口感不柴、不肥。用料就是上好的，味道也不会差。再搅拌上劲儿调味，光闻肉馅就够香了。“三光”面团，手工制作更添色。手光、面光、板光的面团吃起来更细腻劲道；全程手工制作，捏面舀肉、提拉收褶一气呵成。虽然是人工，但几乎每只小笼克重都相同，不存在“缺斤少两的情况”。阿球也问了，手工操作比机械流水线要慢许多。厂家选择牺牲大批的产量，就是为了让我们吃到口的小笼味道更有保障，吃起来也更有灵魂。而且对卫生要求更为严格，甚至到了严苛地步。口罩、食品工厂专用工作服、一尘不染的车间都是为了让人吃得安心，这点你尽管放心。多种吃法都美味，还有寻味专属价格小笼包这个东西也是神奇，不仅阿球爱吃，大部分小孩和老人也喜欢。它不会难咬、塞牙，也不会过分油腻、干柴。老少皆宜的好东西，不管是当早餐还是夜宵都好。鲜肉馅儿肉香四溢，鲜美多汁，轻轻一咬就是满当当肉馅；干菜肉则层次感丰厚，入口有肉香和干菜甜甜的口感，连吃几个都不腻。吃起来简单快手。最常见的吃法是上笼屉蒸，无需解冻，隔水蒸分钟就出锅。轻轻一咬，面皮蓬松有嚼头，馅儿鲜香味足，还能品到淡淡葱香。再配一小碟辣椒油醋，更有滋味。想换个口味吃进阶版的话，阿球推荐你试试抱蛋生煎包。蛋液和生煎一起下锅煎，金黄白嫩的双色搭配直击眼球。吃起来更是焦香酥脆中带着软嫩，软嫩里包裹多汁鲜香，口感超丰富你要问我，不出家门就能体验到嵊州本地小笼是什么感受我只能说实在妙而且这种速食卫生营养、方便快捷、老少皆宜，不管你是厨房小白、宝妈、上班族，还是和阿球一样的懒人一族，都能轻松住。关键词小笼包嵊州、美食我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频心爱的房子青山周平拜访陈燃大宅张若昀：时间带来了许多“没用的知识”人生第一只表怎么买来看日内瓦表展不如开箱爆款唇泥真的好用吗时尚热搜新闻排行榜月去哪儿今年还没玩够的朋友请看这里又到“火锅季”但是爱吃火锅的你爆痘怎么破被低估的无锡到底有多美秋冬不爱黑白灰的同款靓丽发色弄起来当猫王穿上，还有哪些电影角色穿上了和杨幂演狐妖算是顶配了吧水逆又来你需要杨超越同款开运又好看的锦鲤妆对话女足教练水庆霞全棉时代原创记录系列她改变的上映去了一趟新疆瞬间放下了对瑞士的念想这位很会穿衣服的牙医，应该是职场女性会喜欢的穿衣模板产业资讯详情任命新艺术视觉总监戛纳电影节即将举行将停刊继续发力高端市场奢侈品大秀回归明星公告栏详情李易峰阳光下赴春邀黄轩全新风格探寻时彭于晏复古色调舒适精彩原创看过时尚圈牛年单品我直呼好家伙被刘雯种草了多唇色泫雅回归让我看到了发量曙光我为封狂首个封面之王花落谁家高清美图李易峰温暖阳光下共赴春的邀约吴磊如三月初春的阳光般和煦温暖易烊千玺随心所欲切换不同魅力彭于晏寸头型男复古色调舒适又时尚专题策划风向标我爱试用参考价：数量：免费试用秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏高定春夏高定春夏高定春夏高订化妆品库红茶酵母酵萃精美妆实验室皮气款大牌网红气垫选购新浪时尚意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有