调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认原标题：比湛江低调，比深圳人少，这座霸屏央视的海滨老城，坐拥中国级海岛，却低调的令人心疼。。。。作者：环球旅行五六月份，天气越来越燥热。不少人已经开始寻找，凉爽的避暑之地了。人少景美的大海，地道的海鲜，多样的夏日水果，加上日出日落，这样的日子最为惬意。青岛、三亚是首选，毕竟这些是公认的夏日避暑胜地。不过旅行菌却在广东，发现了一个十分小众的海滨度假小城广东“马尔代夫”“美食之都”“水果之乡”，青山、绿水、沙滩、小岛，这个被央视疯狂打的城市，人少景美生活美，她就是有着“好心之城”之名，是全国四个以人名命名的城市之一的茂名在茂名，赶一趟海边的墟集，寻找最新鲜的海鲜，泡温泉看大海，赏日落吃晚餐。这里没有太多的人群，不拥挤，也不算吵闹，有着很多小众且美得像电影里的场景茂名，百闻不如一见众星云集的广东，茂名实实在在没什么存在感。在深圳、珠海延续夏日浪漫，湛江爆火时，身为粤西的茂名，却低调的鲜为人知。茂名曾是魅力中国城的，数次登上央视。但很多人对它的印象，依旧停留在它是个“失落的工业城市”。这个“南方油城”，让广东从此结束“无油”历史的城市，早已是无人提及。在广东一众的旅游地图中，茂名更没什么姓名。但它浓郁的亚热带海滨风情，丰富的海产品是不少老广东人的心头好。炎炎夏日下，会玩会吃的广东人早已坐上高铁，去茂名看最纯净的大海、吃最地道的美食茂名多的是碧海蓝天茂名最不缺的，就是海。东毗阳江，南临南海，茂名有着公里海岸线，个大小港湾，万多公顷的浅海滩涂。这里的每一幕，都美得让人流连忘返水清沙白的中国第一滩，长约公里，有“东方夏威夷”之誉。洁白细软、宽阔平缓的沙滩，炎炎烈日下，三五好友一起，到这里尽情撒欢、看夕阳虎头山、晏镜岭是茂名两座天然的观景台。立于山顶，阳光、白沙、碧浪、林带交织成一幅如诗似画、如梦似幻的南国海滨风情画卷。曾经废弃的露天矿生态公园，如今摇身一变是茂名的“马尔代夫”。闲暇时间，在公园散散步，去海边玩玩水，然后去繁忙的渔港看一看。狭长型的博贺港，是天然避风良港之一。这个全国最大的海蜇和南风螺生产基地，水质清澈，渔船星罗棋布。不仅可以感受渔民的乐趣，还能品尝到网来的各式海鲜。茂名的海，让人来了又走，走了又来。漫步海边，海浪拍打着沙滩，花海簇拥着夏日，椰林倒影在沙滩上。。。。朦朦晨曦，看日出美景，夕阳西下，这里的每个瞬间都是这么惬意而温馨。茂名多的是苍翠欲滴一个惬意的小城，怎么能少得了夏日里的那一抹绿。江水绿如玉，青山成翡翠的茂名值得每一个人前往。有“一山有四季，十里不同天”美誉的大雾岭，是第一站。立于山巅，看莽莽林海，郁郁葱葱，瞭望高州水库，极目南海，水天一色。大田顶是大雾岭的主峰，这里上千米海拔的山峰有数座。拾级而上的观景台，浩如烟海，云雾缭绕，令人赞叹。“横看成岭侧成峰，远近高低各不同”的浮山岭形似一尊仰卧的“仙人”。站在号风车这一方向，看睡美人优美的睡姿。天马山，被人称为是信宜“香格里拉”。山上草木青翠、怪石嶙峋，瀑布飞珠，林深树壮，鸟语花香，堪称人间仙境。天气好的时候，登高望远，是茂名人心照不宣的浪漫。这里的人，享受着蓝天白云，青山绿水，一旦到了茂名，所有的困扰，仿佛都被挡在了外面。茂名多的是青瓦白墙茂名，更是一座有故事的城市。这里的每个角落，都藏着茂名曾经的荣光，纵然时光飞逝，它们仍静静地留在那儿，看云卷云舒。冼夫人，一个被周恩来总理称为“中国巾帼英雄第一人”的人。而高州冼太庙，便是粤西地区规模最大的冼太庙。红墙青瓦，斗拱飞檐的建筑，诉说着冼夫人的丰功伟绩。宝光塔，八角九层楼阁式，是广东最高的砖塔。塔身用青砖砌筑，登临塔顶，放眼远眺，高州城内外景色，尽收眼底。潘茂名公园，一个缅怀岭南地区最耀眼的“医仙”的地方。建于雨公山之上的雨顺阁，宛若一颗璀璨的明珠，远远就能望见。茂名，还有很多很多的故事，观山寺、长坡旧城、电白钟鼓楼。。。。。寻一个午后，沿着这些历史慢慢地走，静静地听属于它们的故事。这里的时光，短暂而又安逸。茂名更多的是美食有人说：每个爱吃的人都会来广东，而每个懂吃的广东人，都会去茂名。茂名的美食，不需要太多华丽的词藻夸赞。茂名的美食，不需要太多华丽的词藻夸赞。毕竟它的好吃可是霸屏了央视分钟，随便拎一道美食出来，都让人馋的直流口水。杨桃鸭生菜包化州清汤牛杂食惯嘴当然，茂名不仅是一座海滨城市，它同时还拥有广东水产量最多的渔港。这意味着，茂名的海鲜不仅量大而且种类繁多。在茂名，花很少的钱，你就能吃到数不清的山珍海味。秋刀鱼蒜蓉粉丝蒸扇贝特色串烧虾芝士焗虾夏天，除了啤酒烧烤、海鲜，最不能缺少的便是各色各样的水果。茂名的香蕉、荔枝、龙眼等“岭南佳果”驰名中外，是国内有名的水果生产基地。来到茂名，行程慢慢的安排，美食慢慢的探索，海风慢慢的吹拂。。。。。。从挂满枝头的荔枝龙眼，到活蹦乱跳的生猛海鲜，从普通的一日三餐，到烟火味最浓的小巷。山的味道，海的味道，风的味道，阳光的味道，时间的味道，都是茂名人心心念念的味道。茂名，夏无酷暑，冬无严寒，四季花开，佳果不断。。。高山草甸，星辰大海，节奏不紧不慢。这样的生活，一生要过一次，这样的茂名，一定要去一次关键词茂名市海岛博贺港我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频心爱的房子青山周平拜访陈燃大宅张若昀：时间带来了许多“没用的知识”人生第一只表怎么买来看日内瓦表展不如开箱爆款唇泥真的好用吗时尚热搜新闻排行榜月去哪儿今年还没玩够的朋友请看这里又到“火锅季”但是爱吃火锅的你爆痘怎么破被低估的无锡到底有多美秋冬不爱黑白灰的同款靓丽发色弄起来当猫王穿上，还有哪些电影角色穿上了和杨幂演狐妖算是顶配了吧水逆又来你需要杨超越同款开运又好看的锦鲤妆对话女足教练水庆霞全棉时代原创记录系列她改变的上映去了一趟新疆瞬间放下了对瑞士的念想这位很会穿衣服的牙医，应该是职场女性会喜欢的穿衣模板产业资讯详情任命新艺术视觉总监戛纳电影节即将举行将停刊继续发力高端市场奢侈品大秀回归明星公告栏详情李易峰阳光下赴春邀黄轩全新风格探寻时彭于晏复古色调舒适精彩原创看过时尚圈牛年单品我直呼好家伙被刘雯种草了多唇色泫雅回归让我看到了发量曙光我为封狂首个封面之王花落谁家高清美图李易峰温暖阳光下共赴春的邀约吴磊如三月初春的阳光般和煦温暖易烊千玺随心所欲切换不同魅力彭于晏寸头型男复古色调舒适又时尚专题策划风向标我爱试用参考价：数量：免费试用秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏高定春夏高定春夏高定春夏高订化妆品库红茶酵母酵萃精美妆实验室皮气款大牌网红气垫选购新浪时尚意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有