调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认原标题：中国唯一没有平原的省份，山水媲美九寨，古镇不输江南，即将惊艳世界作者：环球旅行都说贵州美得低调，但又美的惊艳。上万座喀斯特峰林，漂浮在金色的海洋之上，让山水甲天下的桂林，都“自惭形秽”。没有平原，这里峡谷纵横，坑洞遍地，河流从天上流到地下。三五成群的寨子，镶嵌在余亩的纳灰坝子上，点缀成错落有致的田园。山间大片大片的花海绽放，带着奇妙的花香，弥漫在群山沟壑中。这里森林更纯粹路也走的更艰难蜿蜒曲折的盘山公路，过不完一山又一山。在大山的褶皱中，无尽地盘旋。一座座架设于云端的桥，连接层峦叠嶂的美景，让天堑变通途。不了解贵州的人，会说这里落后薄弱，但了解贵州的人，早就被这里迷得一塌糊涂。八山一水一分田亿年前，贵州还是一片汪洋，属于滇黔古海的一部分。随着石炭纪开始形成陆地，以及造山运动与地壳的不断上升，海水退散，山峰浮现。沧海桑田，冬去春来，这里才有了如今的模样。云雾渐渐散开，青绿色从云层中慢慢显现。江南千条水云贵万重山黄果树瀑布是瀑布群中规模最大的一级瀑布，也是世界著名的大瀑布之一，宛若九重天银河。涨水时节，如蛟龙翻腾、水珠飞扬；枯水时节，犹如万缕银丝披挂、轻柔多姿，是另一番风姿。荔波小七孔次上榜国家地理，被冠以“中国最美的地方”。蓝绿透明的水质，泛舟河上捡拾落叶的渔民。在蓝天倒影中根根分明的纤细水草，这里的每一寸风景，都是上帝的眷顾。马岭河大峡谷集雄、奇、险、秀为一体，一条在造山运动中，剖削深切的大裂水地缝，被称为“地球最美的伤痕”。谷内群瀑飞流，翠竹倒挂，溶洞相连，两岸古树名木点缀其间，千姿百态。羊皮洞因一首传奇而广为人知，暗河从高山巨洞中喷射而出，形成一个约米的瀑布，气势磅礴，雄伟壮观。喷涌的水在山谷中形成，形态多姿的瀑布群，有的临空而下，有的回旋往复，卷起千堆雪。梵净山自带仙气的中国天空之城，这里有虔诚的佛教文化，千奇百怪的山石，变幻莫测的云海。支嘎阿鲁湖更是美得恰到好处，多一分太浓艳，少一分太寡淡。湛蓝的湖水浩浩荡荡弥漫了，平方公里，天边的云无时无刻不在变化。初夏时节优雅迷人，宛若一块晶莹剔透的翡翠，在阳光下愈发光彩夺目。威宁草海与青海湖、滇池并称，中国三大高原湖泊。这是一个鲜为人知的草甸湖泊，水深仅米，但水质清澈无污染，大量水生植物密布“海底”，形成了极为壮观的“水下草原”。在这里，你可以荡舟湖上，近距离的欣赏草海的美，和各色鸟儿的千姿百态。织金洞“中国十大奇洞”之首，大自然的鬼斧神工，在这里展现的淋漓尽致。它就像是一座巨型地下宫殿，洞道纵横曲折，石峰星罗四布。灯光亮起，五光十色，溶洞的深处是时光的秘密，更有“黄山归来不看岳，织金洞外无洞天。”之说。贵州的花海比想象中的更美贵州不缺山水众所周知，但这里的“花海”，也更加迷人。如果说杜鹃是装点人间四月天的精灵，那贵州毕节百里杜鹃，绝对是最惊艳的那个。绵延多公里是世界上最大的杜鹃王国，被称为“地球彩带，世界花园”。站在高处俯瞰全景，恍若步入人间仙境。平坝樱花全球最大的樱花基地，万余亩的农场上，种植了近万株名贵樱花，堪称“世界之最”。一片红，一抹香，整个平坝弥漫着粉色的浪漫。被红枫湖分割成许多小岛，或步行，或骑行，在漫天飞舞的花海里穿行。粉色的樱花海，以及黛色的山、湛蓝的水，交织出一个只属于春天的油画世界。清风耳鬓厮磨，蓝天缱绻缠绵。乌蒙大草原贵州海拔最高的高山草原。春天十万亩高山杜鹃争相斗艳，夏天牧场青青，牛羊成群。“一边是云海、一边是草原”，乌蒙山的辽阔壮美，不输武功山。万峰林座座奇美的山峦和身边碧绿的田野，弯曲的河流、葱郁的树以及古朴的古寨融为一体，成为罕见的峰林田园风光。贵定金海雪山油菜花开，一片金黄，增添了乡间田园缤纷的色彩。每到三月，音寨坝子上成百上千亩油菜花怒放，宛若一片黄金海洋。韭菜坪素有天上花海之称，是世界上最大面积的野韭菜花带，全国唯一的野生韭菜花保护区。似蒲公英的韭菜花球，犹如波浪般一浪跟着一浪随风而动，好似一片花的海洋。美丽而神秘的贵州古韵贵州拥有的不只是美景，在你为江南小镇的小桥流水惊讶时，贵州默默私藏的千年古镇，已经美得不似人间。甲秀楼贵阳市区，一处不可多得的清幽之地，景区内古色古香，景区外高楼林立。夜晚的甲秀楼流光溢彩，灯光水色人影相辉映，别有一番风韵。肇兴侗寨中国最大，最古老的侗寨之一，素有“侗乡第一寨”之美誉。侗寨内的吊脚楼全部用杉木建造，屋顶覆小青瓦，明亮清丽，与浓郁的民族风情，构成了一个与世隔绝的世界。西江千户苗寨四面环山，顺山而建，一条白水河穿寨而过，将西江苗寨一分为二。寨子的尽头是一片整齐的梯田，十分震撼。夜晚，家家户户的灯光亮起。远远望去，像是宫崎骏的动画世界。青岩古镇贵州四大古镇之一。有资深旅行者说：“当古镇都成了丽江，还好我们有青岩”。这是一座藏在，贵州秀美山川中，经历了年星月轮转的小镇，四处有着古老、文艺、又市井的气息。镇远古镇河水蜿蜒以“”形穿城而过，远观颇似太极图，故又称八卦古镇。小巷曲径通幽，错落有致。青砖黛瓦，雕梁画栋每一块青石板都留存着历史的痕迹。这里最适合放慢脚步，来感受它的静谧与惬意，少了一份喧闹，多了一份古朴。时光在这里走的很慢，酒香都能飘很远。花溪夜郎谷人与自然完美结合的呈现，这是一处人工景点。穿过松林间的石阶，仿佛误入几百年前的原始部落。石片砌成的柱子，伫立在山林与河水中，恢宏肃穆。瓦罐、陶片装扮而成的面具，粗犷而神秘，城堡、图腾、拱门、小桥、流水、凉亭山水造就独树一帜的“黔味”贵州菜又称黔菜，其一大特色就是酸。有“三天不吃酸、走路打蹿蹿”的歌谣。最著名的是酸汤鱼，一碗酸汤鱼，开胃消暑，提神养颜。贵州的另一特点是辣，不仅辣香醇厚、味美可口，更要色泽艳丽。最具代表菜肴辣子鸡，一口辣子鸡，香辣味浓，美味爽口。每个贵州人，特别是贵阳人，都会有属于自己的肠旺面必吃清单。肠以肥嫩糯滑的口感为佳，血旺一定要以当天现收的新鲜猪血，理想的状态是薄而不散，鲜嫩爽滑。贵州人的早餐，羊肉粉的江湖地位首屈一指，刚出炉的羊肉粉鲜淳喷香，吸溜、咀嚼、回味，再喝一口羊汤，这一碗粉，真的绝了。丝娃娃用大米面粉烙成的薄饼，薄薄如纸有一只手掌那么大，再卷入萝卜丝、折耳根等，浇上酸辣可口的料汁。一口下去，百般滋味在舌尖。媲美九寨的山水，气势恢宏的中华第一瀑，魅惑十足的千户苗寨，上万座喀斯特峰林，全球最大的樱花基地。。。。。。与北上广这些大都市不同，贵州的美更多的是来自，大自然的馈赠。当你流连于贵州山水，陶醉于充满民族风情的古城，沉迷于五颜六色的花，被贵州美食吸引时，你才真正感受到贵州独有的魅力。找个时间，一定要去一次贵州，看山看水看古城，赏花赏月赏古市。关键词贵州黄果树瀑布马岭河大峡谷我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频不如开箱爆款唇泥真的好用吗百搭星君赖美云如果森林有童话百搭星君郑合惠子：我爱夏日长百搭星君张超：奈何人是戏中人新闻排行榜月去哪儿今年还没玩够的朋友请看这里又到“火锅季”但是爱吃火锅的你爆痘怎么破秋冬不爱黑白灰的同款靓丽发色弄起来敷面膜也烂脸勤快护肤方法不对也白搭水逆又来你需要杨超越同款开运又好看的锦鲤妆不惧高清日常护肤简单几步将毛孔“一网打尽”维密为盲目跟风买单，曾砍掉的泳装线又要回归了范爷用她的经典红唇霸气玩转戛纳电影节大家说爱马仕大中华区：我们很难只对一件产品感兴趣张子枫的岁真让人上头产业资讯详情去世登新一期的封面亚裔群体的时尚贡献胶带代表什么样的反叛精神停止俄罗斯快递寄送明星公告栏详情李易峰阳光下赴春邀黄轩全新风格探寻时彭于晏复古色调舒适精彩原创看过时尚圈牛年单品我直呼好家伙被刘雯种草了多唇色泫雅回归让我看到了发量曙光我为封狂首个封面之王花落谁家高清美图李易峰温暖阳光下共赴春的邀约吴磊如三月初春的阳光般和煦温暖易烊千玺随心所欲切换不同魅力彭于晏寸头型男复古色调舒适又时尚专题策划风向标我爱试用参考价：数量：免费试用圣罗兰星钻限量明彩笔伊蒂之屋玩转色彩多色眼影盘玛馨妮花语蜜润清漾丰盈洗护套秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏高定春夏高定春夏高定春夏高订化妆品库红茶酵母酵萃精美妆实验室皮气款大牌网红气垫选购新浪时尚意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有