调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认原标题：在广西嗦一碗粉，得学会多少绝活作者：环球旅行提起“嗦粉”，你首先想起的地方会是哪江西湖南还是云南但，就像重庆鸡公煲不是重庆特产，安徽正宗牛肉板面得去石家庄吃，深圳特色美食是海南椰子鸡那样过分在意细节，有时难免显得太过执拗。能否将“格局打开”，往往才真能说明，是否已将一件事融进了自己的全身心。图源：微博哈哈是我毕竟，在其他朋友还在对“哪里的粉最好吃”争论不休时，广西人早已先行一步，在“嗦粉姿势”这事上，开辟出了一片新天地。并身体力行的告诉你：这世界上，就没有广西人不能嗦粉的地方。看完广西人嗦粉，我连夜报了杂技班对于嗦粉，广西人似乎有一种执念，只要手边有碗粉，不论周遭状况如何，都能嗦起来。常见的“聚众嗦粉”地点，是街边小摊里“花里胡哨”的小板凳上。红的，蓝的，黄的，塑料的，金属的，木制的在广西，嗦粉没有小板凳是不完美的。透过大红和克莱因蓝浓烈的色块，仿佛眼前就浮现出靓丽的都市丽人，正坐在街边啃着鸡脚嗦着二两粉。坐在那张小凳上，别人的眼中只会有你，你的眼中只会有粉。谁本人哦是我本人在路边嗦粉，考验的是食客们眼观六路，耳听八方的侦查能力；还有及时一手拎小板凳，一手端碗不撒迅速起身的应变能力。“你先过你先过”，提粉让路的经历，许多广西朋友都有过。图源：微博一只会打球的龙就算没有小板凳也无所谓。通常，打包，比堂食更能分辨出一个广西嗦粉达人，因为面对只有个袋子的汤粉，真广西老表从不带怕的。听说，站着嗦粉会更香哦双手拇指、小指默契配合勾住袋子，其他手指灵活操作筷子，是随时随地嗦粉的必备动作。也有壮士开发出了用一只手撑开袋子，一只手从容嗦粉的绝活。开学的铃声就要打响别慌，人已经站上教学楼台阶了，嗦完再说。老师都已经走到拐角了“人是铁、饭是刚，这粉不嗦饿得慌”。等一下你说那边车辆发生了剐蹭“好吧，那也等我先把这口嗦完的。”真的真的是真的看见此情此景，让人不禁感到疑问：真就不怕汤汤水水洒一身如此疑问，大概说明：你可能不是很了解广西人天大地大，嗦粉最大。对于他们而言，这也并非什么难事，嗦粉嘛，讲究一个“行云流水”。选好一碗粉，或站，或坐，甚至蹲在街边。底盘必须得稳图源：央视网先喝一口汤，再用筷子夹起滑溜溜的米粉，快速送到唇边牙齿是用不到的，只靠嘴唇发力，“滋溜滋溜”把眼前的米粉尽数吸入。图源：央视网整个过程不拘什么容器：不锈钢碗、铁盆、簸箕、碟子、篮子、木桶、打包盒、塑料袋。也不拘什么做法：炒粉、拌粉、汤粉、冷粉、泡粉、蒸粉更不拘什么环境，什么姿势。提示：操作有风险，请勿模仿图源：看看新闻就算坐在车后座，粉条子被风吹到脸上，都不耽误广西人提着袋子喝汤。注意，这个后座并不局限于车的型号，后座也不局限于“驾驶位”。自行车、摩托车、电瓶车、三轮车但凡是车上能支撑一个人或者一碗粉的地方，都可以坐下来开嗦。图源广西日报如果不赶时间，也可以在引擎盖上、后备箱里、甚至绿化带边上嗦上一碗刚出锅的粉。哪怕是疫情期间，不能同桌共嗦，广西人也能用自己的方式体会快乐。排排坐，嗦粉粉图源：微博南宁大小事总之，只要技术够好，就没有什么能阻挡广西人那颗想要自由嗦粉的心。“嗦粉，乃人生第一大事”那么问题来了：嗦一碗粉而已，干啥这么着急忙慌的对此，嗜粉如命的广西人大概也只会说：唯有美食不可辜负再不嗦就坨了你嗦了没呀图源：微博南宁圈曾有“胆大包天”的网友提出了一个猜想：抢走一个广西朋友的粉碗，事情将会怎样发展关于这个问题，至今没人能给出准确答案毕竟，关于嗦粉这件事，可以这样说：每一个端上自己粉的广西人，都可以碗为中心，圈地为王。图源：微博一只会打球的龙外面大雨再瓢泼，也抵不过一碗粉温暖心窝。图源：微博牛杂对于大哥来说，碗在，人就在。图源：微博南宁圈当然，能让广西人暂停嗦粉的事也是有的几位医护人员正在打算嗦粉，听见有人呼救，马上跑去紧急处理。在广西，需要人帮忙，不用一支千军万马来相见的穿云箭，只要你的身边有一个粉店。出门嗦粉，顺便救人图源：广西日报嗦粉，在广西人心中有如此地位天天嗦，都不腻，其背后原因又是什么答案无它，实在是广西的粉太好吃了。好吃就算了，花样还多；花样多就算了，还物美价廉，各有风味。在广西，几乎每个地方都有成名的粉，要是拿这些粉报菜名贯口，三天三夜都不带重样的。就连嗦什么粉，都能升华为选择的艺术。随着城市甚至马路的不同，光是在干、湿、圆、扁、粗、细、薄、厚上可以随意排列组合出多选项。更别说这味是甜是辣、是酸是咸、是香是臭；这汤是多是少，是稀是稠了。在广西，粉，甚至都不需要保持固有印象里粉的形状和名称。刀削面似的切粉、“筛子”挤出来的滤粉、酸味分分钟上头的生榨米粉、长得像虫子的“粉虫”、又粗又大的卷筒粉高矮胖瘦、长短粗细，应有尽有。鸡鸭猪牛、河鲜海鲜，无所不包。连配菜都如此诱人图源：探索发现图源：美食中国不同的粉，凭借着各自层次分明的口感，千滋百味的做法，天俘获着广西人的心。想象下当你手里拎着一碗粉，勾魂的香味丝丝缕缕钻进鼻腔，抢占思想高地嗦粉，不过是顺应天性而已。很难不嗦图源：广西卫视这里面的情愫，大概只有嗦过无数粉的广西老表才懂。早前，就有个广东小伙子，因喜欢螺蛳粉和辣子，总觉得自己不是本地人。至于后续：警方给小伙做了血液采集，终于在柳州找到与他分别年的亲生父母。我们有理由相信：广西人爱嗦粉，是刻在里的。“只要地球一直转，广西人嗦粉就不会断”其实，关于广西人为啥会有“嗦粉”的习惯，追溯起来颇为久远。流传甚广的说法是：秦始皇南征时，士兵多为北方人，为让他们习惯南方的粮食，这才制作出了米粉。到了明清时期，随着米粉制作技术不断提高，米粉也成了“米线”“米条”。清道光年，“卤水”二字出现，一位曾在山西平遥做官的桂林人，参考平遥卤牛肉方法，加入本地香料，作出的卤水格外香甜，与米粉拌和，风靡至今。图源：探索发现在先人们的奇思妙想下，广西人就此打开了嗦粉世界的大门。广西人会嗦粉，懂嗦粉，也爱嗦粉。根据广西营养学会广西成年居民膳食营养知识和行为调查结果显示：广西人特别喜欢吃米粉，有的调查对象每天吃过次以上的米粉，每天三餐吃米粉的比例为。广西人，话可以一天不说，粉不能一天不嗦。当陷入爱河小情侣苦恼送什么礼物诉衷肠时，对方喜爱的粉，是不错的选择；当外地朋友为中秋节吃月饼还是饺子纠结时，广西学生们大手一挥，直接“嗦粉”。还可以加榴莲哦，来，“啊”图源：梨视频所以也就有了广为流传的一种说法：广西人在外地，让他们破防的，往往是夜不能寐时总会想念自家楼下粉店的模样和滋味。那是魂牵梦萦的味道，其他地方吃不到像桂林米粉：卤水，得只有掌勺人晓得配比的草药香料现熬；粉，不能下锅愣煮，和粉打了多年交道的师傅才能准确把握火候。差之毫厘，失之千里。精心熬制的汤底老友粉更不必说，豆豉和酸笋蒜末爆炒出香，下瘦肉、猪肝翻炒，倒入熬白了的高汤。等粉与汤你离不开我，我离不开你时，出锅进碗，端到食客面前那味道，于全身心都契合，与灵魂更是不能更匹配。出了这片地界，再也找不着。别说“不嗦粉就不能活”的广西朋友，恐怕没有谁能挡住那“二两粉，码上许多两鸡脚、烧鸭、猪蹄、海鲜”的诱惑。说起来，近些年广西米粉早已是“冲出家门，走向世界”。嗦粉，也正在掀起一波又一波的浪潮。但不论外界声音如何，对于喜爱嗦粉的广西人来说，美好的一天，总是要这样开始才好：“早餐食唔食粉食。食乜嘢卷筒粉咯。夜宵螺蛳粉啦。”图源：探索发现喝一口热气腾腾的汤、嗦一口爽滑弹牙的粉、再“捞底”滋味丰富的小料这是属于广西人的仪式感，也是他们向往的“餐桌上的浪漫”。而至于对如小妹一般、向往去广西感受嗦粉快乐的吃货而言，说到这里，也只能叹一句：“这样诱人又味美的粉，只要走上公里就能嗦到了呐，哈哈，真开心呀。”关键词广西美食螺蛳粉我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频不如开箱爆款唇泥真的好用吗百搭星君赖美云如果森林有童话百搭星君郑合惠子：我爱夏日长百搭星君张超：奈何人是戏中人新闻排行榜上海疫情会否引发时装行业一轮新的寒冬月去哪儿今年还没玩够的朋友请看这里又到“火锅季”但是爱吃火锅的你爆痘怎么破秋冬不爱黑白灰的同款靓丽发色弄起来水逆又来你需要杨超越同款开运又好看的锦鲤妆泡沫退散的汉服市场，是危机还是调理奢侈品加速品牌数字化集团旗下宝格丽入驻天猫奢品维密为盲目跟风买单，曾砍掉的泳装线又要回归了三条美裙，三位美人，治好了我春季乱穿衣的病范爷用她的经典红唇霸气玩转戛纳电影节产业资讯详情去世登新一期的封面亚裔群体的时尚贡献胶带代表什么样的反叛精神停止俄罗斯快递寄送明星公告栏详情李易峰阳光下赴春邀黄轩全新风格探寻时彭于晏复古色调舒适精彩原创看过时尚圈牛年单品我直呼好家伙被刘雯种草了多唇色泫雅回归让我看到了发量曙光我为封狂首个封面之王花落谁家高清美图李易峰温暖阳光下共赴春的邀约吴磊如三月初春的阳光般和煦温暖易烊千玺随心所欲切换不同魅力彭于晏寸头型男复古色调舒适又时尚专题策划风向标我爱试用参考价：数量：免费试用圣罗兰星钻限量明彩笔伊蒂之屋玩转色彩多色眼影盘玛馨妮花语蜜润清漾丰盈洗护套秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏高定春夏高定春夏高定春夏高订化妆品库红茶酵母酵萃精美妆实验室皮气款大牌网红气垫选购新浪时尚意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有