调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认导语：刚刚在京举办“冠冕绮梦”大展，并参与年中国国际进口博览会的巴黎殿堂级珠宝艺术世家、“冠冕大师”尚美巴黎，紧锣密鼓于年月日在广州太古汇举行高级精品店开幕一周年庆典。活动当天，中国区董事总经理田峰先生、太古汇广州发展有限公司总经理黄瑛女士皆亲临现场，一并表达了对广州全新高级精品店的美好期许；卓艺大使欧阳娜娜惊喜现身，在芳登倩影中，与到场来宾共享盛事。从左至右：中国区董事总经理田峰先生、卓艺大使欧阳娜娜、太古汇广州发展有限公司总经理黄瑛女士，共同庆祝广州太古汇高级精品店开幕一周年作为在华南地区的首家高级精品店，该店以广州为区域性中心、面向华南，成为世家在该地区重要的展示窗口，传递“风雅于型，自在于心”的品牌精神；同时顺应大湾区发展计划，广州太古汇高级精品店也将始于法国十八世纪的珍宝艺术带到华南地区，让消费者亲临感受“冠冕大师”的魅力。广州太古汇高级精品店蓝血贵族，风雅再续广州太古汇高级精品店，每一处细节都在向灵魂宅邸巴黎芳登广场号之家致敬。珠宝界“蓝血贵族”的深厚渊源沉淀在“皇家蓝”的主色调中，可进行试戴体验的镍银冠冕墙，被仿制成巨型浮雕的“波旁帕尔马”冠冕、雪花石包围的橱窗、以及随处可见的麦穗元素，都折射着“冠冕大师”年的悠久历史和传承底蕴。店内更设有“芳登沙龙”贵宾室，提供独树一帜的尊贵服务与体验。徜徉其中，体会将传统与创新完美融合的诗性意境。广州太古汇高级精品店广州太古汇高级精品店广州太古汇高级精品店卓艺大使欧阳娜娜探访广州太古汇高级精品店爱巢新作，非凡创新钻石的旷世之美，需要精心雕琢，一如真爱般宝贵。“切割工艺”作为一门重要的艺术形式，一直被认为是解开钻石奥秘的关键。在珠宝领域引领革新，推出全新的非凡工艺皇后式切割，灵感源自六边形蜂巢状结构，借助个切面，将“蜜蜂字舞”的自然属性融入创作之中。标志性的镜面抛光金质骨架呈现完美的几何线条，将光线折射到钻石每个六边形蜂巢状切面的正面和侧面，为钻石赋予夺目光辉，将钻石的光芒无限放大，无限闪耀。爱巢系列创新工艺“皇后式切割”多元风格，随心捕捉。温柔玫瑰金遇上纯净白金，接式手链搭配建筑式戒指，爱巢系列新作给予佩戴者无穷无尽的自我表达机会，定义独具巧思的真我魅力。“蜂巢”是自然灵感的诗性致敬，晶莹钻石交织简约六边型，每个棱角与钻石展现真我风采。新作，以崭新的艺术视角重塑象征皇权的蜜蜂图腾，萦绕交织颈间耳畔、勾勒优雅卓艺线条，为卓艺大使欧阳娜娜谱写追求卓越、艺无止境的天籁之音。左图：卓艺大使欧阳娜娜以爱巢系列新作，展现卓艺真我右图：系列玫瑰金镶钻戒指，现时参考价系列玫瑰金镶钻手镯，现时参考价系列玫瑰金镶钻项链，现时参考价卓艺大使欧阳娜娜探访广州太古汇高级精品店期待与您在广州太古汇高级精品店邂逅，亲身莅临并感受法式魅力与巴黎精神，留下无与伦比的体验和记忆，遇见心仪之选，展现率性真我。关键词太古汇尚美巴黎欧阳娜娜广州市我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频百搭星君赖美云如果森林有童话百搭星君郑合惠子：我爱夏日长百搭星君张超：奈何人是戏中人百搭星君胡春杨：暖风将至预售春天新闻排行榜这位泰国女明星会不会太美了点冬日穿长裙，时髦不减分为了吃一口正宗羊肉自驾公里挖到了年度最爱的美食高地使命感优先，岁在确诊癌症两年后去世刘雯的裤子为什么穿得比别人好看说自己的男人到底有多高花毛衣或许才是弟弟收割机著名设计师去世从此潮流界少了一位天才他成为了的最新男模面孔断货王冬天最困难的事被它们解决了产业资讯详情乐高创意竞标再出运动鞋发布限量特制英国时装协会元宇宙设计类别去世去世明星公告栏详情舒淇黑色泪滴妆大胆王俊凯显温柔绅士气肖顺尧紧实肌肉线条精彩原创看过时尚圈牛年单品我直呼好家伙被刘雯种草了多唇色泫雅回归让我看到了发量曙光我为封狂首个封面之王花落谁家高清美图舒淇黑色泪滴妆大胆先锋吴谨言光影之中神秘又迷人王俊凯优雅穿搭尽显温柔绅士气质彭冠英慵懒风西装展现熟男魅力专题策划风向标我爱试用参考价：数量：免费试用圣罗兰星钻限量明彩笔伊蒂之屋玩转色彩多色眼影盘玛馨妮花语蜜润清漾丰盈洗护套秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏高定春夏高定春夏高定春夏高订化妆品库美妆实验室皮气款大牌网红气垫选购超愉悦使用感温和卸新浪时尚意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有