调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认导语：年月日，周迅正式官宣成为粒子狂热全球代言人，并带来全新“运动乌托邦”大片。未来粒子狂热将携手周迅以独特的实验性视角，合作更多限定系列和运动创意项目；强强联手，打破固化的运动穿着设计，从艺术、科技和文化的多元视角展示新一代中国独立运动品牌的先锋面貌。运动乌托邦在现代化的都市里，我们的生活节奏越来越快，可能正如马尔库塞所预言的那样，现代性让我们逐渐成为一种“单向度的人”。在这样的状况下，作为一个高端小众运动品牌，我们希望重新诠释运动的意义，它不仅是“更高、更快、更强”或者某种生活方式的标签，对于我们来说，运动更是一个可以真正享受自我的飞地，一个包容的、个性化的、属于每个人的乌托邦。作为国内第一个设计师高端小众运动品牌，粒子狂热正在用一种非常规的实验态度设计每一件运动穿着。粒子狂热是至今为止入驻连卡佛的亚洲唯一运动品牌。成立至今，品牌仍坚持其独立反叛的审美，先锋的设计，只用产品说话。粒子狂热是中国赛艇队、皮划艇队和中国龙舟队的全球战袍赞助商。关键词周迅粒子狂热我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频百搭星君赖美云如果森林有童话百搭星君郑合惠子：我爱夏日长百搭星君张超：奈何人是戏中人百搭星君胡春杨：暖风将至预售春天新闻排行榜这些手套奇奇怪怪，戴着竟然可可爱爱中老铁路通车了每一个沿线小城都是精华时髦办杨幂的东北大“貂儿”，不俗只要她们一哭错的就是别人宋慧乔告诉你毛衣还能这么穿披在身上更时髦主理人的背包里必不可少的款品质好物如何在沉闷厚重的秋冬服饰中穿出亮点他们都是这样做的件羊羔毛外套合集时髦度拉满冬季穿大衣怎么搭配鞋子显高又显瘦这里有你想要的答案冬天美过北欧的乌尔禾才是雪季颜值天花板产业资讯详情香奈儿的圣诞日历礼盒营销高手再联手纪念男装设计师香奈儿时尚总裁回应售卖礼盒品牌开辟专业宠物用品线明星公告栏详情舒淇黑色泪滴妆大胆王俊凯显温柔绅士气肖顺尧紧实肌肉线条精彩原创看过时尚圈牛年单品我直呼好家伙被刘雯种草了多唇色泫雅回归让我看到了发量曙光我为封狂首个封面之王花落谁家高清美图舒淇黑色泪滴妆大胆先锋吴谨言光影之中神秘又迷人王俊凯优雅穿搭尽显温柔绅士气质彭冠英慵懒风西装展现熟男魅力专题策划风向标我爱试用参考价：数量：免费试用圣罗兰星钻限量明彩笔伊蒂之屋玩转色彩多色眼影盘玛馨妮花语蜜润清漾丰盈洗护套秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏高定春夏高定春夏高定春夏高订化妆品库红茶酵母酵萃精美妆实验室皮气款大牌网红气垫选购新浪时尚意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有