调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认原标题：菲律宾开放年前挖到的小众海岛，终于可以和你们分享了作者：旅行海岛控们有救了继巴厘岛重启落地签后，旅游圈的好消息接踵而来。近日，菲律宾官宣对中国游客免隔离开放出国旅行指日可待了太好了，我心心念念的海岛终于回归了。不管是海岛控、酒店控还是潜水控，都无法拒绝菲律宾吧这里有七千多个岛屿，环绕着超长海岸线，景色媲美帕劳、斐济，却比它们更容易到达；这里是沙丁鱼风暴的故乡，与千万条沙丁鱼同游绝对是超级震撼的体验；这里有世界级冲浪胜地，足以比肩夏威夷；这里的物价便宜得惊人，人均就能吃一顿螃蟹海鲜大餐；花元就能在豪华度假酒店享受一场；田田这里是东南亚最安全的国度之一，曾经权威统计的国家安全指数报告中，菲律宾的安全指数远超泰国、马来西亚已经去过三次菲律宾的小飞君，在长滩岛的亚洲最美沙滩看过日落，也走过不少小众海岛新体验，今天终于可以和你们分享了。虽说眼下还没到真正出国旅行的时候，但这些好消息让我们看到了“恢复正常生活”的希望。相信这份菲律宾攻略很快就能用得上踩着柔软的白沙滩看海景乘坐帆船追赶日落长滩岛尽管长滩岛是菲律宾最热门最大众的海岛，但它依然值得一去谁让这里拥有亚洲绝美白沙滩和浪漫的帆船日落呢而且在长滩岛可以实现海鲜和热带水果自由。三斤重的大青龙虾只要不到块人民币，皮皮虾满满一盘大概只要元人民币左右，完全可以吃到爽白沙滩作为“亚洲最美沙滩”和“世界上最细的沙滩”，久负盛名的白沙滩曾经是长滩岛游客最多的地方，也一度影响了环境。年因环境整改封岛了整整半年，年年底完成了最后的重建工作，结果全球疫情就爆发了。今年菲律宾开放，已经有不少游客上岛，有网友传来了最新的长滩岛照片，白沙滩又回来了游客少的白沙滩才是正确的打开方式，窝在沙滩椅上舒舒服服等待夕阳，那感觉超赞啊：长滩岛超高品质的酒店大多集中在白沙滩一带，酒店控可以住这里哦日落风帆如果没有在长滩岛乘着风帆追赶日落，那这个旅程就是不完整的。慵懒地在躺在帆船上，看着一轮红日缓缓地下沉。那一刻我连拍照的欲望都没有了，因为完全被眼前的浪漫所打动，只想放下所有电子设备好好去享受水上活动因为长滩岛已经开发得比较成熟，所以这里可以说是众多海岛里游玩项目最多的，安全系数高，价格又便宜可以在酒店的前台提前预约，推荐拖曳伞和香蕉船项目。这些项目不像跳瀑布、悬崖跳水那么刺激，小孩子也能玩，所以长滩岛是亲子度假的首选快艇拖着大大的降落伞往前飞驰，人和降落伞一起慢慢上升，最高差不多可以到二十多米，风景超棒哦：我之前玩的价格参考：降落伞约批索约人民币元人，香蕉船批索约人民币元人不输夏威夷的冲浪胜地挖到帕劳同款水母湖锡亚高锡亚高，菲律宾比较小众的海岛。如果是冲浪爱好者，一定有听说过它。这也是我在菲律宾的旅途中，最惊喜的一站这片万亩椰林是锡亚高最出片的地方。遗憾的是，去年年底，锡亚高遭遇超强台风，岛上房屋倒塌，断水断电，椰林也遭到严重损坏。当时看到新闻的时候真的挺心痛的，不知道未来我们去锡亚高的时候能否看到往日风光重现，只希望当地人的家园早日恢复。锡亚高大大小小有很多个浪点，是最主要的浪点之一，适合专业一点的选手。疫情之前，全世界的职业冲浪选手都会集聚这里。这里的人几乎人手一个冲浪板，黝黑的肌肤，浑身上下散发着自由的灵魂，超级田田初学者也不用担心，是非常适合新手小白的浪点，就在旁边。可以提前约好冲浪教练，我之前请的教练每个小时比索，合人民币，一对一教学刚开始的时候想要保持平衡可能很困难，还经常被浪打翻。当时朋友在旁边给我拍视频，发现自己的动作超级搞笑，跟想象中的酷炫冲浪完全不一样。但冲浪就是有一种魔力，越玩越上头。等到可以克服心理恐惧，哪怕只是站起来，都会觉得很有成就感最佳冲浪季节：锡亚高旱季的时候都适合冲浪，一般在月，最好的季节在月无毒水母湖早就知道帕劳有无毒水母湖，没想到锡亚高也有水母湖在索霍顿湾国家公园里，据说世界上只有帕劳和这里拥有无毒水母。从酒店前往索霍顿湾国家公园大约，有一条专门的线路叫：。我们包船出发个人，行程包含洞穴游泳、水母湖浮潜、跳水等活动。前往水母湖，会换乘私人小船，穿过一个黑漆漆的溶洞，深入岛中心。水质超级干净，沿途风景有点桂林山水的感觉。我们当时去的时候不是水母很多的季节，但依然是终生难忘的体验了据说月月能看到成千上万只水母：我们当时一日游的行程只要披索人，折合人民币元，含一顿午餐，真心便宜跳水岛菲律宾有不少项目都是很有挑战性的，比如跳水岛跳台有米高，真的需要很大的勇气。厉害的人还可以玩花样跳水熊猫爱旅行这个地方没有回头路要是能原路回去，我可能就不跳了所以我最后还是靠旁边的同伴推了一把才跳下去，成功完成了人生第一次悬崖跳水跳水岛之后，我偶然邂逅了一座安静美丽的小岛科雷希多岛。田田这里有一个当地的村落，幸福指数特别高村里到处奔跑嬉戏的孩子，看到我拿出相机，就会朝我笑然后摆，那种单纯又清澈的眼神让人动容。田田包括这里的居民也非常热情，很愿意给陌生人帮助。我相信你来过一次，就会发自内心的爱上这里。沙丁鱼风暴的故乡潜水爱好者的天堂宿务图虫创意宿务是菲律宾的第二大城市，很多人到这里只是把它作为一个中转站，却不经意间错过了很多美景。它比马尼拉历史更为悠久，遗留着许多与麦哲伦和西班牙有关的遗迹。这里有多个高质量潜水点，还有超火的网红瀑布。圣婴教堂圣婴教堂是菲律宾最古老的教堂，年的一场大火几乎将宿务夷为平地，但圣婴像却完好无损，当地人引为神迹，多年来受到市民虔诚而热烈的崇拜。在教堂附近有许多贩卖圣婴像的地方，不同颜色的衣服还代表着不同的吉祥意义哦。墨宝宿务最震撼的奇观莫过于沙丁鱼风暴。全球只有两个地方可以稳定看到沙丁鱼风暴，一个在遥远的南非，而另一个，就是菲律宾墨宝。墨宝是宿务岛延伸出来的一个半岛，从宿务至墨宝驾车需要三个多小时，但看到沙丁鱼后，就会觉得再远的路程都是值得的可以通过潜水和千万条沙丁鱼同游，如果幸运的话，还可以偶遇鲸鲨不用怕，鲸鲨虽然是鲨鱼，又是海中体型最大的鲨鱼，但个性非常温驯，是靠吃海藻浮游生物为生的“素食主义者”哦。卡瓦山瀑布我以为跳水岛已经是我在菲律宾玩得最刺激的项目了，但没想到的是，宿务还有“蹦谷跳水”这项运动，比蹦极还刺激“蹦谷跳水”也被叫做溪降或溯溪运动，源自于欧美，通俗的解释就是在峡谷、溪流、瀑布中前行，整个过程中会涉及到徒步、游泳，跳跃，以及各种姿势的入水、跳水，甚至是跳瀑布。胆子小的朋友也可以只欣赏自然风光。这个绝美的拍照打卡点千万别错过了，分分钟就能拍出刷爆小红书的大片。如果想要挑战温和一点的项目，我推荐秋千跳水，披索可以玩无限次。这个难度比跳瀑布要低一点，体验入跃入水中的快感还是蛮爽的我玩了好几次哈哈哈哈：不会游泳也不用担心哦，全程有救生衣。菲律宾最后的处女地足以媲美马尔代夫巴拉望相比常年被国人攻占的长滩岛，巴拉望显得遗世独立得多。由于开发较晚，也被称作菲律宾最后的处女地。巴拉望曾连续年被评为全球大最佳岛屿第一名，神仙景色绝对让人大开眼界科隆岛科隆岛被群山包围，由很多湖泊组成。一带的水域几乎是污染，水质清晰到震惊，自然也是特别适合潜水啦。凯央根湖是菲律宾最干净的湖泊，能见度高达米以上真的不夸张菲律宾国家旅游局双子泻湖就像它的名字一样，一半是暖水一半是冷水。潜到水下，在淡水与海水的交汇处，会感觉冷热水同时涌动，超级神奇潜水控一定不能错过海狼湖，这是菲律宾最疯狂的潜水地点。湖底堆积着许多火山泥，经过一个地下大溶洞之后，奇诡壮丽的海底岩石从你眼前展开科隆岛有保存完好的七彩珊瑚群，还能遇见各种各样的海洋生物，甚至是世界上极少数可以体验二战沉船遗迹浮潜的地方。爱妮岛据说曾经胡歌也带着父母来爱妮岛游玩，这里孕育了上百种热带鱼与数种濒临绝种的海龟，有超美的沙滩。爱妮岛的主要游玩方式是出海跳岛，有多条跳岛路线可选。菲律宾国家旅游局线，我最推荐也是最经典的，适合浮潜，其中包含的两个海岛景致极好；线也不错，水下海底生物巨多，鱼群、珊瑚、各种海底物种丰富多样；线适合喜欢垂钓的朋友。如果大家还去过菲律宾其他海岛，欢迎留言分享哦。附菲律宾入境规定：以上资料来自菲律宾国家旅游局关键词菲律宾长滩岛白沙滩我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频不如开箱爆款唇泥真的好用吗百搭星君赖美云如果森林有童话百搭星君郑合惠子：我爱夏日长百搭星君张超：奈何人是戏中人新闻排行榜我猜今夏的衣橱一定还缺一只包月去哪儿今年还没玩够的朋友请看这里又到“火锅季”但是爱吃火锅的你爆痘怎么破秋冬不爱黑白灰的同款靓丽发色弄起来水逆又来你需要杨超越同款开运又好看的锦鲤妆拍春天，可以照着杨幂的成片卷起来了恤阔腿裤、恤半裙，超好看维密为盲目跟风买单，曾砍掉的泳装线又要回归了范爷用她的经典红唇霸气玩转戛纳电影节为什么你的日系穿搭只是路人甲超多百元单品让你秒变美少年产业资讯详情主题公布去世登新一期的封面亚裔群体的时尚贡献胶带代表什么样的反叛精神明星公告栏详情李易峰阳光下赴春邀黄轩全新风格探寻时彭于晏复古色调舒适精彩原创看过时尚圈牛年单品我直呼好家伙被刘雯种草了多唇色泫雅回归让我看到了发量曙光我为封狂首个封面之王花落谁家高清美图李易峰温暖阳光下共赴春的邀约吴磊如三月初春的阳光般和煦温暖易烊千玺随心所欲切换不同魅力彭于晏寸头型男复古色调舒适又时尚专题策划风向标我爱试用参考价：数量：免费试用圣罗兰星钻限量明彩笔伊蒂之屋玩转色彩多色眼影盘玛馨妮花语蜜润清漾丰盈洗护套秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏高定春夏高定春夏高定春夏高订化妆品库红茶酵母酵萃精美妆实验室皮气款大牌网红气垫选购新浪时尚意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有