调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认原标题：看了岁许晴的漫画腰后才知道，自律的人生到底有多爽作者：环球旅行自律的人生有多可怕前两天被许晴的一组图，震惊到了。她在社交平台上出一组照片，照片里她穿着休闲装，身材姣好，完全看不出她已经岁了。后来细心的网友还发现，这件衣服是她年前就穿过的如果不说，完全看不出有什么差别。其实许晴的好身材，一直都让人惊艳。在年出演的老炮儿中就早已令人惊艳，凹凸有致的身材，一切都刚刚好。邪不压正里，她身着旗袍往床上一趴，美得风情万种，把“妩媚动人”四个字发挥到了极致。那时谁能想到她已经岁了。还有最近在话剧如梦之梦里，旗袍的造型同样惊艳。让人感慨，女神果然是不会老的。同样让人惊叹的还有宁静的状态。前一阵子宁静参加活动，酥胸黑唇，让人移不开眼睛。就算是跟一群青年演员一起录制节目，状态也没有被比下去。反而更见风韵，你敢相信她已经岁了么这就让人想起了之前静姐很经典的一个视频：穿着高跟鞋在跑步机上慢悠悠的走，那个腿、那个腰，一举一动都担得起风情万种这四个字。而且旅行菌特别喜欢静姐的一点是，她不是现在很多人追求的干瘦，而是带着丰腴的美，看着很健康。羡慕之余，旅行菌也不由得感慨，自律的人真“可怕”。就像前一段出席活动的舒淇，岁的她，一头卷发，烈焰红唇，即便是在高清照相机的镜头下，状态也是一绝。甚至有人拿出她岁时相近的造型做对比，几乎没有什么差别。也难怪大家都在说，上帝果然是偏心的。上帝偏不偏心我不知道，但是我知道的是为了在镜头前给大家带来最好的样子，背地里她可是做了不少功课。之前看中餐厅的时候，她就让人印象深刻。在节目里一展厨艺后，晚饭时间，舒淇却对桌上的饭菜一点都没动。问她为什么不吃，她也只是云淡风轻地说了句，“因为减肥，不能吃太多的东西，尤其是这么一大堆东西。”去忘不了的餐厅时，面对美食，也是尽量的节制。而且她从很早时候就开始抗糖，在社交软件上说哪怕是自己做的蛋糕也不会尝一口有人说，是不是对自己太苛刻了，这样的人生还有什么乐趣啊但是任何一种成功的背后，没有捷径，唯有自律。自律的人总会被偏爱自律的过程中你或许会失去很多生活的乐趣，但是同时你也会收获健康和别人的赞美。还记得章子怡被邀请去戛纳电影节，录了一段，让人印象深刻的是女明星吃泡面的日常。一口、两口、三口、四口。。。小小的四口后，章子怡停下了筷子说：“不能再吃了，再吃等会儿衣服就塞不下了。”想想如果换做是我，可能连汤都喝的不剩。虽然一边感慨女明星对自己的残忍，但是这种自律后的甜美果实，又何尝不是我们每个人都心生羡慕的。我们总是羡慕别人的马甲线和八块腹肌。可是你见过别人是怎样在凌晨五点的公路上奔跑吗你见过别人是怎样在健身房里挥汗如雨吗你见过别人在面对美食时明明垂涎欲滴，却又坚定的不拿起筷子么岁月从来不会轻易饶过谁，但自律的人，总会被偏爱。还记得钟南山院士分享自己的健康经验：要运动、锻炼重视心理健康不要吃太饱这三条虽然只有短短的十几个字，可要做起来可太难了。但是钟南山院士却都做到了。每次看到他出现在电视上的时候，都忍不住感慨：这哪里像多岁的人啊。而这种令人羡慕的状态，得益于他几十年如一日的锻炼。不管工作再忙，他每周都要锻炼三到四次。因为有时候来不及去健身房，他就在家里造了一个简易的健身角落。这个小角落里哑铃、跑步机。。。应有尽有。说实话，看到院士身上肌肉的时候，真的被吓一跳。肌肉比旅行菌都紧实。。。钟南山院士还有一组对外曝光的训练表：“先跑步分钟，锻炼下肢和内脏，然后做杠上撑，一口气个，再一口气个引体向上以及仰卧起坐，锻炼上肢力量。”说实话，看着表上这个运动量，我问了一下身边的朋友，大家都摇了摇头，直接被劝退。。。其实旅行菌发现了一个现象，那就是现在出入推拿店、按摩店最多的不是老人，而是青少年身边很多人都自嘲，说现在自己的身体还不如爸妈的好。这就是自律和不自律最直观的差别。钟南山院士曾说：“除了不能再参加运动量大的竞技比赛外，感觉年龄对我没有太大影响，我现在还可以承担日常工作，这跟坚持身体锻炼有很大关系”。而且几十年如一日的锻炼不仅让他精气神看着很好，跟同龄人相比，他的视力、听力、反应力都很好。这就是自律带给他的能量。让他即使多岁，还能奋战在前线。让他即使多岁，还能意气风发。。。优秀的背后都是苦行僧般的自律看觉醒年代的时候，里面有一句话让我印象深刻：在这个浮躁的时代，只有自律的人，才有可能脱颖而出，成就大事。剧里鲁迅先生创作狂人日记，倒在地上那一幕，让人潸然泪下。也想到了曾经很多人夸他是天才。他却说：“哪里有天才，我是把别人喝咖啡的时间都用在写作上了”成绩，都是一点点做出来的。鲁迅每晚会客之后，都要半夜了，别人都睡下了，他依然在工作，别人都要起床了，他才开始“小憩”。先生日常几乎没有什么娱乐和消遣，只有无尽的写字、查资料。萧红曾说：鲁迅先生经常是在椅子上翻翻书就是休息了。原来所有的优秀背后，都是苦行僧般的自律。李嘉诚无论晚上几点睡觉，早晨雷打不动地会在点分起床。然后他读新闻，打高尔夫，工作。天天如此。柳传志永远不会让自己迟到。村上春树每天四点起床，跑步，写作。虽然会很辛苦，但是付出和回报都是成正比的。正是因为自律，才让鲁迅实现了金钱自由，免于生活的窘迫。正是因为自律，才让鲁迅获得了精神上的自由，成为当时青年的精神领袖。正是因为自律，李嘉诚才能一直保持如今的成就。正是因为自律，那些明星们，才能看起来“青春永驻”。其实人与人的差别，无非就看谁比谁“更狠”罢了。谁都知道，身材好，穿什么衣服都好看。谁都知道，皮肤好，素颜也是美的。谁都知道，腹有诗书气自华，由内散发出的气质是最迷人的。。。。。。道理大家都懂，但是能做到的却没有多少人。曾经看过这么一句话：自律的程度，会决定你人生的高度，因为当你知道自己要去哪儿，并且全力以赴奔跑，全世界都会为你让路。人生没有近路，越自律，越优秀。关键词许晴自律漫画腰我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频百搭星君张超：奈何人是戏中人百搭星君胡春杨：暖风将至预售春天不如开箱解锁大牌限定红包服装服务于人也在跟人对话新闻排行榜女总裁的夏日干练风是啥样看大嫂的就懂了这个夏天连衣裙要配棒球帽无论什么身材都有属于你的白恤半裙这个牌子的包什么都装不下但一年能卖出亿元比顶楼还绝的来了只卖大码女装的独束是下一个值得关注的女装品牌吗连化妆师都默默下单的平价彩妆你不来看看吗鞠婧祎和肯豆的流量密码原来都是短上衣在爱马仕，还是买包来的更划算终于内衣不是穿给男人看的了产业资讯详情推出书籍巴黎时装周期推出通行证大码女装值得关注的女装品牌包成交额高达一亿贝嫂同名品牌降价明星公告栏详情张静初传递多层情绪张云龙天台展示随性李俊濠混搭时尚别致精彩原创看过时尚圈牛年单品我直呼好家伙被刘雯种草了多唇色泫雅回归让我看到了发量曙光我为封狂首个封面之王花落谁家高清美图张静初简约造型传递多层情绪宋祖儿短发搭配贝雷帽鬼马俏皮张云龙天台晚风中展示随性惬意李俊濠街头感混搭时尚别致专题策划风向标我爱试用参考价：数量：免费试用圣罗兰星钻限量明彩笔伊蒂之屋玩转色彩多色眼影盘玛馨妮花语蜜润清漾丰盈洗护套秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏高定春夏高定春夏高定春夏高订化妆品库美妆实验室皮气款大牌网红气垫选购超愉悦使用感温和卸新浪时尚意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有