调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认导语：关于球鞋，不知道各位朋友有没有一些自己的偏好呢，像是大東我之前，买鞋一定要白色中底的，对于别的颜色中底一概不能接受的，那你是不是全白控、全黑控呢来源：潮流志：而最近，大東我也开始慢慢接受一些非白色中底的鞋款，毕竟人一世，物一世，什么都要尝试一下嘛，所以这期的冷门球鞋，就为各位介绍一些暗色系的球鞋，希望大家喜欢啦，请：首先是熟悉的面孔，这双名为的高帮帆布鞋是我最近的心水好物，无论是配色，还是质感都是诚意十足，鞋头的处理也是非常到位的，同时也颇有几分合作的味道，鞋款依然交由久留米之作，质量绝对有保证。宝搜，男女码数都有，价格。：再来也是我们熟悉的出品，这双型号为，相信有不少兄弟没留意到吧，也是一双美产的总统跑鞋，选用顶级的牛巴革皮打造，质感方面自然是无需质疑的，细节处如鞋面边缘的包边处理、车缝针法都直接体验出美产手工的魅力，鞋底还用上号称比普通橡胶耐磨倍的超级碳胶耐磨材质，还有如吸湿排汗、抗菌防臭内垫等细节，鞋子的极致体验啊。宝搜，也有多款配色，价格左右。：只要细心些，你会发现旗下还隐藏着很多好看的型号，比如这双，以多种暗灰色和深蓝色搭配呈现，鞋带处还别出心裁加入两行蓝色鞋底孔，虽说是一双入门级别的越野跑鞋，但作为日常压马路也是蛮不错的选择。宝搜，部分配色便宜些，灰蓝价格：来自日本街头品牌和的合作，用上经典鞋款作为设计蓝本，以麂皮和网面组成的鞋面，以灰白两色为主打，鞋底则是用上黑白色，让球鞋呈现成较为强烈的对比，鞋身上原本是的设计，则是变成的品牌字样，同时鞋舌也有的标识性方框，让人一目了然其联名身份。货号：，现时宝部分断码价格多，也有售价：一口气说了双暗色系的鞋款，来两双别的配色中和一下，放松放松眼球咯，这双来自颇具复古感的，以年初代的跑鞋为灵感出发，用上中底和技术提供足够的缓震，最值得一说是于鞋身加入了透明管道装饰，贯穿鞋眼直至后跟处，复古之余也略带几分未来感。目前宝只有全白配色，喜欢的大兄弟可以先行等等其他配色的上架咯，售价：美刀：来自今年的新作“”，无疑又是一双味道十足的“老爹鞋”，选用上轻量的合成皮革搭配尼龙材质制作，确保鞋款的透气性，厚实的中底带来稳定和舒适的脚感，该鞋款还提供全白及全黑的配色选择，喜欢“老爹鞋”的朋友们，不要错过啦。宝搜可以找到，价格：接着是的出品啦，这双整体以灰色搭配米黄色中底示人，鞋身则是搭载品牌经典“跑车道”，优质灰色麂皮材质带出鞋款的质感所在，米黄色的中底还以粗糙感的纹路呈现，最后以金标烫印在鞋身收尾。宝搜可以找到，价格：，自然是好物沉归底啦，由一直是我心心念念的出品，以世纪年代加拿大军事训练鞋为原型，材质选用意大利顶级皮革制成，搭配上厚实大底提供舒适的脚感，交由同是制鞋胜地的斯洛伐克的手工职人打造，完美诠释一波日式精致美学和欧洲顶级手工艺最佳组合，的确又是一双极致体验的鞋履。宝搜可以找到，价格：：以上，就是这期的冷门球鞋，听说近期“球鞋理财”概念兴起，大東还是希望大家都可以理性对待啦。要知道，永远会有一双小众的冷门球鞋在等着你，也永远会有一些更好的赚钱机会在等着你。今天先这样，关键词暗色球鞋暗黑系我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频新城事跟纪凌尘来一场戛纳电影节之旅百搭星君百变王大陆你哪一个新城事：见证网红西安重返世界时尚之都不思议来客第二季跟李晨嗨爆赛场新闻排行榜美妆新品汇欧阳娜娜零毛孔学会这招伪造满分肤质怕晒黑又想优雅时髦认准这件防晒衣就够啦像交易股票一样交易男性电商平台都在这么玩会穿腰带的男人，品位都不低包的越大价格越便宜揭秘变化与价格的关联为恋人织围巾的时代过了，现在流行的是手工编织包大秀重返性解放旧世界时尚品牌该如何表达政治奢侈品标价上冰冷数字的变化背后有什么“阴谋”裙装里想要的那一点正式感衬衫连衣裙都能搞定萧蔷岁身材告诉你想吃这碗饭就不能吃那碗饭产业资讯详情瑞士钟表出口额下降大秀重返性解放旧世界男性更羞于谈论自己的身材老佛爷纪念仪式将于法国举行开云集团要加大物流投资明星公告栏详情海清显女性优雅周迅复古大片鬼马俏李易峰超眼神杀精彩原创我为封狂许魏洲登顶封面之王时话李宇春腕表比冰箱更精彩美妆新品汇热巴娜扎发型你站谁这片塞上江南迎来颜值巅峰高清美图明星爱大牌：海清纯白造型简约清爽景甜晒戛纳街头美照笑容甜美气质清新陈坤化身漫撕男打破次元界限张静初优雅知性展现熟龄魅力专题策划风向标我爱试用参考价：数量：免费试用圣罗兰星钻限量明彩笔伊蒂之屋玩转色彩多色眼影盘玛馨妮花语蜜润清漾丰盈洗护套秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏春夏春夏春夏化妆品库天猫精灵智能语音美新浪美容口碑大诗佳秀善蕙润防晒亮新浪时尚意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有