调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认原标题：日本妈妈每天给双胞胎儿子做便当，天不重样网友：您家还缺孩子吗来源：食堂物语似乎天生就被料理加持的日本主妇，做出来的料理或便当，总是让人惊艳不已最近食堂君又在上关注了，一位神仙日本妈妈，大家一起来感受一下他们家便当的画风。营养均衡、荤素搭配，这都是基本操作。而且的选料非常讲究，造型和排盘也相当精致，颜值相当惊人最最最重要的是，每天都不重样随便打开一个，就能馋哭无数网友原来家有一对双胞胎儿子，从儿子们上小学开始，就每天给他们准备便当。如今，两个儿子已经上高了，而她做便当的技术更是练就的炉火纯青。高中学业重，压力也比较大，再加上正是长身体的时候，所以给他们准备的便当不仅量大，而且也很注意营养的搭配。天天都能吃到这么丰盛的便当，要是食堂君我的话，一定会爱上读书的，哪还有心思叛逆啊为了保证两个儿子天天带便当，也不会觉得腻烦，花费了相当大的功夫，研究孩子们的口味。不仅日式传统料理，西餐中餐各种甜点大餐都不在话下孩子们只要想吃，就会花时间耐心去学。男孩子都爱吃汉堡薯条炸鸡这种快餐，但在外面吃怎么能比得上在家吃干净卫生就自制了一种“小汉堡”，想夹什么随心所欲。把孩子们讨厌吃的胡萝卜，做成可爱的小星星形状，点缀在紫薯泥甜点上，看一眼就能让人心情大好。在甜品上，也是自己亲手制作，猕猴桃奶油卷上的，猕猴桃摆放地像小扇子一样。便当不需要每天都吃的那么隆重，比如次子爱吃甜食，前两天就做了草莓、豆沙、鸡蛋，三种口味大福。饭团是日式便当中最常见的元素，但每天吃饭团也会腻，就在饭团的形状和口味上下功夫，这天是清淡的蚕豆饭团，饭团都被捏成了蚕豆的形状，萌态十足。而另一天呢，饭团又换了“新装”，变成了个性十足的虎皮饭团最近正值樱花季，又捏了粉嫩嫩的“樱花饭团”，正方形的饭团乖巧地躺在，小巧的木制便当盒里，剪碎的梅子像樱花一样，被融合在饭团中，春天的气息扑面而来。细腻的蛋皮包裹着甘甜的饭团，最后用番茄酱做点缀，这样的便当可以算得上是艺术品了吧把便当做得像下午茶一样，真让人忍不住想一口一个，一定很美味吧还经常从日本传统文化中，吸收日式美学为灵感，让便当看起来格外有意境。可乐饼、玉子烧、蒸南瓜糕，章鱼足被切成小段点缀在米饭上，像枯山水上的野花一样，简直美不胜收明黄色配菜和褐色鳗鱼形成鲜明对比，仿佛金黄色的稻子，在梯田上摇曳熠熠生辉。也许是有爱的注入，，做的便当有一种魔力，让人看了之后心情舒畅，感觉生活中充满了小确幸。看完她给儿子们做的便当，很多网友都忍不住感慨，天天不重样，让我们这些天天不知该吃什么的外卖党，情何以堪，顺便问一句：您家还缺孩子吗关键词料理日式便当我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频李鑫一三个动作助你摆脱“宅家肥”王彦皓两个动作带你回归挺拔身姿袁冰妍带你练出迷人马甲线高凯三组俯卧撑带你练出理想胸肌新闻排行榜现在流行的女团“制服风”原来不少女明星都过林宥嘉刘宇宁的级翻唱听一次就能烙进心里游客消失的个月这个“中国秘境”更美了夏天来之前得先知道衬衫半裙怎么穿才“最美”李现王一博的“巧克力”腹肌人鱼线太了月去哪儿今年还没玩够的朋友请看这里又到“火锅季”但是爱吃火锅的你爆痘怎么破“冰糖雪梨味”的女孩不只吴倩一个你也可以秋冬不爱黑白灰的同款靓丽发色弄起来一个半小时就能搞定一周工作餐快跟她学起来产业资讯详情纪梵希艺术总监将离任钟南山被印上恤任意叫卖收购或被推至年底重启法国工厂转产口罩虚拟版将会如期而至明星公告栏详情倪妮白色西装高雅质赵丽颖大片梦幻空灵何穗极简风高级质感精彩原创对话徐华翎：使命感与理想世界穿着白衬衫的娜扎青春时髦断货王原来戴口罩还有这么多好处不能旅行憋坏了来线上感受下丽江风光吧高清美图刘亦菲置身花丛人比花娇刘诗诗身穿红色连体裤显慵懒美感吴亦凡面部特写极致帅气舒淇简洁大气尽显优雅质感专题策划风向标我爱试用参考价：数量：免费试用圣罗兰星钻限量明彩笔伊蒂之屋玩转色彩多色眼影盘玛馨妮花语蜜润清漾丰盈洗护套秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装秋冬秋冬秋冬秋冬化妆品库怡丽丝尔毛孔修护睡天猫精灵智能语音美新浪美容口碑大新浪时尚意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有