调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认导语：每次谈及造型搭配话题，不少读者都会反映貌似看懂了，但一到实际操作便不知道从何入手。在我看来，这点更多体现在元素变换的尺度拿捏上，并不是说完全不会选择何种单品，而是具体针对场景或者风格的思路上。既然如此，我们不妨根据一些街拍作为例子，有相同元素的放在一组，集中对比某一元素发生改变或增减后会展现什么样效果，各自又符合哪种风格取向。可能这样会更加直观一些。西服外观元素碍于国情和休闲化的着装语境下，套装离成为日常衣橱的一部分比较难以实现，仿佛除了社会高阶层人士和专业度高的职业要求之外，基本上没什么机会能接触到。当然，这不怪大家，毕竟对绅装文化不太了解的人们来说，西装都一个样，而套装就是清一色的精纺商务套装。不过作为读者，大家肯定知道除了商务套装之外，还有休闲套装、乡村套装等等。具体取决于面料的支数、杂色多少、纹路和毛感是否鲜明强烈等等，而外观元素自然也是影响因素之一。如下图这两位就能顺便打破“双排扣比单排扣正式”的蜚语，这里我们只看外观部分。自然肩线、意式滚边袖，玩花的领带和草帽造型，乍看没什么太大区别。同是休闲套装，按理说深蓝色的套装比纯白色套装较适合现在大多工作或商务场合。但有没有发现，我们的视线很容易被图中蓝色套装的扣位所吸引住。本来双排扣的扣位就比较有存在感，加上这种强反光的对比色特别是白色纽扣，马上将休闲的程度提上了一个等次。这种操作在会场是见惯不怪，如果说左边那位是上世纪富家子弟穿着休闲套装去乡村宅邸度假，右边这位就真的是纯粹卖骚，正式休闲两不沾。想在通勤时也能驾驭，换上琥珀色或顺色的纽扣，如下图。如果闲暇时玩跳脱一点，对比色纽扣也未尝不可，但不建议在深色套装上尝试，失手的几率很高。要不就安安分分按的思路来搭单裤，毕竟正统的也是海军蓝底色与纽扣的黄铜色形成强对比。不过像下图胸前区太小了，在日常倒不如把领带摘掉，更加利落潇洒。除了大家比较容易忽略的扣位，我们可以再来看一下驳领。日常较为普遍可见的驳领样式基本就是平驳领和戗驳领，所以青果领就不纳入考虑范围。一般来说，在国内大多男士都是较为低调内敛，均衡保守的平驳领一直是构成西装外观的首选驳领样式。戗驳领之所以让人望而却步，并不是因为所谓的正式感，而是气场、派头与威严。高耸的驳领领嘴，打破了上下领片的统一线条，即使在国外语境中注重阶级观念的公司，下属如果穿着戗驳领的西服就颇有“以下犯上”、僭越阶级的意味。当然换到休闲场合也没有了这种顾虑，怎样能让戗驳领更易驾驭且好看才是真正的重点。像这种驳领领嘴几乎划破肩线的审美挑战，真不由得大家说是耽误人的做法，相信不少男士都被类似的骚操作吓破胆，以为戗驳领都是一个样。其实基于驳领高耸的设定，我们可以将驳头领嘴的高度降低一些，同时把上下领片开合线条调整得更为平缓，记得驳头大小要与肩宽和脸部保持比例即可。一味的追崇窄驳头，肩部又比较窄的话，只会显的头很大。把肩宽适当做宽，驳领成比例，宽对宽、窄对窄，你就会发现美观协调很多，即使在日常着用也不会有太大的突兀感。内搭内搭的变化是最简单直接的方式之一，即使你穿的是套装，内搭的领型或者图案等轻微变化就能呈现出截然不同的取向。众所周知，男士们最常穿的有领衫主要是或者衬衫，其中方角领是比较稳健保守的选择，夏季搭配稍微正式的西装或者休闲夹克都可游刃有余。不过相对于，衬衫的花样就更加多了，因为领型的样式更多。像钟情复古风的绅装爱好者，偶尔会选用巴里摩尔领的衬衫作为风格之选。好莱坞影星这种长尖领的确是有它的独特之处，需要出席正式场合时，可以把它藏在外套的驳领下，当正常的衬衫着用，甚至打上领带亦可。闲暇希望奔放一些就把领片外翻出来置于驳领之上，解开衬衫最上方的纽扣，仿佛回到、年代由引领的风格热潮。领片比较大的或者衬衫领都可以玩味地效仿一下。再来就是内搭的颜色和图案。如果同时用素色和夏威夷印花衬衫搭同一套西服，出来的效果足以代表风格的两极。之前有在以鞋款作为切入点的思路中提过，以正式休闲度为轴，针对其它单品的搭配组合同样适用。图案能够提亮造型，让西服摆脱制式感，橙色的遮阳蓬条纹明显倾向于假日色彩，只能是休闲取向；而素色则是定番搭配，保持最原始的西服风味，能够游走于正式与休闲。相反遮阳蓬条纹的花哨就难以应付正式场合了。内搭面料的质感更不用多说，细腻还是粗糙，都会与西服碰撞出不同的火花。爽滑的精纺府绸衬衫，配上羊毛西服无疑是考虑到正式度的最佳搭配。而换上富有粗砺感的丹宁衬衫，搭配灰色套装也难以契合原汁原味的经典取向，更多是向休闲化的氛围靠拢。配饰对于熟男们来说，展露小心机的配饰是将西服日常化的必要点缀。例如帽子，夏季戴用毛毡帽的机会比较少，基本上都是草帽或者其它轻便的帽型。无论是套装还是单西混搭，搭上一顶遮阳且透气的草帽，瞬间为造型增添几分夏日风情。但同样是休闲装束，丹宁单西混搭泡泡纱套装，这里的草帽能够成功提高了造型的完成度，一体感强；反观理查大哥这边，配上一定不着调的红色棒球帽，比起展现绅士形象，更像是的街头混搭诠释。要我选哪种更适合需要穿着轻松但体面的俱乐部聚会，上图绝对是更胜一筹。另外就是领带与颈巾，同样是正式度较高的精纺条纹西装，正经地打上领带，可以出席正式度高的场合，但出入休闲场所，未免有些格格不入。换上一条飘逸且随性的颈巾，适当的图案起到了点睛作用。而解开衬衫纽扣的佩戴方式，也为条纹西服的造型缓和了制式感。假如说上图是专业职人的通勤打扮，那么下图算是高层或老板海外应酬、把酒言欢的着装调性。从以上的对比就能更加清晰地知道，单一元素的轻微变化足以决定取向意图。在不断的摸索后，对细节多加留意，其实因应场景灵活选用元素也不是一件难为之事。关键词熟男西服搭配我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频视频创作季视频短片小龙虾十二星座男朋友张铭恩的未来告白创作季视频短片人人都是艺术家十二星座男朋友巨蟹座温柔男友马天宇新闻排行榜福布斯中国意见领袖强口红一哥李佳琦和博主黎贝卡入选亚马逊贩卖盗版红底鞋或罚款万美元优衣库老板柳井正称希望由女性接管公司谈资“辱华恤”惹的祸母公司突然下台周末别乱做大淋巴排毒按摩的疑问今天要解决为应对亚洲奢侈品市场计划在法国新增个制造岗位你吃的烤肉一看就没我的贵粉红色眼影这么好看中秋节来画个粉萌兔子妆吧那些好看人家的彩色墙面都是怎么刷的买了那么多热门色号口红不做好唇部保养怎么行产业资讯详情亚马逊盗版红底鞋或赔万展在英国火爆七个月时装摄影师彼得林德伯格去世受邀加入董事会光头造型封面明星公告栏详情巩俐女排运动装登封张柏芝演绎异域风情胡歌卷发显文艺颓废精彩原创杨幂撞衫杨超越这件旗袍我爱了时话李宇春腕表比冰箱更精彩的腰围才而你还有游泳圈偷得浮生半日闲一次打卡三家店高清美图华晨宇复古与未来主义碰撞惊艳视觉明星爱大牌：张钧甯格纹外套精致典雅星座男朋友之金牛座张铭恩闫妮显东方女人的魅力专题策划风向标我爱试用参考价：数量：免费试用圣罗兰星钻限量明彩笔伊蒂之屋玩转色彩多色眼影盘玛馨妮花语蜜润清漾丰盈洗护套秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏春夏春夏春夏化妆品库天猫精灵智能语音美新浪美容口碑大诗佳秀善蕙润防晒亮新浪时尚意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有