调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认原标题：王一博同款冲浪地、国内“亚马逊”海南还能这么玩作者：旅行冬天避寒，夏天玩水，即便是在回暖的春天，若是撞上湿答答的雨天，也总让人忍不住想要投入海岛的怀抱对于小飞君来说，去海南呆个几天可是每年旅行清单必完成的跟很多人一样，小飞君每次来海南，都是三亚宅酒店模式。其实海南的可玩程度，真的太被低估了除了最为大家熟知的三亚，还有好吃到停不下来的海口、逐渐走入大众视野的冲浪胜地万宁、凭借一只鸡就火遍全国的文昌。。。。。。月底月初，小飞君就迫不及待去浪了一把秉承着小孩子才做选择，成年人全都要的原则，小飞君选择了一条海口进三亚出，一键打卡、不走回头路的线路王一博、黄轩等明星的同款冲浪地；你是我的荣耀火箭发射取景地；中国版“亚马逊河”；渔家风情十足的赶海；三天三夜也吃不过来的美食。。。。。。废话不多说，接下来就跟着小飞君，来场沉浸式的海南之行吧第一站寻味海口小飞君来海口少说也有三四次了，可吃绝对是最重要的主题。全年无休的超多热带水果，便宜到当水喝的椰汁，一周不重样的嗦粉方式，独具当地特色的清补凉、老盐，还有全国数一数二的鸡。。。。。。而要说到觅食的地方，小飞君首推骑楼老街中山路，也是小飞君百去不厌之地。作为国内骑楼建筑保留规模大、保存完好的历史文化街区，或中式，或欧亚混合的文艺复兴式、巴洛克式，或独特的海口南洋式，超级出片，就连土生土长的王霏霏同学也亲自为海口骑楼打最关键的是，这里的美食很集中，传统老店也是数不胜数。吴日彪蒜香牛排、陈记辣汤饭、亚妹正宗海南粉、西天庙糖水、甄大福老盐柠檬橘子水、恒兴发。。。。。。一天三顿不重样都吃不过来。第二站现场看火箭发射文昌是拥有全国唯一一个滨海发射中心的小城，世界上为数不多的低纬度发射场之一，也是我国最年轻最先进的发射场。最有意思的是，公园、沙滩、酒店阳台、自家屋顶都可以成为位观景台。而这次小飞君看的长征八号火箭发射，则是赶了一波热潮，就在你是我的荣耀同款舒适区域。随着发射指令的开始，先是巨浪一样的轰鸣，随着这声巨响，金色巨焰映透海天，火箭以万钧之力拔地而起，和在电视上看，完全是不一样的震撼。：我们有专门的火箭发射观礼活动产品；火箭发射不是什么时候都能看到，月份、月份都有发射日程，如有想看的，可以联系客服咨询，赶海的活动是不涉及看火箭的哦赶不上火箭发射现场的朋友，可以选择前往文昌航天科普中心，在专业的科普人员带领下了解中国航天史、海南火箭发射历史，近距离学习航天科普知识。这里陈列着之前的火箭遗骸，都是可以触摸的：嫦娥二号卫星运载火箭助推器，嫦娥二号整流罩，火箭助推器尾翼。。。。。。还可以远远地看到海边的两个火箭发射塔架看完火箭发射，饥肠辘辘的小飞君还去吃了一场全鸡宴。要知道在文昌，可是“无鸡不成宴”。不需要找什么大饭店，最佳的用餐地点一定是本地人才能找得到的农家乐，椰林树影下，微风浮动，椰子鸡、小炒鸡、白切鸡，只有你想不到。当然还有各种关于椰子的农家菜，椰宝、椰油饭、椰子鱼、当季野菜。。。。。。只恨没有两个胃第三站探究椰子的秘密椰子是海岛的标配，椰子树是海南省的省树，海南岛更被誉为“椰岛”。作为海南本地最具代表性的植物，椰子是海南人深深依赖的宝贵资源，岛民对它充满了感情，也是众多外地游客的心之向往。不过小飞君这次走进中科院椰子研究所，才知道海南本来没有椰子，最早的椰子来自马来半岛，数千年前，一些成熟的椰子，从马来半岛的椰树落下，被潮水带入海中，开始漂泊，这样艰险的旅程持续了很多次，直到某一颗椰子率先登录了海南岛，最终一颗椰子最终繁衍出了一片椰林。除此之外，海南椰子的品种、种植、用途。。。。。。在专业科普人员的讲解下，了解海南椰子的前世今生，真的很涨知识第四站潭门赶海小飞君此行最期待的就是赶海了，充满市井味儿的渔家风情，可不是哪里都能体验得到的。赶海是海边的渔民生产劳作方式，根据潮汐而定，潭门镇就是少有的优质赶海场所，也是小飞君此次赶海的目的地。潭门湾拥有近公里长的优质海岸线和独特的潮汐规律，海域地势平坦，下午阳光正灿烂时还能赶上绝美的“牛奶海”小飞君的经验之谈，赶海不必非得挤在潭门渔港，整个大片的海滩，退潮后浅滩纵深公里，可以直接在原来被海水浸漫的地方漫步，“人在海平面行走”，非常适合拍照。虽比不得渔民们一篓篓一筐筐的喜悦，但那些躲在石头缝里还没来得及跑的海蟹、海虾、海螺，可是妥妥的战利品，真的是秒回童年第五站中国“亚马逊”探险这次海南之行，让小飞君无比惊喜的要数雨林探险了。可能跟小飞君一样，对于海南的印象，大概就是蓝天白云、椰风树影、浪花翻腾，但其实这座小岛还拥有着我国分布最集中、保存最完好、连片面积最大的“大陆性岛屿型”热带雨林，位列全球个生物多样性热点区之一万泉河是海南第三大河流，生态环境优美的热带河流，被誉为中国的“亚马逊河”。其中嘉浪河是万泉河的其中一个分支，嘉浪河畔，绿荫环绕，两岸高大的椰子树、槟榔树，穿行其中，仿佛置身于东南亚电影中的热带秘境，充满神秘的色彩。而感受雨林的最特别的方式，一定是钻进雨林，在绿树环绕中展开一场别有趣味的探险。小飞君探秘热带雨林的方式是热带河道桨板，在专业教练的带领下，全程小时左右，小时左右理论，小时左右实践。既能感受探险的刺激，又能在绿树环绕中感受生命的宁静，阿娇阿祖儿在因为是朋友呀中也曾到海南体验过河道桨板第六站日月湾冲浪来海南冲浪一直是小飞君的心愿，这次总算是实现了。不是在潮男潮女扎堆的后海，而是万宁的那片秘境港湾日月湾。比起后海的热闹与激情，它更多是静谧与悠闲，却不乏活力。作为中国为数不多可以媲美夏威夷、澳大利亚黄金海岸、巴厘岛的世界级海湾，还曾被评为“世界十大冲浪胜地之一”，浪人扎堆国家队的冲浪训练基地就在这，爱奇艺小火的夏日奇遇记也是在这里拍摄的，王一博、黄轩等明星都来此冲浪，大片一出直接就上了热搜。在教练的手把手教学下，很快就能上手。踩着冲浪板，顺着海浪不断前进，感受波浪起伏的律动感，比想象中有趣得多，就算被晒黑几个度也值。关键词海南文昌万宁我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频不如开箱爆款唇泥真的好用吗百搭星君赖美云如果森林有童话百搭星君郑合惠子：我爱夏日长百搭星君张超：奈何人是戏中人新闻排行榜美学的持续回潮，谁能成为最大受益者心居魔都姑嫂大战鄙视链背后辛酸多认识下英女王、肯豆重要时刻会穿的“迷信色”网球绿我这个春天最值的投资，是这些漂亮内衣怎么办又被国风旗袍妆美到了大极简风穿搭博主推荐即便居家生活也要保持时髦状态美颜社谁说林之校的约会妆没救了我第一个不同意果然流水的流星花园铁打的藤堂静裤脚拉链直接卖爆春夏神裤盘点只高级又复古的仙女包，春日感满满产业资讯详情去世登新一期的封面亚裔群体的时尚贡献胶带代表什么样的反叛精神停止俄罗斯快递寄送明星公告栏详情李易峰阳光下赴春邀黄轩全新风格探寻时彭于晏复古色调舒适精彩原创看过时尚圈牛年单品我直呼好家伙被刘雯种草了多唇色泫雅回归让我看到了发量曙光我为封狂首个封面之王花落谁家高清美图李易峰温暖阳光下共赴春的邀约吴磊如三月初春的阳光般和煦温暖易烊千玺随心所欲切换不同魅力彭于晏寸头型男复古色调舒适又时尚专题策划风向标我爱试用参考价：数量：免费试用圣罗兰星钻限量明彩笔伊蒂之屋玩转色彩多色眼影盘玛馨妮花语蜜润清漾丰盈洗护套秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏高定春夏高定春夏高定春夏高订化妆品库红茶酵母酵萃精美妆实验室皮气款大牌网红气垫选购新浪时尚意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有