调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认导语：据日本网站月日报道，正在开发中的苹果新款无线耳机，不但颜色和机身材料被更换，并且追加了新功能。转自：环球网作为独自的信息源，新型的中追加了多个功能。首先，至今为止只有白色，即将加入黑色。刚登场后，由于没有耳机线，耳朵上露出了像白色棒状物一样的东西，被揶揄为“乌冬面从耳朵里冒出来”，但是在无线耳机市场上备受欢迎，已经获得了很多用户。黑色新款或许会稍稍有些新奇，但又会产生怎样的比喻则备受关注。另外，在功能方面提高了便携性。与谷歌的原创智能手机系列相似，因涂膜而为人所熟，不易丢失。传感器也配备了新的功能，就像蒂姆库克所说的那样，苹果公司虽然致力于保健，但也会追加利用传感器测量心率等监控功能。关于音质，根据内部结构的改造，低音域将变为可能。另外，通过各种更新，预计美国版的价格将从以前的美元提高到美元左右。在春天发售。不过传闻阶段的信息很多，的报道也不例外，但是如果这些功能都被追加，肯定会成为更具魅力的装置。关键词苹果耳机蓝牙耳机我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频高燃秒告诉你什么是“不思议来客”吴亦凡王嘉尔井柏然祝你“猪”事顺利不思议来客国风美少年遇上火锅美少女布兰切特：想和中国导演贾樟柯合作新闻排行榜这个隐秘家族富了年英国女王只是他家的租客断货王精致在情人节那天都会用这些岁周慧敏被追踪冻龄秘籍年不被超越如何做到穿羽绒服又穷又土情人节送礼保命清单没人送我就自己买应采儿怀二胎我只她为什么一直这么美智商税这种日本人气产品不值得买学不来吴昕生活平凡而有力量的独身女人家长什么样大量日本男生不愿出门却把小姐姐租到家里来沙滩老城山谷壁画这才是最有魔力的古巴产业资讯详情也踩雷卷入种族歧视风波斯沃琪集团销售额增长推出中国猪年恤引争议药监局：批次化妆品不合格宝洁旗下吉列广告大火明星公告栏详情吴磊旅拍青春迷人王凯展现绅士魅力神秘复古风来袭精彩原创纽约时装周刘雯阚清子爱上流苏裙日内瓦表展表展首日信息量居然这么大精致在情人节那天都会用这些沙滩老城山谷壁画才是最有魔力的古巴高清美图杨幂黑丝杀性感秀美腿陈冲展双面魅力优雅魅惑钟楚曦蕾丝长裙尽显少女甜美气质吴磊清爽帅气演绎花样少年专题策划编辑日记刘雯奚梦瑶压轴巴黎高定日内瓦表展表展首日信息量居然这么大不思议来客国风美少年哈妮克孜找“茶”周末快收了这份暖心的救急攻略风向标出差行李箱该如何收纳法国欧西坦尼亚大区怎么玩热门珊瑚色该如何穿搭我爱试用参考价：数量：免费试用圣罗兰星钻限量明彩笔伊蒂之屋玩转色彩多色眼影盘玛馨妮花语蜜润清漾丰盈洗护套秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏春夏春夏春夏化妆品库新浪美容口碑大诗佳秀善蕙润防晒亮克丽缇娜月见草御颜新浪时尚意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有