调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认导语：中秋节是我们非常重要的传统节日，“但愿人长久，千里共嫦娟”，寄托了美好的寓意和游子的思乡之情。中秋佳节临近，这些月相腕表，将月亮的美好寓意融入到方寸之间，让时间见证对家乡、对亲人的思念。、宇舶表经典融合镂空月相钛金密镶腕表星垂平野阔，月涌大江流。杜甫旅夜书怀灿烂的星月恢弘辽阔，月相的变化更是蕴藏着神秘的魅力，正如宇舶表经典融合镂空月相钛金密镶腕表，直径为毫米的经典融合镂空月相王金镶钻腕表和经典融合镂空月相钛金密镶腕表分别镶有颗和颗钻石，以星河般的璀璨点亮腕间，与明月遥相呼应。将人们对于月亮的情怀融入经典融合系列腕表，将空中的阴晴圆缺以动态的形式呈现于表盘之上。透过蓝宝石表镜，精雕细琢的镂空结构展露无遗；全历月相显示跃然眼前，清晰呈现日期、星期与月份。中秋之夜，空中与腕间的满月交相辉映，更添一份团圆之喜。、宝珀卡罗素月相腕表一轮秋影转金波，飞镜又重磨。辛弃疾太常引建康中秋夜为吕叔潜赋中秋皓月洒下万里金波，对月抒怀，趁着美好的月夜，乘风直上万里长空，把超现实的奇思妙想与现实结合。正如宝珀经典系列卡罗素月相腕表浪漫而经典，标志性“双层表圈”内嵌微微拱起的穹形大明火珐琅表盘，蛇形蓝钢指针指示表盘外圈的日期，镂空柳叶形时、分针则优雅扫过表盘上的罗马数字刻度。温润如玉的白色表盘点钟位置设有卡罗素视窗，呈现卡罗素框架载台及其复杂的机械构造，与点钟位置的月相视窗遥相呼应。透过蓝宝石玻璃表底，镂空的金质自动陀灵动轻盈，装饰有日内瓦波纹的机芯全貌一览无余。在世纪年代初期的“石英风暴”下，宝珀将月相重赋新生，把世人的目光再度聚焦在机械制表领域。将月光皎皎映于腕间，点钟方向的月亮面庞引人遐想，记录中秋属于你的专属团圆时刻。、拉苏蒂原创议员卓越大日历月相腕表今人不见古时月，今月曾经照古人。李白把酒问月故人贾淳令予问之月亮，是浪漫的天体。时间匆匆而过如流水，古往今来共同看到的月亮却都是如此。悠悠万世，明月的存在对于人间是一个魅人的宇宙之谜。千百年来的美丽传说，赋予它朦胧、神秘的特质，亦赋予我们遐想、灵感与启发。格拉苏蒂原创议员卓越大日历月相腕表，将日期显示与月相这一格拉苏蒂原创标志性功能相结合，兼具实用性与审美情趣。月相显示盘在位于德国普福尔茨海姆的格拉苏蒂原创自有表盘厂内，以繁复的手工进行制作。表盘师们用钻石打磨月亮优雅的曲线，由此实现精美的立体造型及其闪耀光芒，在满天繁星的蓝色背景衬托下，鲜明耀眼，令人过目难忘。银月半悬，繁星点点。中秋将至，格拉苏蒂原创以融合了浪漫美感与精湛技艺的臻品时计，勾勒温情月色，谱写一曲腕间时光故事。、全新浪琴表名匠系列腕表年年今夜，月华如练，长是人千里。范仲淹御街行秋日怀旧千里共月，最易引起相思之情，珠帘、银河、月色都如此奔放雄壮。中秋之夜，见到那如绸缎般的皎月，丹桂飘香遥寄佳思。浪琴表全新名匠系列腕表将浪漫诗意的月相变迁，浓缩于表盘方寸空间，寄托对家人的深情思念；腕间指针嘀嗒奏鸣，也见证阖家团圆的温馨时刻。全新名匠系列腕表融合匠心工艺及优雅设计，表壳直径毫米，搭载专属自动上链机械机芯。点钟位置设日期显示环及月相显示窗口，腕间月相随时间流逝变幻不歇，再现月相与时间的亘久渊源。小指针指示当前所处日期。银色麦粒纹饰表盘饰以阿拉伯数字时标，搭配棕色真皮表带。中秋之际，时计传情，将相聚时刻珍藏腕间。、积家约会系列月相腕表唯愿当歌对酒时，月光长照金樽里。李白把酒问月故人贾淳令予问之希望对酒当歌时，皎洁的月光能常照杯中，尽情享受人世间的美好岁月。悠悠万世，明月的存在对于人间是一个魅人的宇宙之谜。盈亏晦明，月相的变化精确地记录着时间的流逝；望月怀思，古往今来，月亮承载着世人的寄情与想象。一轮圆月初为云遮，揭开纱罩般露出娇面，光彩照人。正如约会系列月相腕表，沁润在一片幽蓝之中，珍珠母贝打造的月相在缎面打磨的星图映衬下尽显柔美。表圈镶嵌颗明亮式切割钻石，神秘莫测的星辰如蝴蝶般翩跹而过，含蓄奇趣，指示下次约会的时间。积家蓝色的内表盘上繁星点点，再现夜空中的璀璨星座，如梦似幻。柔和而浪漫的蓝与金，让人想到穆夏的星月四联画，而席慕容山月中所描绘的梦幻般的月之色彩，用来形容腕间的这抹静谧之蓝，却正是恰到好处“一点点淡青一片片银白，还有那幽幽的绿，映照着林中的你，在你的林中。”、全新万宝龙明星系列月相日期女士腕表今夜月明人尽望，不知秋思落谁家。王建十五夜望月寄杜郎中遥望圆月，感秋之意，怀人之情。对月怀远的情思，表现得蕴藉深沉，情景如画委婉动人。亘古以来，世界各地的人们就对月亮有着难以言说的眷恋。为寄托人类这一美好情感，月相复杂功能凭借精密技术和非凡之美，深受众多腕表爱好者的喜爱。全新万宝龙明星系列月相日期女士腕表表盘在“六点钟”位置饰有闪耀钻石圈，环绕于小秒针计时盘四周。全新万宝龙明星系列月相日期女士腕表配有毫米精钢表壳，银白色表盘饰有黑色镀铑阿拉伯数字时标和指示刻度，以及柳叶形指针。这款腕表搭配由意大利佛罗伦萨的历峰集团皮具工坊制造的灰色晕涂鳄鱼皮表带，并搭载自动上链机芯。关键词腕间表盘中秋我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频比乌镇更美的绝密古村落视频创作季视频短片小龙虾十二星座男朋友张铭恩的未来告白创作季视频短片人人都是艺术家新闻排行榜比乌镇更美的冷门绝密古村落国庆打卡推荐日本小夫妻的浪漫满屋谁说美好生活一定奢华日本最美铁道风景透过车窗欣赏风景吧刘诗诗产后首次现身机场生图竟被发福脸圆了杨丞琳李荣浩婚了童年女神也是童颜女神孙菲菲不走维密也被评为上升速度最快的模特宋祖儿欧阳娜娜隔空撞衫快来疯狂格纹西装玩酷秋冬没有一双像样的切尔西靴可不“型”想吃辣北京最下饭的湘菜小馆都在这里手表便当是什么现在流行边看表边吃饭吗产业资讯详情模特手写标语抗议时尚概念在意大利发布度假系列成线上市场份额最高奢侈品佟丽娅成中国品牌大使选错品牌大使明星公告栏详情井柏然文艺冷峻巩俐女排运动装登封张柏芝演绎异域风情精彩原创肖战多色复古套装搭金丝眼镜真的很可以时话李宇春腕表比冰箱更精彩李沁不仅腿美颜值也在线啊分钟赵薇的葡萄酒礼仪高清美图倪妮麻花长辫复古又文艺许晴干净利落的中长湿发造型很高级宋茜阔腿牛仔裤清爽时髦复古油头刘海帅气张杨专题策划风向标我爱试用参考价：数量：免费试用圣罗兰星钻限量明彩笔伊蒂之屋玩转色彩多色眼影盘玛馨妮花语蜜润清漾丰盈洗护套秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏春夏春夏春夏化妆品库天猫精灵智能语音美新浪美容口碑大诗佳秀善蕙润防晒亮新浪时尚意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有