调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认导语：不久前，德国行李箱品牌刚刚跟人气潮牌联名合作推出行李箱。近期，为了庆祝品牌成立周年，他们又将联合同样人气爆棚的潮牌合作推出一款绝对吸睛的透明行李箱。编辑：蛋儿与的此次合作，共同带来了以透明为主要设计元素的一款系列行李箱。而之前在社交媒体上曝光过的印有“”和“”的两款产品只是个人私藏，不会投入生产。与合作款透明行李箱与合作款透明行李箱联名款采用全透明聚碳酸酯制作的行李箱，两个尺寸更分别以“”和“”字样凸显品牌特色，配以“”隔层，同时还有一个便携洗漱包推出。与合作款透明行李箱与合作款透明行李箱全透明的设计风格，也是为了让消费者参与到设计过程。据官网介绍，这次的联名系列将于月日开始在与全球指定门店、欧洲官方网站以及微信线上快闪店发售。与合作款透明行李箱透明行李箱真的是个新鲜事了，而且此次联名的产品也一定会被疯抢，不过这“无遮挡”赤裸裸的操作，用起来是不是有点难为情呢说到“神”操作的行李箱，还真不少，今天就一起来看看吧可以自定义的行李箱是由美国老牌行李箱品牌的两位前任高管离职后创立的一个新品牌，是市场上第一个直接面向消费者、让用户可以按照个人喜好定制的行李箱品牌。行李箱的所有部分，例如外壳、拉链、车线等等，都可以在网上进行定制，配合种不同的色彩搭配，使行李箱的外观更符合用户个性。颜值真的很高哦，耐得住时间的考验自定义行李箱自定义行李箱自定义行李箱不过，因为市面上不少亮面外壳行李箱，用一段时间以后，难免会在表面留下刮花的痕迹，你或许会有所担心它是禁看不禁用。但的行李箱采用最高质量的美国制造的聚碳酸酯制成，所以即使表面被刮花都不会露出底漆，坚固且轻巧。自定义行李箱自定义行李箱解放双手的拖着行李箱在机场里狂奔的经历，许多人都有过，累又狼狈。这款想要解决的，就是这样的问题。这个行李箱不太轻，公斤左右。但是它设计出来不是为了让你拎着它跑的，拉出一侧的把手，它就能变成一台可以骑着跑的摩托行李箱。电动行李箱的室内速度为英里小时，室外速度则可达到英里小时。充满电之后，这只箱子的续航里程是英里，仅需分钟就可以充满的电。另外，车身上还有插口，你也可以在旅行中，使用它为自己的电子设备充电。不过也有一个硬伤，存储空间不太够。内部存储空间另外，使用电池，该电池用纳米钛酸盐材料以替代石墨材料而达到更好的热稳定性，不易起火爆炸，得到了美国运输安全署的认证，在美国可以免托运，作为手提行李带上飞机。虽然宣称自己得到了认证，但是按照现在越来越严的安检管理，很有可能它还是会在安检那里被拦下来。不再专心做婴儿车的说到荷兰品牌，很多人知晓的都是其经典款婴儿车。这个能卖到万元左右价格的婴儿车，受到众多国内外明星的青睐，比如贝克汉姆的女儿小七、荷兰王妃。这个有着余年制造高端婴儿车经验的，年又将自己的版图拓展至全球亿美元市场的行李箱领域，推出，这是一个模块化行李箱系统，一个四轮底盘搭配一个行李箱、登机箱或是笔记本电脑包等。考虑到对行李箱便于携带的需求，采用轻便耐用的聚碳酸酯材料制成，搭配的四轮底盘用的则是研发技术已相当成熟的婴儿车转向系统。用联合创始人兼首席设计官的话说，就是可以“让用户轻轻松松用一根手指就可以操控其去到任何方向”，“这是一个高度灵活的底盘，上面可以搭载不同组合的箱包配置。”扣连组合式的箱体，可将所有包袋整合为可自如掌控的旅行套件。无论是乘坐火车、通过安检还是登机，几秒之内即可完成配置。轻盈的推动杆符合人体工学的设计，让背部与双臂得以解放。这是第一次尝试涉足婴儿车之外的设计领域，在研发设计婴儿车的这些年里，它学到最重要的东西是关于推动的力量，“携带行李的方式比行李本身更重要”，如何在推拉车子、增加负重的过程中，让手腕和手臂保持舒服的姿势，全靠推动环节的设计。为了满足使用者随时取用收纳的需求，的一些小细节设计也很贴心，比如固定外套的行李系带，紧凑放置个人必备物品的扣式开关随身袋，可兼作背包使用的多功能内袋，以及宽握手可调节手把等等。关键词行李箱潮牌联名款跨界我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频舒适吸睛兼具美女博主的睡衣试穿报告百搭星君任嘉伦千面贵公子夏天必备平价单品包包衣服给你选好了社会新鲜人必备件单品职场面试穿搭新闻排行榜江疏影倪妮也“丑过”换个显白唇色秒美翻天回潮年代连顺丰韵达你们都不放过哪吒通勤装成人纸尿裤鬼马的伦敦男装周太嗨了发型据说具备这两种发际线不想当帅哥都难大原因告诉你下巴总是反复长痘痘你不知道的过期护手霜的妙用台湾香蕉新吃法：可搭配酱油、大蒜夏天一到女星的小上衣都这么“节省面料”刘雯没输过肯豆长毛裙美得不像凡人粽子节要到了有哪些实力选手风光抢镜产业资讯详情业乔创业英菲尼迪别让苹果肌掉到嘴边明星公告栏详情刘亦菲无敌完美侧颜任嘉伦千面贵公子杨祐宁清爽大男孩精彩原创与吴亦凡登月刊封面的女孩是谁“睫毛精”热巴要剃掉一半睫毛再化妆款控油清爽洗发水让你爱上洗头粽子节有哪些实力选手风光抢镜高清美图张柏芝大片中性风格与柔美特质混搭张钧甯现身机场可爱俏皮时尚感百搭星君任嘉伦的绅士品格花衬衫造型陈伟霆李易峰清爽撩人专题策划第届奥斯卡明星造型全解析：王俊凯把“王牌”穿上身秋冬时装周专题报道巴塞尔表展风向标最火设计总监私服穿搭夏季草帽最潮火热搭配杭州周末自驾该去哪我爱试用参考价：数量：免费试用圣罗兰星钻限量明彩笔伊蒂之屋玩转色彩多色眼影盘玛馨妮花语蜜润清漾丰盈洗护套秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏高订春夏高定春夏高定春夏高定化妆品库诗佳秀善蕙润防晒亮克丽缇娜月见草御颜智臻面膜仪新浪时尚意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有