调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认导语：前段时间，宣布将在今年月推出男士珠宝系列，引起了不少网友的注意。原因是，虽然他家以往也出过袖扣、系列手镯等适合男士的产品，但都不是“男人专属”的。这样专门为男人打造产品线的做法，实属第一次，很难得见而且整个系列将包含手镯、项链、手表等各种品类，看起来颇为重视，开发力度很大的亚子因为不少数据显示，这些年爱买珠宝的越来越多了。那个除了嘻哈歌手、哥特风爱好者等以外，男人一般不戴珠宝的年代，正在渐渐远去，所以品牌也要跟进发力在一些网友看来，这种转变也许有点“不可思议”，毕竟对他们而言，男人的“配饰”从来都是汪星人、汽车、哑铃等等，和“硕大的石头”没啥关系。但其实，从古至今，“漂亮的石头”从来都不是女人的专属品。像在我国古代，有一定实力的平时就会戴扳指、戒指等，私下还会拿出来把玩、品赏。而印度王室男人则更是爱钻石到疯狂，从卡地亚到宝格丽等，买到根本停不下来。就算到了现代，珠宝也从未退出过男人的衣橱。从查尔斯王子，到男神皮特，手指上基本上不会空无一物。就连有些大佬日常喜欢戴的手串，四舍五入也能算进珠宝的范畴。因为对于大多数男士而言，有一定份量的珠宝，是个人财力和地位的象征。同时更重要的是，只要选择合适的款式，并懂得搭配，便会像戴了一块好表一样，尤其彰显格调和品位那么，在大牌珠宝里，有哪些款式比较适合职场男人日常佩戴呢怎么戴会更添男性魅力呢咱们今天就来看看吧戒指手镯首先来介绍一下除了手表以外，男人重要的“手上之物”戒指和手镯。其中戒指，是既常见，又不受直男反感的男士珠宝之一。一方面，对一部分而言，“戴婚对戒”是必须牢记的事情。像赵又廷就经常戴着的戒指不离身，各种花式秀晒炫。另一方面，就算抛开感情不谈，男人戴戒指的行为也早就有了。只不过那会儿戒指的主要用途不是装饰，而是作为印章，是上流社会人士证明身份和权力的工具之一。像查尔斯王子尾指上总戴着的那枚金色戒指，便是典型的一枚，上面刻着威尔士亲王的官方符号，相当有历史了。相比之下，手镯似乎是近些年才逐渐被广大直男接受。范主还记得老友记中，乔伊给好友钱德勒送手镯时，钱德勒那变幻莫测的小神情，对年代的男士而言，这似乎有点“超前”。但随着时代的发展，这种手腕装饰品也开始流行。衣品提升的威廉、哈里都曾戴过手链，而范主身边比较的职场，日常也有戴着手镯上班、谈生意，自我感觉还挺满意滴所以如今，许多珠宝大牌都出了适合男士平日佩戴的戒指和手镯系列，们可以根据自己的喜好选择搭配。简约热门款比如卡地亚的系列，就是其中之一。钉子般的造型，摩登大胆，颇有张力，很多男明星都爱戴，可潮可可少年。因为造型极简，所以在职场单圈戴并不突兀。比如手镯，偶尔露出袖口，显得时尚有品，还可以用作法式衬衫的袖扣，搭配非常吸睛。而系列的手镯，也有相似的效果。螺钉大方而经典，椭圆形镯身比钉子系列更绅士一些，范主身边好几位职场都入手了，搭配同款戒指，别有一番魅力。同样总被商务男人种草的，是蒂芙尼的系列戒指和手镯。几何的线条，简约纯粹，无论你是成熟儒雅如赵又廷，还是青春活力如许魏洲，都能驾驭。可以简单地单圈佩戴戒指和手镯，搭配西装年轻俊雅，也可以和相近色的腕表戴在一起，相互映衬，更添贵气。当然，如果你想稍微特别一点，那么还可以考虑一下微笑手链，或者刘昊然戴的手链和戒指，前者款型优雅，很适合性格温和的，后者造型镂空，不复杂的同时又有点别致。独特偏小众款不过，如果你觉得上面的款式太过常见，那么范主建议你看看尚美的系列，这在男士中还是比较小众的。远看有如一条丝线，近看却是“环环相扣”的蜂巢般六边形，颇有趣味。即便是多手指组合戴，也不显繁杂。和西服、礼服等十分适配，清雅隽永，很符合大多数职场的调性。同时，萧邦的系列，也是相似的类型。一个个相连的小方块看似平凡，却越看越有吸引力，尤其是像俄罗斯方块的手链，有种几何建筑美。像上图朱一龙的组合戴法，比较奢华，一般适合相对隆重的场合。职场可以参考彭彭单圈食指戴，或者简单的双圈叠戴，年轻时尚又不至于用力过猛。另外，同样值得考虑的，还有戴比尔斯的戒指。相互连接却又并不重叠的三圈，仿若是在平行轨道中不断运行的机械装置，灵动非常。单圈镶钻的款式相当好搭，穿恤也能住，和艺术气质浓郁的颇是搭调大胆出众款虽说上面的款式都比较，但气质上相对偏“内敛”。若要说到勇敢地率性不同，就不得不提香奈儿的系列最近“现男友”就戴着该系列戒指和腕表登上封面，极高标识度的菱格纹，洒脱不羁，存在感强烈，很是亮眼从手链到戒指，都可以自由混搭，无论是雅痞，还是潮咖，各种风格的都能戴出彩，低调却又不聒噪，是值得入手的单品同时，宝格丽的系列，也是风格男士的最爱之一。从著名的罗马圆形斗兽场汲取灵感，造型大胆又不失硬朗，可以演绎出很多的。像易烊千玺单戴玫瑰金款，有一种少年的果敢，严屹宽戴黑陶瓷钻石款，绅士风度十足。而像吴亦凡这样，多指叠戴，或和手镯组合在一起，则高调、潮流又霸气，很适合红毯、晚宴等场面。另外，喜欢出挑款式的男士们，不妨再看看布契拉提的系列。颇有意式复古风的设计，给人一种与众不同的奢华感，很适合不拘一格，想成为人群焦点的经典婚戒系列的特别款和戴法除了以上提到的，其实一些经典的婚戒系列，也可以通过挑选款式或不一样的佩戴方式，凹出与以往不同的感觉。像胡歌手上这枚戒指，便是大家都很熟悉的伯爵时来运转系列。只是他食指单圈戴的方式比较有范儿，职场们日常可以学学这个系列的开放式款式比较有特点，仿佛一个旋转的命运之轮，不想戴对戒的职场平时可以选白金少钻或不带钻的，和腕表搭配起来，尤其儒雅有格调。另外，像海瑞温斯顿的钻石线戒，也是婚礼上会用到的系列。但前段时间，“现男友”却用了该系列的宽版线戒上封面，比起日常的窄版，多了几分酷感。还有他家经典的男士窄版线戒，套在易烊千玺右手中指关节稍下的位置，有一种不同于婚戒的感觉，既沉稳内敛，又有少年的洒脱不羁项链在职场中，相比戒指和手镯，项链的普及程度也许并不算高。尤其是直男，很少主动要求戴一条。一部分人告诉范主说，原因是感觉佩戴麻烦，又总担心勒脖子，而且关键是，不知道怎么选择和搭配才不显得浮夸另类。其实，对于大多数男士而言，只要选择一些简洁的短链条款，大概位于锁骨或以下稍低一点的位置，总是不容易出错的。平时藏在恤或衬衫里，偶尔露出一些，不经意就能点亮造型，还能凸显男人的性感和魅力，你们男神杰克吉伦哈尔和皮特都是这么做滴那么，大牌里有什么单品值得推荐呢范主觉得，在上一部分提到的不少系列里，都能找到适合职场们佩戴的款式。比如萧邦的，横版低调简约，很好搭配，双色款冷峻醒目，比较适合更强调造型感的或者蒂芙尼的、宝格丽的等，一个雅致大气，一个大胆有型，都是多数男人可以驾驭的单品。除此之外，还有一些不错的系列，也值得考虑。比如海瑞温斯顿的吊坠，宛若小铭牌般的设计，小巧的同时，比较贴合男性的阳刚特质。左边白宇这款铂金钻石偏奢华，职场可以选择右边的锆合金款，配色上更一些同时，宝诗龙的系列也比较精巧，但风格上更雅致古典一些，有一种雕刻和织物质感，和气质清隽的男士们比较搭配另外，还有的项链款式比较特别。比如蒂芙尼的项链，有点像回形针扣起来的样式，虽然看起来金属感比较重，但白金材质的并不算夺目，日常单圈佩戴是的而他家系列不带钻的玫瑰金吊坠，也是外形抢眼。像刘昊然这样挂在衬衫领处短款，颇有点“领带链”的感觉，想在年会中不经意展示自己穿搭功力的可以尝试一下哦除此之外，能做类似搭配的项链，还有的缘系一生系列链坠，有点“流苏”的造型虽然颇具女性色彩，不过搭配黑色西服和衬衫却减少了柔美的气息，并显出男人在着装上的品位。胸针介绍完“项上之物”后，让我们再一起来着眼于男人宽阔的胸膛。这里有一类很重要的男士珠宝胸针。虽然一般情况下，很少男人会关注这个品类，但考究的都会重视，因为胸针戴好了，就很能提升个人形象和魅力所以尽管大多数人都只在正式场合使用，但珠宝品牌们都依然出了一些精美的款式给男士们佩戴。其中，范主对的花园主题蜜蜂胸针印象很深，原因是在前段时间摩纳哥的活动中采访了的。当时他戴的正好就是一枚漂亮的小蜜蜂胸针，栩栩如生，精美又可爱，上面的蓝宝石和他一身宝蓝色西服很是呼应这也是很经典的一个胸针类型，毕竟以前蜜蜂是拿破仑皇权象征及幸运图腾，所以一直以来，这个勤劳的小动物，也是和拿破仑渊源颇深的的标识和灵感来源同样用动物做胸针外形的，还有很多。比如海瑞温斯顿家的造型胸针，飘逸的线条，寥寥几笔就勾勒出一只仿似起舞的小鸟，很适合温润如玉的礼服。以及蒂芙尼家的蜻蜓，既典雅又活泼，就算搭配休闲风更强烈的风衣外套也并不违和。还有布契拉提的蜘蛛胸针，怪诞的同时又有点可爱，相信职场要是用在年会或晚宴上，会颇引人注意不过，对于大部分男士而言，如果只是为了偶尔一两次的场合专门购买胸针，也许并不划算。那么，万一临时要用到怎么办呢范主觉得，你可以参考一下胡歌的搭配。这位伯爵形象大使可是位机智，最近几次红毯，他都别出心裁地用耳环作胸针。比如在出席微博电影之夜时，他用伯爵的高级珠宝耳环作胸针搭配搭配礼服和腕表，纤长的耳环仿若他胸前的丝线，优雅迷人而在戛纳电影节上，他也分别用工艺精美的耳环。以及高级珠宝耳环作为胸针佩戴，既夺目又有创意，衬得礼服造型愈加绅士有风度另外，除了耳环，其他女士珠宝也可以变化为胸针。比如杜江就曾将蒂芙尼的吊坠别在胸前，让原本华丽的鸢尾花，生出一股英武之气，几乎看不出来是为女士设计的单品。袖扣最后，让我们把目光再放回到手的位置，看看男人手腕上的珠宝袖扣。这可是很有历史的男士珠宝了，毕竟这就是贵族们，灵闲机着一没动事想出来的单玩品意。它从一开始就有象征身份的意味，有高阶西装精的调调，既是王室等上流社会男人的标配。也受到精英阶层，以及大们的喜爱，每到要彰显气场的时刻，都离不开这枚小小的珠宝点缀不少大牌都有袖扣作品，比如“囧雪诺”基特就曾戴过宝格丽的系列银色袖扣去艾美奖现场，八边形的设计来源于罗马建筑，复古且前卫。胡歌则戴过伯爵的高级珠宝腕表和同系列银黑袖扣参加戛纳电影节，简洁不花哨，一举一动高雅又自信还有黄觉，在戛纳时也曾用戴比尔斯的白金袖扣搭配同系列戒环，看起来更显贵气一些除了大牌以外，其实在绅士之国英国，也有很专业的袖扣品牌。他们可是给王牌特工设计和制作过的老牌袖扣专家了，客户群包括王室成员、名人以及全球商务人士。特点是款式丰富优雅，质量过关。范主去英国时就曾探访过他家门店还专门去过工厂，自己动手画了一对白蓝相间的珐琅袖扣，活泼有趣，专门送给，让他在穿白衬衫的时候，手腕也可以多一点点缀此外，像腕表大牌也有出品袖扣，因为腕表和珠宝向来最般配。范主就曾在百达翡丽源邸，观赏过和不同腕表配对的袖扣。比如佩戴的时候，就可以搭配这对玫瑰金款式袖扣。而佩戴复杂功能系列白金款时，则需要搭配同样是白金材质的十字星袖扣。不同的袖扣和对应的腕表相互呼应，展现出男人不凡的品味其实，适合男士用的珠宝还有很多，并不止上述提到的品牌和风格。比如像以做银饰著称的克罗心，皮特很喜爱的等，也有一部分在佩戴。那么，有喜欢戴的男士珠宝吗都是来自什么品牌、款式和风格呢欢迎留言分享哦关键词珠宝钻石男士我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频视频创作季视频短片小龙虾十二星座男朋友张铭恩的未来告白创作季视频短片人人都是艺术家十二星座男朋友巨蟹座温柔男友马天宇新闻排行榜岁的许晴长这样原来这些食物比吃防腐剂更管用乱穿衣的刘亦菲却是个买包高手还在死磕小白鞋宋茜爱穿的小黄鞋你不试试已入手秋季大热宽长裤这是你必须拥有的双鞋款西湖豪宅，堆满的玩具总价超房子文青范儿穿搭我就服倪妮王源实力示范圆寸这样的男人圆寸最李兰迪的皮筋绑耳朵瘦脸法靠谱吗李圣经的“星唇”可是我等凡人能驾驭的立刻变帅的个穿衣技巧，幼儿园老师早就教你了产业资讯详情一个月卖出多万口红亚马逊盗版红底鞋或赔万展在英国火爆七个月时装摄影师彼得林德伯格去世受邀加入董事会明星公告栏详情巩俐女排运动装登封张柏芝演绎异域风情胡歌卷发显文艺颓废精彩原创雷佳音助阵纽约时装周变优雅绅士时话李宇春腕表比冰箱更精彩的腰围才而你还有游泳圈岁许晴长这样这些食物抗老好管用高清美图华晨宇复古与未来主义碰撞惊艳视觉明星爱大牌：张钧甯格纹外套精致典雅星座男朋友之金牛座张铭恩闫妮显东方女人的魅力专题策划风向标我爱试用参考价：数量：免费试用圣罗兰星钻限量明彩笔伊蒂之屋玩转色彩多色眼影盘玛馨妮花语蜜润清漾丰盈洗护套秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏春夏春夏春夏化妆品库天猫精灵智能语音美新浪美容口碑大诗佳秀善蕙润防晒亮新浪时尚意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有