调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认设计时计如同创作艺术，只有怀着非凡的制表远见，以及对造型艺术和设计美学的热情，才能打造出深受男士青睐的超薄怀表，创作出为女士可以作为首饰佩戴的精美珠宝时计。自世界年代起，在制表造诣极深的协助下，敏锐把握时代风貌的演变。名士表与生俱来的创造力和现代气质，成就了品牌非凡的声誉，也彰显出名士表标志性的美学特色，风靡至今。“，，。”“为什么不将高品质腕表的精准、可靠与现代美学的轻盈、魅力相结合呢人们追求不同以往、风格质感、轻盈灵动。”引自名士的历史书名士秉承现代精神与创新理念，昔日的时计系列仍流露与时代同步的前卫魅力，与如今的腕表系列共同演绎出名士绵延不断推陈出新的创意追求。每一款腕表都以独有的方式，诠释名士表对设计的热爱、对造型美学的热情，以及对大胆创新的渴望。这也是自与携手合作以来，一直蕴含在名士表中的品牌基因中。名士表的设计工作室始终满怀热爱，匠心锻造每一个全新腕表系列，大胆挑战自我，探索从简约到复杂的多元时计造型。在整个创作过程中，名士不断追求完美比例和精准线条，注重细节的传递，讲究材质与色彩的和谐，挖掘经典与创新设计的碰撞以及直线与曲线的巧妙结合同时确保男女表款的均衡比例。名士表采用希腊字母“”这一完美比例与自然均衡的象征作为品牌标志，充分彰显品牌与艺术灵感的深厚渊源与连接。名士利维拉系列诞生于年的利维拉腕表在去年再次演绎经典，重磅回归，淋漓尽致地展现名士品牌在设计与材质运用上的始终专业与精湛技艺。本系列线条简练有力的时计作品凭借其独有的十二边形表圈，一眼即能辨识，以其完满至臻的特色，成为最能代表名士生活风格的经典标志。利维拉系列于年为男士打造毫米腕表机芯与自动上链机芯，为女士设计出毫米自动上链腕表及毫米的自动上链腕表和石英腕表，见证利维拉腕表持续再创新意，在腕间伴您分享自在与生活的浪漫。经历近五十年的沉淀，利维拉蓄势待发。受法国蔚蓝海岸利维拉的随性生活艺术风格灵感启迪，利维拉系列腕表显露着休闲雅致的自由气息，象征一种专业制表从“芯”出发的风格自由。利维拉于年面世，年复一年，跟随不同年代，与时俱进地演变，但其独特的风格却绽如初锋。自始以来，其精钢外壳及其强劲有力的造型呈现出一种自由感与别样的优雅，而现在又萌发出一股新生的活力。于年，名士秉持专业的制表精神，推出第五代利维拉腕表，捕捉时代精神，更绝妙的方式予以演绎。今年，革新无需翻天覆地，温和而坚定的演变一往无前，延续名士在设计方面的坚守的专业度、对平衡美学的珍视和对创新的渴望。名士利维拉系列日历自动上链腕表，名士利维拉系列“海岸线”自动上链珠宝腕表，新款毫米利维拉腕表展现灰色的精致时尚风格年度的名士之星：利维拉毫米新款男士腕表重新谱写时代精神，在当代制表史上留下它们的印记。运动风十足又不失风格俐落，本系列新表凭借其毫不妥协的风格，延续名士热爱设计、注重造型的专业制表理念。焕发新生的时刻到了全新的利维拉腕表再次向世界证明利维拉腕表型号运动风格的传承大方且百搭的毫米直径精钢表壳，配备饰以四颗螺钉的十二边形表圈，搭载机芯，并配以快拆精钢表链。别出心裁的设计锋芒毕现，时代先锋的力量不言而喻。这款利维拉男士腕表作为新家族成员，全新的演绎，蕴含于基因中的年原型所展露出的那令人回味无穷的廓形和力量横跨了时间，一眼穿透兼具外在的棱角和内在的无止境。年的利维拉腕表推出烟熏灰色蓝宝石表盘搭配一体式精钢表链的版本。山海交汇的盘面装饰于年一经推出，即成为装载品牌自制机芯表款一眼辨识的标志性元素。烟熏表盘的半透明质地可供透视欣赏机芯的齿轮运转，见证其卓越的性能：长达五天的动力储存功能、每日误差仅秒内的超卓走时精度和能抵抗至少高斯的强抗磁能力，能有效保护腕表不受日常磁场的影响。得益于小时的动力储存性能，本新款利维拉腕表实至名归顶级时计之列。即使是整个长周末皆未佩戴，本腕表仍然时刻准备并动力充沛。里外共辉的利维拉防刮划的蓝宝石水晶玻璃镜面经过双面防反射处理，其八角形表冠装饰了品牌徽号浮雕。从技术角度而言，这款无懈可击的利维拉将满足未来表主对不凡、极致风格、舒适佩戴和整体一致性的期望，全面象征着品牌在男士腕表领域的制表愿景。利维拉自动上链腕表型号运动健将的优雅风范若要竞比在运动表领域的设计专长，名士利维拉系列肯定位列前茅。此间名士风格精髓展现在利维拉系列在产品创意设计与其内核自在精神的平衡，在数不胜数珍爱此表款的人心中风格永存。利维拉系列今年再度以微妙的灰调面盘登场，新款利维拉毫米自动上链腕表配备“瑞士制造”机芯、精钢表壳、石板灰色表盘，搭配可自行更换的精钢表链或灰色橡胶表带。以四颗功能性螺钉固定在表壳上的喷砂钛金属表圈，赋予这款当代时计既神秘莫测又鲜明有力的外型。这独特外形因其光彩焕发的镀金表环而更显别具一格，表环完美结合表圈及表链的哑光色调。其运动健将的血脉喷张是毋庸置疑的但同时，优美“石板灰”色调的漆面表盘巧妙地中和了这股刚劲，突显出其中同色“山水”饰纹，及其镀金精钢罗马数字和表刻。这种游移于古典主义与休闲风格之间的手法同样体现在表链表带的设计上，得益于整个系列安全可靠又坚固耐用的快拆表带系统，表主不需工具就能轻松变换风格。新款利维拉自动上链腕表在运动风中却不失优雅时尚感诗意芳华更盛的新款利维拉女士腕表今年，名士的运动时尚标志腕表玩转常规惯例以彰显独树一帜的风格。经典或出乎意料，镶钻与否，利维拉不畏向前行，演绎真我。蔚蓝海岸的深邃与惊艳，在表圈上镶饰璀璨美钻作画，或伴随一抹粉红折射缤纷。利维拉尽情、尽心，只为钟爱高级钟表之美的她们利维拉“”毫米腕表型号将蔚蓝海岸戴在腕间利维拉系列为她而作，于年倾情呈献多款女士腕表的芳菲，其中包括“”海岸线毫米腕表，搭载“瑞士制造”自动上链机芯，在精钢表壳的外观下，这款只需一眼就沦陷的利维拉呈现出一种罕见的独创设计：渐变午夜蓝色漆面表盘上镶嵌了颗钻石。美钻勾勒出法国蔚蓝海岸的海岸线，盛邀您游历摩纳哥和圣特罗佩的风景。镶嵌组合七种不同尺寸的宝石所创造的非均衡性效果可见山川与大海的邂逅，作为利维拉系列首开先例的设计，也是名士的首创见证品牌持续在设计上突破，也彰显出使品牌享誉世界的大胆创新精神。如同一抹夏日的浪潮，这独创的宝石镶饰也漫延至部分表圈、表壳及一体式精钢表链。这款大胆创新的利维拉设计远超所期，这就是利维拉的精神利维拉毫米腕表型号和崭新名士女性魅力玲珑雅致的毫米表壳中装载一枚“瑞士制造”自动上链机芯，搭配可自行更换的一体式精钢表链，名士全新推出两款极具女性魅力的利维拉腕表。一款搭配太阳缎面打磨的粉红色表盘，而另一款则是采用白色珍珠贝母表盘。新款毫米利维拉女士腕表直抵精髓，展现鲜明有力的女性气质，兼具极致风格和自然风采。抛光与缎面打磨精钢表链加以安全可靠又坚固耐用的快拆表带设计，不需工具便能轻松更换表链，随心变换佩戴风格。每款利维拉女表皆独具一格、精准可靠，充足运动风、既典雅又纯正，为今日的女性创下卓越绝伦的利维拉风格利维拉毫米腕表型号和适合每日佩戴的百般优雅直径毫米的表壳搭精钢表链，两款混合材质设计的全新利维拉全力以赴地展现前所未有的精彩面貌。一款是利维拉自动上链腕表型号的女款演绎版，精钢表壳搭配钛金属表圈，圈出这款毫米时计的万种风情，最适合想寻找“双料”风格时计的女性。与今年推出的新款男士腕表遥相呼应，两者均配备精钢表壳、钛金属表圈、镀金表环，搭载“瑞士制造”自动上链机芯，并搭配一体式精钢表链，打造充满自信但低调内敛的型格。名士于年推出另一款绽放女性魅力的利维拉腕表，直径同样为毫米，以石英机芯驱动，配备白色珍珠贝母表盘、一体式精钢表链，以雪花镶嵌工艺装饰颗钻石的亮丽表圈运用四颗抛光精钢螺钉固定于表壳之上。对于寻找珍贵又时尚、精美却简约风格时计的女性，本款利维拉最适合不过。这是一种含苞待放的奢华，名士对她的内敛之美深以为然我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频不如开箱爆款唇泥真的好用吗百搭星君赖美云如果森林有童话百搭星君郑合惠子：我爱夏日长百搭星君张超：奈何人是戏中人新闻排行榜看了殷桃的豪宅才明白为什么有万人羡慕她的生活泸州才是最美的江南水乡还是国内最上头的城市春日踏青，怎么少得了浅绿色奥斯卡影帝打人道歉今年红毯有多抓马件精致上衣种草纯欲风、法式风、学院风通通拿捏深度报道男性颜值经济的下一个蓝海已经出现为什么她们才是站在美白食物链顶端的女人奢侈品牌正急着和自家“便宜货”撇清关系当人们还在盯着元宇宙、球鞋时，“未来鞋履”的时代已经悄然到来关于我从毛蛋变卤蛋这件事产业资讯详情登新一期的封面亚裔群体的时尚贡献胶带代表什么样的反叛精神停止俄罗斯快递寄送创意总监离职明星公告栏详情易烊千玺挑染造型洒刘宇帅气演绎春日穿陈伟霆演绎复古摇滚精彩原创看过时尚圈牛年单品我直呼好家伙被刘雯种草了多唇色泫雅回归让我看到了发量曙光我为封狂首个封面之王花落谁家高清美图易烊千玺蓝色挑染造型洒脱不羁陈伟霆和吉他一起演绎复古摇滚风刘宇花儿与少年演绎春日穿搭雎晓雯化身冰雪精灵释放自我专题策划风向标我爱试用参考价：数量：免费试用圣罗兰星钻限量明彩笔伊蒂之屋玩转色彩多色眼影盘玛馨妮花语蜜润清漾丰盈洗护套秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏高定春夏高定春夏高定春夏高订化妆品库红茶酵母酵萃精美妆实验室皮气款大牌网红气垫选购新浪时尚意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有