调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认导语：从城中至潮到乡野秘境，新浪时尚明星奇趣发现类不思议来客新鲜上线每周将有一位“不思议来客”，一个“不思议”好去处，一种不思议的消费文化等你发现“不思议来客”陆定昊本周不思议来客闪亮登场的是我们老朋友小芙陆定昊。综艺中的他踏实认真给不少人留下了深刻印象，生活中的他自爆从小是个“皮孩子”。在“旧物仓”坐上神秘的时光机，看他如何邂逅儿时的自己视频节目图播放器上视频还未开始播显示的图片，可与相同小芙陆定昊邂逅儿时的自己标题视频发布来源。如：新华网。妈妈的缝纫机、躺在抽屉里的大哥大、复古的超大收音机、儿时家里的绿色电冰箱、印有“囍”字的玻璃杯、小时候的第一部诺基亚、硬币买下的第一张周杰伦专辑、课桌上生锈的铅笔盒儿这么多老物件，哪件让你感动，哪件瞬间开启你回忆的闸门今天我们跟随小芙陆定昊来到的这家店充满了故事，一走进旧物仓，就像是打开了时光机，被好好珍藏的旧物们勾起儿时的回忆。寻宝迷最爱的“破烂儿”集中营旧物仓的生活旧物涵盖食器、花器、家具、工具、装饰品、中古电器、花砖等方方面面。大小物件都是店家花了真金白银，用了几年的时间，一点一点淘回来的。凡是贴了价签的旧物，都欢迎大家买回家。还有品牌的衍生周边也是个个精致好看，高颜值的花砖笔记本、配饰，复古棉麻服饰、球鞋如日本杂货品牌、国棉壹厂、自然家、、树可、山舍、见南花、马歇尔、印物所、明白生活、猫王、山隐造物等等都能在这里找到。这不，连我们的“宝藏男孩”陆定昊也对这里的铁皮玩具爱不释手呢复古迷弟迷妹的拍照圣地整个旧物仓就像个时光游乐场，充满浓浓的年代感，还是一个板上钉钉的拍照圣地。当复古照相馆的红丝绒幕布拉开，各式复古家具物件，让你随手一拍就是大片，比专业摄影棚还快跟着陆定昊的复古学起来风物商店门口也非常出片儿，仔细看大门上还贴着周杰伦的海报，让人忍不住会心一笑。听说颜值高的小姐姐们都来打卡了图源：小红书王珏萌复古旧家具也可以作为拍摄道具好好利用起来。图源：小红书为佳或是拿上一本复古画册，调个暗角滤镜，年代港风轻松图源：小红书吕前吃货必打卡中古厨房、时光酒馆有了各种好玩的，当然少不了好吃的，中古厨房搜罗了全国各地的传统食材，将在月正式对外开放。之后各种料理课程、摄影课堂活动都将在此举办。风物商店让你可以一次性购买到精选自各地的风味食材，在这里我们还发现了儿时家里的绿皮儿冰箱。纯手工古方制品、古方红糖、姜糖膏、桂花蜜、蜂蜜、米酒、茶、油等等，纯手工配方，包装颜值也在线，价格合理，送人或是自己买来食用都很不错。逛累了还可以来时光花园坐坐，来上一杯咖啡，这里的蛋糕很好吃，推荐抹茶慕斯，各式水果汽水儿也值得一试一个人也能来的放空首选如果想放个空，可以亲手体验制作马赛克工艺品，印刷术等传统手工艺，在充满仪式感的体验中，卸下忙碌的日常琐事，感受传统手工艺的魅力。旧物仓内还有一间可以阅读时间的古本书店：种土豆做法让人惊叹于年代书籍作者的脑洞大开，大众电影封面上依稀可见如今依旧活跃于银幕那些女演员的年轻时容颜找个悠闲的下午来这里喝杯咖啡静享好时光，借阅古本书，运气好的话还可以买走珍本呢如果你家中有年以上的老物件，可以来这里试着交换一段旧时光，为那些舍不得丢弃却又没有用处的旧物赋予新意义。旧物仓的更多有趣打开方式在旧物仓，每天都有不思议的事情发生“她总是只留下电话号码，从不肯让我送她回家，听说你也曾经爱上过她，曾经也同样无法自拔”伴着草蜢年代金曲，一起感受旧物仓的复古气息和小太阳陆定昊满满能量吧来不了北京旧物仓的童鞋们也不要失望，厦门、广州、珠海同样有店，每家风格都稍有不同，但都一定能给你惊喜。关于旧物仓的更多有趣打开方式，咳咳，卖个关子，等你亲自来找旧物仓北京仓地址北京大兴区旧宫镇久敬庄路世界之花假日广场至你可能需要的良心贴士：因为店铺位置，最好选择开车去，商场内免费停车。有机会可以带父母一同前往，不同的旧物也许能听到他们分享更精彩的故事下期预告：“紫禁城的颜值担当”海兰察王冠逸带你花式撸猫敬请期待“不思议”召集令如果你有什么向往之地，或是有什么私藏去处，又或者你本身就经营着一家很酷的店。欢迎邮件，我们将派出“不思议来客”帮你圆梦往期精彩：不思议来客明星奇趣发现关键词陆定昊时光机复古我要反馈相关新闻加载中点击加载更多精彩视频吴谨言解密延禧攻略一耳三钳时髦精入秋天微凉小西装的种穿法乾小四傅恒你们抱走我要海兰察大人美丽的秘密金小小妹分享美丽心得新闻排行榜董洁碾压如懿传所有妃嫔全靠她分明的轮廓线最实穿的单品入秋的第一件长袖恤该怎么选秦岚少女感的秘密星扒客山支大哥霸气菊姐看过来这些看秀禁忌可别犯宋智孝李沁护肤秘诀轻熟龄肌保养有道日本年开放在线签证中国团体游成首批适用对象珠光宝气宇宙博主大婚奢华程度堪比王室全球的人脸都歪赵薇也要了解的四种修饰方法想要提升生活品质物质升级不如让自己升级张若昀娶了个高中生扎着羊角辫的唐艺昕最多产业资讯详情美加净大白兔出奶糖味唇膏中国商标首次出现在产品删微信公众号全部内容等奢侈品纷纷换耐克宜家抢着找合作明星公告栏详情章子怡容颜不老李宇春登银十封面吴亦凡雅痞范儿精彩原创孟美岐许魏洲杨幂齐聚纽约时装周“睫毛精”热巴要剃掉一半睫毛再化妆送命题：男生看女友卸妆后的感受欲罢不能的美味走夜路最怕遇到烧烤摊高清美图木村光希首登中国时尚杂志封面倪妮登封面复古西装可妩媚可文艺吴亦凡登独特风格引领新时尚许凯时尚大片曝光化身热血运动少年专题策划第届奥斯卡明星造型全解析：王俊凯把“王牌”穿上身秋冬时装周专题报道巴塞尔表展风向标测测你的肌肤需要什么精华开衩裙就是特别显腿长关于葡萄酒的大谎言我爱试用参考价：数量：免费试用圣罗兰星钻限量明彩笔伊蒂之屋玩转色彩多色眼影盘玛馨妮花语蜜润清漾丰盈洗护套秀场库选择季节秋冬男装春夏女装春夏男装春夏女装度假系列秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制度假系列春夏女装春夏男装秋冬女装秋冬男装秋冬高级定制春夏女装春夏男装春夏度假春夏女装春夏高级定制春夏男装春夏女装秋冬高级定制秋冬男装秋冬女装春夏高级定制春夏女装春夏男装度假系列春夏高定春夏男装春夏女装秋冬女装早秋系列度假系列春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬男装秋冬女装春夏高定春夏女装秋冬高定秋冬女装春夏高订春夏高定春夏高定春夏高定化妆品库诗佳秀善蕙润防晒亮克丽缇娜月见草御颜智臻面膜仪新浪时尚意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有