转载自“聂卫平工作室”公众号柯洁与申真谞无疑是当前最受瞩目的中韩第一高手，双方目前都处于自己的顶峰时期，也同样连续几十个月称霸中韩等级分。在小申夺得首个世界冠军之前，虽然一度称霸韩国棋坛，但在世界棋坛也只是个“后生仔”，几次决赛都倒在了柯洁等中国棋手面前。但自从年申真谞从朴廷桓手中斩获杯后，才真正在棋坛开启了自己的时代。他的崛起也让柯洁等中国棋手在世界大赛上屡屡受挫。正因如此，这两年他与柯洁“谁才是世界第一高手”一直是中韩棋迷争议不断的焦点话题。对于此番比较，柯洁在之前的直播中表示：“希望大家能多多发酵这件事，我个人很期待和小申能有这样的碰撞，也期待他能有更好的成绩。”更是隔空喊话申真谞：“小申来北京，我等你”在这次直播中柯洁也和大家聊了聊他眼中的小申：“以前一直觉得申真谞的棋不行，因为我对他的战绩很好，一直觉得他的棋没什么东西。我觉得可能是别人不适应他的棋。但这段时间他的状态很好，在韩国棋战和对中国棋手都一直在赢。虽然之前输了我一盘，但之前的农心杯他是赢了我的。再往前倒就是我一直在赢他的。不过现在我想赢他一盘也没有那么容易了。对韩国棋手来说有很大的帮助，特别是对于申真谞、朴廷桓这样用功的棋手来说。当然不可否认他们都是天才，也有自己的过人之处，不然也不会有现在的成绩。”同样在申真谞这边，媒体也多次在采访中提及柯洁。小申对此直言：“自己目前的职业目标就是柯洁，要获得比柯洁更多的世界冠军数。”年月份等级分让我们回到“谁才是如今的世界第一”这个话题。支持申真谞的棋迷大多是因为他确实在一个叫“”的世界棋手排名上，从年月起就长时间位居第一；而柯洁一直在位。但因为这个排名没有权威认可，所以很多人不承认这个排名，自然也不会为小申的第一人买单。而柯洁虽然这两年对申真谞的胜率明显下降、在世界大赛上的表现也大不如前。但从相对战绩柯洁申真谞与世界冠军数量柯洁申真谞两个方面来说，柯洁都是绝对领先，更担得起这第一人的称谓。所以就拿两人之间的数据来说，自然一部分棋迷也不会承认小申才是当下世界第一的说法。而作为话题的主角，柯洁与申真谞两人似乎也从未正面表达过自己的想法；但从双方一些采访中，能看出两位第一人都是“互不相让”的。柯洁虽有八冠加冕，但不得不承认如今的状态确实不如从前；而申真谞正巧相反，虽状态近乎无敌，但没有漂亮地成绩单自然挺不直腰杆自认这第一人。对于这个热议不下的话题，大家认为究竟是靠个人成绩，还是现如今两人的表现更具说服力呢聂卫平工作室一一关键词柯洁申真谞围棋我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜“勇三疯”再现勇士大胜绿军失准星总比分国家联赛中国女排泰国首败李盈莹分难救主勇夺大满贯第冠纳达尔横扫鲁德法网第次加冕热身赛梅西发威独中五元阿根廷大胜爱沙尼亚欧国联罗梅开二度曼城飞翼进球葡萄牙大胜梅西生涯第二次五子登科阿国家队年来第一人世预赛贝尔任意球造乌龙威尔士力擒乌克兰晋级骨折休战一个月复出勇士悍将攻防全能成奇兵勇三疯上线单节记三分净胜绿军分创纪录罗国家队进球达到个大赛进球超罗纳尔多体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集张呈栋回归北京国安首秀被红牌罚下总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼