转载自公众号“烂柯衢州”月日下午，第届“杯”世界围棋赛结束，在衢州国际围棋文化交流中心比赛的王星昊夺得冠军。王星昊在衢州国际围棋文化交流中心比赛“杯”世界围棋赛是由日本棋院主办、公司赞助，参赛资格来自世界岁以下的顶级新锐棋手。中国派出的王星昊、屠晓宇、周泓余顺利地杀入强，且周泓余是首位杀入强的女子棋手，创下该赛女棋手的最佳战绩。中方人打入第届“杯”世界围棋赛月日，上一届冠军王星昊在半决赛中战胜了“老对手”屠晓宇；日本的“希望之星”福冈航太朗逆转战胜了周泓余。月日，决赛在王星昊和福冈航太朗之间进行。开局不久，福冈航太朗执黑率先发力，双方在左边形成了激战，至手双方还是均势局面，不过白棋要好下很多。黑手开始对白左上角展开攻势，但由于左边黑棋的味道并不好，王星昊抓住机会在左边完成反击，一举获得优势。之后的进程，福冈航太朗勤勉地找最佳应手，但不足以挽回败局。总体看来，本局王星昊技高一筹，他顺利击败福冈航太朗后，成为首位蝉联“杯”世界围棋赛冠军的棋手，也是迄今唯一两次夺冠的棋手。自今年年初，王星昊在第七届腾讯围棋锦标赛决赛中以比战胜韩国围棋第一人申真谞以来，他一直被棋迷寄予厚望。此番胜利，代表着中国新一代棋手正在逐渐成长起来。休息时间，王星昊右、屠晓宇中、周泓余左在衢州国际围棋文化交流中心研究棋技赛后，王星昊接受记者采访时说：“我是第二次参加杯，非常感谢主办方能在疫情的情况下举办这个比赛。对自己这几天下的棋挺满意的。最近在衢州集训感觉挺好的，因为疫情的关系，已经很久没有下这么高强度的训练棋了，一天下两盘，我觉得还很不错。之前平时训练棋下得比较少，都是在下网棋，来衢州集训下了多盘训练棋，感觉自己对棋的熟练度等各方面都挺有提升的。”颁奖仪式后，王星昊与主办方合影王星昊、屠晓宇、周泓余签名扇面第届“杯”世界围棋赛是本次国家围棋队在衢州集训的最后一项赛事，随后国家队将赴成都进行今年的第三次集训。关键词围棋王星昊我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜热身赛黄喜灿孙兴慜进球韩国比击败智利国家女排联赛首周排名日本连胜领跑中国列次席麒麟挑战者杯内马尔点球致胜巴西比日本“勇三疯”再现勇士大胜绿军失准星总比分黄健翔：日本对阵巴西场面不落下风踢得太好了官宣比斯利正式签约上海新赛季身穿号战袍经纪公司创始人确认：丁彦雨航转会离开山东队女排亚锦赛泰国揭幕中国日本无缘开门红一哥回应年争议应该是库里我也配得上曝艾顿大概率不留太阳先签后换有仨潜在下家体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集张呈栋回归北京国安首秀被红牌罚下总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼