万嗣铨指导小牌手文章来源：中国桥牌协会月日下午，年北京“华远杯”世界女子桥牌精英赛“我跟世界大师学桥牌”北京市中小学生互动活动现场，北京市桥牌协会主席万嗣铨早早就到了。与中小学生桥牌爱好者交流互动是万老最开心的事情，而这也是他特别希望将中国桥协、北京市体育局、北京市体育总会主办的“华远杯”世界女子桥牌精英赛继续承办下去的理由之一。说起连续举办五届“华远杯”世界女子桥牌精英赛，万老感慨道：很不容易。尽管每一届的举办都遇到很多困难，但是还是坚持了下来。理由是：这一赛事有利于中国桥牌发展，为中国高水平女子桥牌选手提供了与世界顶级选手交流的机会。再就是通过比赛期间举办中小学生与世界大师互动活动可以培养中国桥牌的未来力量。万老说，北京桥牌女队由于得到华远集团持续多年的支持，一直保持着国内强队地位，每年都有很好的竞技成绩，而且每一届国家女队都有北京华远组合的加入。北京华远是“华远杯”世界女子桥牌精英赛的主队，但是北京市桥协从来不给队伍参赛压力，更多的是鼓励她们轻松上阵，“她们拿到冠军我高兴，但从来不给她们下达参赛任务”。这是因为万老作为一位资深桥牌人士，非常清楚桥牌比赛具有一定的偶然性。万老说，其实他希望北京男女队都有很好的竞技成绩，同时进一步加大在中小学校推广普及桥牌的力度，再就是做好社团桥牌工作，“而我们举办的华远杯赛对于提高女子成绩和学校普及桥牌都很有好处，所以要坚持办下去”。“华远杯”世界女子桥牌精英赛“我跟世界大师学桥牌”北京市中小学生互动活动虽然只有短短的一下午，但是万老说，这对中小学生们的影响可能是一辈子，因为他们忘不了自己曾经与世界大赛同桌打桥牌，“而这是其他体育项目所做不到的”。互动活动结束时，万老走进孩子们中间并且像年轻人一样席地而坐，与他们合影留念。这让他感到非常开心。文：艾心，图：李建泽责编：樊璐璐关键词万嗣铨桥牌华远杯我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜帕金斯：现在的就是狗屎球员们像一群婴儿浓眉拇指一级扭伤万幸韧带未伤或伤停一个月国足将于日包机前往菲律宾抵达后仅一天备战恢复中高拉特训练中挑射看待广州塔归化提日程德国赛梁靖崑胜张本智和成功晋级男单四强人类奇迹史上第一人基普乔格马拉松跑进小时德国赛冯天薇上演惊天大逆转半决赛对阵伊藤美诚美媒怒批莫雷一条推特，让进入最糟的噩梦莫德斯特转会纠纷案又有进展卡纳瓦罗出庭作证欧预赛尤文切尔西大将破门意大利提前出线体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集新科探花女友曝光口味一点不卡戴珊这才是后的审美如果没有伤病这人绝对能统治，榜首的他，本该比杜兰特更强世界杯上惊艳全世界的女球迷找到了竟是维密超模跟浓眉有关系季后赛场均得分排行榜：科比第库里第现役一人力压詹姆斯我敢打赌，超过的宅男，运球技术不如这个妹子背运后强力上篮这小姑娘曾单挑打败库里求男生心理阴影面积秒拍精选新浪体育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼