主持人：大家好，我是本次访谈的主持人，大家在学习的过程中，有什么问题可以向吴老师提问。吴镝：随便问，一定真实地回答。右一为吴镝老师学习类张萍：老师，您那个时候，怎么就喜欢上五子棋这个冷门了呢吴镝：其实一切都是命运的安排吧，因为我最初上网是年，可以上的网站很少，其中就有，里面恰好有五子棋。主持人：在五子棋的学习过程中，您遇到过哪些瓶颈，又是怎么获得突破的吴镝：说起来瓶颈就是参加第一次全国五子棋邀请赛，以为自己水平不错，但是发现实战水平很弱，突破的方法就是两年没拆棋只练习目算，目算到每个点外围两圈，就好像以前的连珠终结者。不能摆出来验算，除非算到认为没有任何难点了再去摆出来，如果有问题能找到思维上的盲点在哪。任何在没有计算完全的情况下摆出来，都是浪费了自己的时间和浪费了一道习题。主持人：您如何看待定式的学习吴镝：我不建议先学习任何定式，只练习计算，在可以目算某些简单局面的结论后再去学习定式。不过现在年代不同了，想完全避免接触定式太难了。如果背定式初期不会有坏处，还会让初学者快速取得一定的成绩，但是如果目标是想达到巅峰，那就基本上机会很渺茫了。我就是因为最开始学棋背定式了，所以走了两到三年的弯路，差点就突破不上去了。这就是我说的问题，时代不同了，能体会无谱乐趣的人不多了。黄世钦：您的意思是，初学者，先练计算力，后来才学定式是吗吴镝：对的，先学习定式，只会带来我比对方会的谱多就能赢得错觉，而不会去仔细思考定式为什么走这里，有没有其他更好的选择，而先锻炼了计算力，看到定式也会自己思考是否要按照定式去下，两者思考的等级天然不同。吴世力：我在学定式的时候，看那些视频，就感觉他走出来我看着很简单，但感觉没学到什么的样子。吴镝：其实很简单，你可以把这步定式自己摆到棋盘上思考，如果不走这个点对方会有什么应对，也许最后就发现定式就是最强的走法。郑睦融：我認為背定式沒有錯，如果對手脫譜，能馬上給與懲罰，那代表定式的充分性已經一定程度地掌握了。吴镝：但是如果在学棋的初级阶段就完全地去背定式，很可能陷入利用定式轻松取胜的一个模式，慢慢的很多人是没有毅力继续去痛苦的磨练自己真实的棋力。主持人：在学五子棋的过程中，您有哪些顿悟一下子感觉进入到一个新的层次了。吴镝：就是看到计算型棋手能算到我完全看不到的地方，带来的震撼吧，并且强烈希望自己也变成那个样子。主持人：您如何看待以卡塔狗为代表的软件和学棋的关系吴镝：软件很好的，让每个人拥有一个强大的陪练成为了现实。主持人：吴老师，如果总结几条最重要的五子棋棋理，我们至少要记住哪些原则呢吴镝：进攻防守原则：进攻和防守其实是相对应的，我总结了进攻和防守在大方向上的四条原则。有兴趣的可以自行添加自己的理解。进攻：。一定要往棋盘上空间大的地方发展，有了空间才有了一切进攻的根基，没有空间纵然有众多的材料也是没有意义的，这条是进攻中最重要的原则。。。远离对方的棋子，要想进攻顺畅，摆脱对方的干扰是很重要的，这就需要尽可能地远离对方的棋子。。尽可能地集中自己的子力，把能利用到的材料全部利用起来才能发挥出最强的攻击力。。一颗子尽量形成最多的连接，比如我们常说的一子通三路之类，就是典型的一颗子尽可能多地形成连接。当然这只是第一层，随着棋力的提高，也许这条也会变成一颗子尽可能多地形成下一步有多个形成多连接的点。防守：。尽量把对手逼迫到棋盘上空间狭小的地方，空间是不管进攻方还是防守方都最重要的根基。随便问个问题，如果想成功形成连五，最少需要几个格子的空间呢。一定要贴进对方的棋子，这条需要与第一条空间的压迫结合起来应用，在空间狭小的区域也许并不需要贴得非常紧密。。尽量分断对手的子力，如果能让对手的子力各自为战就是最佳的防守了。因为对方的子力不能集中又有什么威胁呢。。尽量抢占对方形成多连接的点，其实五子棋的定式中非常的多的选择都应用了这条，可自行参考各开局定式。上面进攻防守各条原则基本在大方向方面是很全面的了，但是局部的防守还是要结合实际情况来分析。郑瑛：请问如何引导周岁少年正确学五子棋，在他们不是特别喜欢定式，只想下无禁手的情况下，慢慢接触禁手的一些规则强迫还是顺其自然。吴镝：既然已经是只想下无禁手了，那就让他们下无禁手嘛。因为随着水平的提高，自然会分辨出两个分类的不同，人总是会自我提高的。主持人：您每天要花多长时间训练如何安排自己的时间吴镝：现在基本不练棋，年以前涨棋的阶段可以说是废寝忘食。白起：我网战下棋十二年，没参加实战比赛，我想问一下，所谓的背棋谱有没有什么窍门吴镝：我差不多有年以上没背过棋谱了，确实没什么窍门。王前锋：陌生局面应对差，而且思维偏固定化可以具体讲一讲吗这种情况我们也有，计算时常会因为思维局限性而陷入困境。吴镝：其实就是因为平时开局只下定式甚至只下平衡定式造成的陌生局面见得少，所以经验不丰富。主持人：您平时在哪些平台下棋呢经常在网上下棋吗吴镝：目前不下棋，基本都是棋盘实战。李志锋：小孩子的话，从多大可以让他开始接触五子棋呢吴镝：幼儿园阶段到小学阶段，毕竟生活除了下棋还有学业。主持人：有群友说自己很喜欢五子棋，但错过了最佳的学习年龄，还有机会学好吗吴镝：五子棋最大的特点就是不管多少岁都可以从头开始学起的，所以年龄不是问题，坚持才是问题。主持人：您如何评价那氏五子兵法，有没有需要修改和完善的地方吴镝：这个是我很推崇的，虽然不知道有多少人参与了编写进去，但是已经是很完善的总结了，最多就是有些地方模糊了一些。郭强：下快棋时，如何精准调整好思路吴镝：快棋有思路吗快棋所谓的思路，其实都是期待对手看不到而已，快棋对棋力的增强并没有什么好处，只是纯娱乐。艾显平：快棋是肯定有用的，每个人看法不一样吴镝：其实我快棋自我感觉也不是很弱，但是我真的感觉不到快棋对我的作用，最多看到的是因为时间压力造成的娱乐性成倍增长，可能对普及是有一定作用的。主持人：您如何看待市面上的五子棋书籍吴镝：精品少，种类多，需要一定的辨别能力，书籍我看的较少，不胡乱推荐了。郑睦融：老師會建議練習那種長的題目嗎對實戰幫助大嗎吴镝：帮助不大，最多是激发长计算的乐趣，对于一些自认为计算能力不错的棋手是一个浇冷水的过程，对棋保持敬畏之心。张萍：妙手是个什么手段啊吴镝：妙手可遇不可求。郑瑛：请问老师，下快棋时间上如何选择更好，比如分钟，八分钟，十分钟，十五分钟哪个时间是既能够短时间内，锻炼思考速度，而又能下出高水平妙招的时间吴镝：最好单方一小时以上。郑瑛：看来五子棋每方一小时，就算快棋的话，急性子的人就得把五子棋叫做“磨性棋”了那么慢棋是以多长时间计算的呢每方两小时以上三小时以上吴镝：我下过每方个多小时的棋。但是不是比赛，比赛的最长下过加起来个小时左右的棋。主持人：如何复盘应该注意些什么问题呢你下的每一局都要复盘吗吴镝：实战的肯定需要，网上下的基本下完也就过了张萍：老师，名人下棋输了发牢骚不吴镝：一样会的，尤其如果是低级失误，一定会痛骂自己的。张萍：老师您做过五子棋题目么吴镝：群里发的看到了也会算一下的。李岩：题目和题目哪一种对实战帮助比较大吴镝：陈梅芳：怎么才能保持热情被虐多了有点信心不足，很丧都不想下棋了吴镝：方法很多，常见的就是去虐比自己弱的。刘超：请问老师如何理解牵制是单纯的限制，还是同时扩大优势吴镝：牵制的本质就是利用增强自己的棋同时在对方的进攻线路设置反击，所以肯定是扩大自己优势啊，不然不就是纯粹的防守了。张萍：如何看待复杂的题吴镝：量力而行，从简单的做起，一些拆出来的复杂本来就是自认为计算力出色的来挑战的，不是给大众练习的。陈梅芳：请问，从无禁手到学有禁手的转换，初学者是要做到黑必胜才能去学有禁手吗应该先从哪里学习起是做抓禁题还是学习打点和定式开始吴镝：初学者只要慢慢体会到无禁下后手方的无奈，慢慢会自行转变到有禁的。郑睦融：什麼時候適合把禁手引進給初學者吴镝：其实呢，我以前教小孩子，基本就是本来初级在教的时候不涉及禁手的。但是比赛的时候是禁手规则稍微一讲也就都明白了，毕竟理解了什么叫三三，四四之后黑棋不下就行了。毛玮铭：吴老师，对锻炼把控先手能力有没有什么好的建议吴镝：多下烂开局，平衡当必胜。乔明天：吴老师，如何练习防守才能尽可能的做到滴水不漏。吴镝：局部防守相对很简单的，只要把所有参与防守的点都计算一遍就行了，但是想提高更多的还是要把防守扩大的整个棋盘来思考。比赛类：主持人：想成为一个专业棋手，应该具备哪些素质呢吴镝：心理素质第一位的，其他的就是对计算不清晰的地方非要算干净那种不达目的不罢休的态度，最后可能经济条件也是一个必备选项。郑瑛：吴老师，跟国外棋手在比赛中相遇，他们下棋棋路与国内知名棋手有哪方面的区别请给出一些建议，使咱们国内棋手能用更好的心态去应战国外棋手吴镝：棋路都一样，只是更善于利用长时间去思考。毕竟国内的比赛用时一直长不了毛玮铭：吴老师，比赛前一天很紧张睡不好觉怎么办吴镝：那就别睡了。。第二天晚上肯定睡的好郑睦融：老師，您在未知的局面，偏好主動用先手拖住對手，還是先佔住空間要點，等待牽制反擊想了解您的風格偏好。吴镝：都有吧，关键看自己计算后的权衡利弊，我不是说总是一种下棋风格。主持人：吴老师，想要参加比赛，赛前应该做哪些准备呢吴镝：热情一定要有足够的热情不怕输棋，任何只是想着来赢棋的，基本都会受到打击。主持人：吴老师，国外五子棋的发展情况比中国怎么样有哪些值得我们学习的地方吴镝：难道现在不是世界五子棋看中国吗黄世钦：请问老师，国际比赛未来主流会是什么规则会是索索夫吗吴镝：山口索索夫包括后续的塔拉山口都是试行规则，没有哪个目前能明确是以后的规则的。乔明天：吴老师，我想问下如何牢牢把握住先手，如何控盘扩大自己的优势还有山口规则涉及到开局叫很多个打点，例如溪月打，这么多的打点该如何记忆，有没有什么窍门吴镝：我也很难记住，所以我一直不喜欢多打点规则。郑睦融：老師支持未來比賽隨機開局嗎吴镝：我喜欢随机规则，但是一定要加上平衡性的完善。石玲：请问您怎么看天弈开局吴镝：不完善的突破性规则。郝天一：实战比赛的时候耐不下心计算，看一眼棋盘就有凭第一感觉落子的冲动，长考也不知道从何算起，应该如何解决吴镝：只有从平时养成习惯，比如：你拆出的某个变化，自己能否在棋盘上把其他分支计算干净呢，这都是好的锻炼方法。李岩：您觉得现在国内有没有比肩安度、中村茂的人才，我们需要从哪个方向努力吴镝：有很多吧，只是因为国内参与的人数太多，没有日本和爱沙尼亚那种一枝独秀的环境。郝正福：我好像记得您说过，一个棋手的职业生涯的黄金年龄是岁左右，是这样的吗吴镝：那是因为五子棋的职业化不完善，如果以后完善的话，这个黄金年龄必然大幅度提前。黄世钦：二十多岁甚至三十岁了，才开始正式学习下棋，想拿到非常好的实战成绩还来得及吗吴镝：你可以看看目前全国锦标赛经常取得成绩的人，看看他们都是多少岁开始下棋的，五子棋的职业化现在根本没有完善，多大年纪学习都可以取得成绩的。陈梅芳：请问老师，作为初学者做题和实战哪个更重要实战的话是应该找跟同水平的人下才有进步，还是与比自己强一点的人下才会进步呢吴镝：实战永远是最重要的，中国任何一个目前站在顶峰的棋手都是依靠大量实战比赛来取得快速进步的。鲁益：吴老师，我们年轻人在现有的规则下怎样才能把那些老人们干掉，比如全国赛打进前，有没有推荐的做法熬时间除外吴镝：锻炼计算力，不迷信拆的变化。你老板去年月曾经到我那里住过一段时间，和我下的时候走的一个他拆的变化，但是没有哪一方必胜的，我实战的走法后来他一拆必胜了，这就是计算力在陌生局面带来的碾压。李岩：您印象最深的一局棋是什么情况下得吴镝：很多吧，被别人计算压制的肯定是记忆最深的。发展类段中阳：吴老师，未来五子的发展方向在哪里会走进校园吗吴镝：应该是更多的从校园走向社会，这方面普及，先驱们都做的很好。刘超：请问吴老师，五子棋在产业化方面，除了教育培训以外，还有其他出路吗吴镝：这肯定不是我擅长的，不然我现在不就做起来了石玲：请问吴大师准备在哪里开始五子棋教学呢吴镝：辽宁。主持人：请问吴老师五子棋给您的生活带来的哪些变化吴镝：变化太多，认识更多的朋友吧，见到更精彩丰富的世界。郝天一：您认为现在的国内五子棋圈，是合作多于竞争，还是竞争多于合作吴镝：五子棋目前有多少值得竞争的呢主持人：如果想在本地推广五子棋，您建议用哪种方式呢吴镝：教培一体，保证收入的前提下发展更多的学员扩大影响力。主持人：国内的棋手搞直播，搞教学，有的在棋院上班，您在五子棋方面准备往哪个方向发展呢吴镝：五子棋作为游戏有游戏的玩法，比如现在各种直播平台经常有娱乐性直播的内容，这很好，也和竞技五子棋并不冲突。教学吧，目前在筹备。刘超：我觉得五子棋的出路在于提高娱乐化程度，更多人参与进来，群众基础好了，这个项目才有好的发展，达到研究这个层次的始终是一个小圈子。吴老师认可这种看法吗吴镝：对的，这个也是我一直认为的方向。郝正福：想成为一个专业棋手，如何平衡下棋与赚钱的关系吴镝：每个人选择不同的，这个我真的无法给出标准的答案。张萍：可是现实，你说和成年人来下盘五子棋，人家看你跟看一件老古董一样诧异。吴镝：其实你可以和大部分人说来一盘围棋，也是这种眼神看你的。李岩：您对这几年的小孩子棋手的棋力有什么评价吴镝：棋力还比较稚嫩，我和很多少年棋手都交流过，基础都很好，但是陌生局面应对较差，偏于固定思维化。郝正福：您觉得近几年五子棋的普及推广做的怎么样吴镝：感觉越来越多的人投入了五子棋的普及，比几年前好的太多太多了。主持人：衷心感谢吴老师一个多小时里回答大家的问题，大家可以在群里继续讨论本次访谈的心得，下一棋人物访谈我们邀请到的是中国澳门五子棋名将韦振强老师，韦老师曾获得第三届世界五子棋公开赛冠军，让我们共同期待周五的到来整理人：刘超访谈来自五星连珠联盟微信群，每周五晚上八点邀请一位知名棋手，与群友在线对话访谈，让我们从大师身上汲取力量版权所有，欢迎转载，请注明作者联系方式，方便更多人参与。关键词五子棋五子吴镝我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜欧冠劳塔罗进球人国际米兰客胜利物浦仍出局欧冠莱万帽子戏法穆勒双响拜仁大胜晋级国际足联官方：波兰直接进世预赛附加赛小组决赛浙江总经理方俊大骂裁判连吃两被驱逐出场欧文狂砍分篮网大胜两将分黄蜂主场失守欧文轰分记三分鬼手抢断惊艳分连中许钟豪撞向吴前导致后者受伤被吹罚违体犯规小乔丹承认是自己主动请求被裁：人机会更多中国女足队长王珊珊自宣布加盟北京女足奥卡福余嘉豪广厦终结浙江连胜体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集深足部分球员欠薪戴伟浚向足协申请仲裁欧冠利物浦国米总比分晋级欧冠拜仁萨尔茨堡莱万帽子戏法女球迷看台助威联赛第轮快船勇士汤神砍冬残奥会中国冰球：胜意大利秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼