转载自“深圳“客户端年全国新高考卷，深圳考生作文谈围棋“本手、俗手、妙手”。高考作文题，继年谈“体育之研究”，体育再次“位”出道，代表了某种前进的方向。高考作文公布的一时间，体育圈尤其是围棋圈倍感振奋。深圳，在向国际著名体育城市目标大步迈进的过程中，提出要打造“智力运动之城”，围棋、象棋、国际象棋三项智力运动是核心组成部分。本手即本分的一手，是合乎棋理的走法。深圳智力运动发展，始终以普及推广为抓手，打造以高端精品赛事为核心、群众赛事为基础的赛事体系，扶持高水平职业俱乐部，优化产业发展环境。深圳市全民健身实施计划年指出，将举办首届智力运动会，推动智力运动发展，加快建设“智力运动之城”，促进全民健康；深圳政府工作报告明确表示推进深圳新棋院等项目前期工作，无不在表明深圳对于智力运动发展的高度重视。据悉，年，深圳市文化广电旅游体育局将公布深圳围棋、象棋、国际象棋发展实施计划，涵盖项目普及、赛事活动、职业俱乐部、产业等多维度，每一招“本手”都走得稳稳当当，城市气质与智力运动文化愈发契合，不断提升城市文化影响力。何为俗手貌似合理，但从全局看通常会受损的下法。棋士柯洁认为，俗手虽在大多数情况为贬义，但某些情况下俗手的交换反而有可能成为当下最好的选择。事物的发展是前进性与曲折性的统一，深圳智力运动事业发展中的俗手难以避免，但总体趋势向好。妙手是创造的一手，在大多数对局中并不常见，因此“神之一手”的故事才为世人津津乐道。深圳智力运动事业发展，往往能突破传统思维，开创“湾区杯”中国围棋大棋士赛，打造“深圳象棋日”“深圳棋茶文化消费节”，引领全国。妙手固然有其称道之处，但不能过度依赖，否则容易落入俗手；反之亦然，有些看似俗手，实则妙手。显然，深圳智力运动事业发展期待“妙手”，但更注重“本手”，一步一朝皆有章。本手理解深刻，妙手的出现则是水到渠成，否则只能是无本之木、无水之源。也唯有如此，深圳智力运动之城、围棋名城、中国象棋重镇、世界国际象棋之都的目标方能个个实现。郑志鹏关键词深圳高考围棋我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜麦迪称库里没到顶级水准所夺的冠军都有水分曝艾顿大概率不留太阳先签后换有仨潜在下家莱万：如果加盟了拜仁就不能离开那还有谁想去经纪公司创始人确认：丁彦雨航转会离开山东队怒吼天尊已同意加入湖人教练组担任助理教练曝皇马今夏转会资金超亿吕迪格之后还有目标曝热苏斯已向皇马自荐皇马想让他当本泽马替补热身赛黄喜灿孙兴慜进球韩国比击败智利欧国联尤文悍将进球法国分钟丢球平克罗地亚季后赛勇士收入亿利润万吸金能力太强体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集山东泰山赛前新闻发布会主教练郝伟携队员孙准浩出席武汉长江赛前新闻发布会主教练李金羽携队员胡家笠出席上海申花备战训练上海海港备战训练新援恩迪亚耶解除隔离参与球队合练张呈栋回归北京国安首秀被红牌罚下总决赛绿军勇士秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼