机器人写作乾明发自凹非寺量子位报道公众号生成的内容，算是作品吗享有著作权吗这个被太多人讨论与关注的问题，现在有了判例可循。根据法制日报报道，深圳市南山区人民法院判定：生成作品属于著作权法保护范围。作为写作领域第一案，判决结果也引发了国内外媒体的关注。外媒评论称：。人工智能创作的一个里程碑。但也有人认为，这是错误的示范，之所以能够写出来文章，本身就是模仿与借鉴。具体情况如何我们先从这篇涉案文章开始说起。写作第一案始末年月日：分，上午股市刚刚收盘分钟，腾讯证券就发表了了一篇股评文章，名为午评：沪指小幅上涨报点通信运营、石油开采等板块领涨，全文字。这不禁让人感到惊讶，到底是什么人，能够如此快速出稿文章中也给出了答案，作者不是人。文章是由腾讯机器人自动撰写的，也就是所谓的“自动生成”。腾讯给其的定义是，一套基于数据和算法的智能写作辅助系统，年月开发完成，每年能够用它完成大约万篇作品。本来是机器人展现出稿实力，大家看看也就罢了。但谁能想到，这篇文章竟然被网贷之家一字不差地搬运走了，放到了自己网站上。然后腾讯生气了，就把网贷之家的运营方上海盈讯科技有限公司告上了法庭。理由有两个，一是侵犯了著作权，另一是不正当竞争。年月，深圳市南山法院受理了这一案件，并于年月进行了宣判，认为被告侵害了原告享有的信息网络传播权，应承担相应的民事责任。但鉴于被告已经删除侵权作品，法院判定被告赔偿原告经济损失及合理的维权费用人民币元。目前，腾讯对此案尚无回应。凭啥认定作品享有著作权法制时报的报道中，也进一步披露了法院的判决依据：涉案文章由原告主创团队人员运用软件生成，其外在表现符合文字作品的形式要求，其表现的内容体现出对当日上午相关股市信息、数据的选择、分析、判断，文章结构合理、表达逻辑清晰，具有一定的独创性。从涉案文章的外在表现形式与生成过程来分析，此文的特定表现形式及其源于创作者个性化的选择与安排，并由软件在技术上“生成”的创作过程均满足著作权法对文字作品的保护条件，属于我国著作权法所保护的文字作品。因此，深圳市南山法院最终审定，腾讯胜诉，为生成的作品到底应不应该享有著作权提供了一个判例。但生成的内容，是否享有著作权依旧很难形成定论，这方面的争论在人工智能开始创作以来，就争论不休。一方面是，这些内容是否能够享有著作权年，微软的人工智能小冰推出了一本“个人”诗集阳光失了玻璃窗。很快，高晓松发微博指出，倘若微软小冰的作品被抄袭，谁来捍卫的著作权他也指出，日本曾经修改过法律，将人工智能生成的小说和音乐纳入法律保护范围之内。一语成谶，很快这一诗集便被盗版，放到了一些电子书平台上。虽然有媒体报道关注此事，呼吁给小冰一个交代，但并没有后续。但也有人认为，人工智能本身就是依靠数据，并无原创性可言。在美国，版权局更是明确要求，想要对作品进行版权登记，要保证作品是人写的。这也就引出了关于生成作品的另一方面的争议：这些作品的版权属于谁世界知识产权组织杂志在年也有过讨论。文章中指出，它相关法律的确可以拒绝对计算机生成的作品进行版权保护，也可以将这些作品的作者归于程序的创造者。从腾讯这一案件中来看，深圳南山法院似乎选择了后者，腾讯拥有生成内容的版权。你怎么看欢迎在留言区讨论参考链接：：作者系网易新闻网易号“各有态度”签约作者我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜全线溃败三大球都要无缘奥运还有人在自娱自乐曝恒大确定亚冠外援名单小摩托入围高拉特无缘国奥神操作玩坏了角球竟能越位还轰出对面边线全明星林书豪分赵睿南区分险胜北区东奥中国女排进死亡之组进八强无碍还有利好一面桃田贤斗在马来西亚因车祸入院治疗司机当场身亡扣篮赛矣进宏惊天两扣夺冠草根扣将创造历史支国奥无一突围奥运是永恒梦魇比世界杯还要难德罗赞上演超血腥死亡隔扣队友都吓傻了亚洲杯国奥两连败提前出局无缘东京奥运体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集欧文全场精彩镜头集锦健康的他还是联盟打球最有观赏性的存在张常宁、陈露引领太太女友团观战全明星赛西超杯皇马点球战马竞夺冠国奥无缘奥运众将神情沮丧陈戌源高洪波现场督战国奥亚洲杯中国乌兹别克提前出局秒拍精选新浪体育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼