祁观，男，出生于年月号，黑龙江人，中国五子棋棋手。生涯数据：年全国五子棋精英赛冠军；年世界五子棋锦标赛冠军；年全国智力运动会五子棋个人冠军、团体冠军；年、年全国五子棋锦标赛冠军。年月日周五晚上点，年五子棋世界冠军祁观老师坐客“五星连珠联盟”微信群加群联系微信号，就五子棋的学习和比赛等方面的问题，回答了群友提问，下面是谈话实录。刘超：热烈欢迎五子棋世界冠军祁观老师在我们群里接受大家的集体采访，大家有问题请开始提问了范家豪：请问祁老师平时是怎么练棋的呀祁观：平时就是多下棋、多拆棋、我觉得还是多下棋更重要。徐建鑫：祁观老师是如何练计算力的为什么您能计算那么多步祁观：主要是平时下棋的过程多思考、多计算，其次是可以做一些习题。刘超：请问祁老师，如何学习定式如何看待定式祁观：定式还是以理解为主，多下棋多思考，自然就记住了。张永胜：请问祁观老师，一段时间无法上升水平，怎么调整祁观：水平提高慢没关系，慢慢来，只要你能找到乐趣，多下棋慢慢就提高了。徐建明：请问祁观老师，我们初学者对上段位的棋手，应当怎么做比赛中祁观：放平心态就好，就当娱乐，千万不要太过在意输赢。潘为：祁老师好怎么快速提高计算力拆棋是网战，实战还是软件效果好祁观：计算力提高很慢，还是多下棋，重要是下棋时多思考，多计算。李永飞：祁老师，计算力在做题的时候努力能算很多步，在实战中还是只能算三五步棋该如何提升，您是怎么做的祁观：做题我觉得是次要因素，还是从对局中多计算多思考，提高计算力，我就没怎么做过题，我都是下棋中提高计算力了。张铁良：祁观老师，一道题您能准确判断出来，它是几级或者是几段的题目吗如果能，我们是不是应该组织一批人早日做一套各个级位段位的题库呢如果不能，您觉得今后应该做这样工作呢还是这项工作目前根本不紧迫祁观：习题能只能看杀的过程，难易程度这个就很主观了。刘超：请问祁老师，如何使用卡塔狗等软件辅助学习祁观：专业软件对有一点水平的棋手帮助还是很大的，不过要合理使用，对初学者相对可能就没那么大帮助了。郝天一：我看有时候比赛中走出来的那种特别长的杀，那个通常是一口气算出来的，还是边下边算的呢祁观：有的人不排除边走边算的，我个人习惯是能算先算清楚，我的长杀绝大多数都是一开始算完的。张纪国：请问祁老师今年会出来比赛吗祁观：可能不会吧，黑龙江总有疫情，出门不方便。潘为：祁老师，现在下棋除了五林，，还有什么好的平台祁观：我现在就是在五林五子棋下棋了。郭伟华：请问祁老师，方寸之间这本书该如何去使用它呢采取什么样的阅读方法可以事半功倍祁观：有一定水平看一看还是挺好的，重要的是自己也有个下棋的思路，很多时候别人的思路，你只是听的时候觉得很妙，但自己下棋并不能走出来，重要还是自己多思考。徐建明：祁观老师，现在的五子棋与其他棋种太过弱势，我想在自己的学校推广一下。如何做才能吸引更多的零基础学生加入进来祁观：基础，他更多地选择看名气呀，你可以选择基础的嘛，多找会一点点的，五子棋群众基础应该非常高啊。刘超：请问祁老师，您的棋力增长最快的阶段是什么时候为什么祁观：我最快的是年前后，后来拿了些冠军后感觉提高慢了，其实很正常，水平越高，上升空间小，提高的就慢了嘛。潘为：祁老师，提升阶段是围绕一个开局不断来回拆棋，还是遍地开花个开局一起学习效果好什么局平衡还是必胜局祁观：我个人就是下棋多的阶段，不是专门针对一个开局，我的经历就不是从必胜局开始学棋的。吴晓宁：牛牛什么时候出本五子棋书祁观：等我退役的时候。张铁良：祁观老师，未来五子棋我期待每年都有高奖金赛一场全国冠军赛至少一次赛事至少可以拿到二十万元，您觉得最快有可能多少年可以实现呢祁观：普通全国赛这个很难实现，或者目前来说没有多大希望，但是现在智运会是可以的。刘超：请问祁老师，为什么很多人下了几万盘，仍然水平不行您是如何通过下棋提高棋力的祁观：下棋最重要的是质量不是数量，每天不走心的下十盘也不如下一盘投入的棋。张铁良：祁观老师，我坚信大家都在期待中国五子棋协会早日正式成立，您谈谈您对中国五子棋协会成立有什么期待吗张铁良：请祁观老师代广大棋友向曾经奋战在疫情一线的杨欢老师致敬祁观：对于发展这一块，官方组织的成立对于推动会有很大帮助的，个人的力量毕竟有限。郭伟华：祁老师，如何使自己在比赛的时候身心达到最佳状态，比赛前需要做哪些准备工作祁观：赛前休息好，调整好作息，比赛时别熬夜看棋。吴晓宁：打点太多记不住祁观：说明你下棋少，或者你投入少，再或者下棋的时候思考得少。张铁良：祁观老师，您是否认为打点太多不利于五子棋推广呢祁观：打点问题，其实如果去简单的死记确实记不住，还是得多理解吧，如果说是往高水平发展的话，打点多的问题确实有一定的难度，但是如果只是群众普及，我觉得可以抛开规则的限制，而只说棋以内的内容，不论什么规则，棋的本质是不变的。张铁良：祁观老师特别感谢您对大众升级开局规则提出的非常棒的改进建议，无论五子棋未来确定什么样的开局规则，有一点我认为是肯定的，那就是未来的五子棋开局规则开局落点范围一定是开放性的，对此您持什么观点祁观：这个我也说不好，不过我觉得不管什么规则，都是在很小的程度上加的一点点限制，本质更多还是在棋本身的内容上，毕竟我们是下棋。张铁良：我不赞成打点开局规则，原因倒不是打点不容易记忆，而是其不利于推广。我特别同意祁观老师刚才说的，如果棋手觉得打点记不住，那是由于他投入或者思考的太少了，投入思考多了，下棋多了，打点记起来也会容易很多。其实开放性开局，需要思考的内容会更多，那样棋手要想提高则需要付出更多的努力，这也是我为什么支持开放性开局的一个重要原因。林立峰：请问您对五子棋弈心、卡塔狗这些有什么看法，您好像是唯一一个跟下过没输的吧。祁观：专业软件是双刃剑，合理使用帮助很大，记住软件只是辅助，重要的还是你自己。吴侃：祁观老师，未来的某一天，您的孩子可能也会对五子棋感兴趣，您会怎样培养他呢祁观：如果孩子有兴趣肯定还是会培养的，不过不一定要水平如何，还是快乐为主。刘超：请问祁老师，您对五子棋是一种什么样的感情是否想过放弃或中断过祁观：我从没想过放弃，以为喜欢自然也不会放弃，做自己喜欢的事是不需要额外动力的。刘超：请问祁老师，面对输棋，如何调整心态保持热情祁观：输棋肯定是不舒心的事情，但是也没关系，热情嘛，如果是真正爱棋的人肯定不会因为输棋就失去热情的。刘超：请问祁老师，您是如何安排自己的训练时间的每天要花多长时间练习祁观：我现在投入的时间少了，以前多的时候一天十个八个小时的肯定有了，至于每天应该花多少时间，还是看个人吧，如果有时间有有兴趣自然可以多花时间。刘超：让您印象比较深的棋手有哪些他们有明显的风格吗祁观：研究棋手风格是个有趣的问题，有棋手风格明显些有的不太明显，我猜大多数棋手应该都喜欢中村的棋并向他学习吧，对我来说我很喜欢能在进攻中给我一些想不到的思路，能让眼前一亮的棋手。张文博：祁观老师，在卡塔狗如此普及的今天，大招流是不是过时了祁观：所谓大招，其实就是给对手一个不常见，或者尽量走进他没见过的局面，恰恰相反，有了这些软件的拆解，准备的东西可能更有用了。刘超：在实战过程中，您的思考过程或步骤是什么样的祁观：先手的时候，感觉有杀的局面肯定还是先算杀，算不到再去评估先后手等因素决定怎么走，至于后面的时候，很多情况没多少可选择的。刘超：对于一个想参加比赛的新手，您有什么建议呢祁观：先体会比赛的乐趣吧，别太看重比赛成绩。范家豪：请问祁老师对于学习定式、练习计算和下棋训练等项目的时间安排有什么建议吗祁观：我觉得这三件事也可以归为一件事，就是下棋，下棋的对局过程中也在学习定式，也在练习计算，所以还是以下棋为主，然后定式和计算也可以额外去专门练习，但是最主要还是下棋。徐建鑫：祁观老师，你在平衡局面下或者两边什么东西都没有的时候，选点是如何考虑祁观：这里只说先手情况，如果不考虑对手是谁这些其他因素，在你说的情况下，可以更多考虑多做空间，有空间多做线路，有线路多做材料。徐建鑫：评判一个局面时主要考虑哪些因素，除了先手，材料，空间这些显性的已经被熟知的要素外，还有哪些隐形的需要考虑的要素吗祁观：如果这些因素都排除，有时也看对手是谁，对手有多少用时等因素了，软件下棋只会一个思路，但是人下棋就可以根据很多因素去调整了。李永飞：棋感到底是个什么没学谱的时候，还有棋感和自己的想法，现在下棋突然感觉失去了自己想法，总是想定式怎么下的这个过程该如何调整祁观：先下棋，特别是陌生局面，下过两三盘后再去看定式怎么走。吴侃：祁观老师，您觉得怎样做可以增加五子棋比赛的观赏性呢祁观：我看高手输棋就挺有观赏性的。刘超：您对哪几种开局更为偏爱一些研究更多一些。祁观：其实开局规则倒是不太重要，很多时候研究的局面，在什么规则都能用到。张铁良：祁观老师，像您这样水平的顶级棋手，一般计算能最多大概计算多少步呢其他情况大概能计算多少步呢比如或者其他更难的棋局计算情况您能计算多少步祁观：步数只是直观的一个体现，还有体现不出的就是难度，意思就是有时可能步数不多，但是思路很难想，也会很花时间，如果只我们平时下棋时，大多数时候一个双色二十步找出来不难，可能分钟吧。吴侃：祁观老师，哪位女棋手最令您印象深刻祁观：女棋手，我都很关注：郭玉昆：请问如果实战中算到双色三十多手后的，但因为有各种的干扰不能完全地毯，只能算出左右的路线，但走出第一步就要付出杀不出来就必败的代价，您会走吗祁观：这种情况太少见了，如果真的有的话，我可能会走。刘超：祁老师有收徒弟的计划吗祁观：目前没有搞教学的打算。李硕：一段时间不下棋，状态下滑严重怎么办，恢复训练怎么做比较好祁观：与其这样不如多下棋一直保持啊。胡效乾：请问国内如汪清清这样的女子顶尖棋手和男子高水平棋手差距有多大祁观：肯定可以挑战啊，不过还是希望更多的有能男女混打的比赛吧。张铁良：祁观老师，您觉得现在影响无论是促进还是阻碍五子棋发展的因素有哪些呢您觉得五子棋怎样才能有更大的发展呢祁观：影响因素很多时候就在你我我们这些圈内人士，我们国家最大的优势就是基础群体好，加上有体育局这种官方的机构。刘超：现在已经晚上点了，提问环节到此基本结束，下面围绕祁老师的答复，展开自由讨论，衷心感谢祁老师接受我们的集体采访，感谢祁老师对我们的无私指导。采访结束后，张铁良老师还补充说，请祁观老师代广大棋友向曾经奋战在疫情一线的杨欢老师致敬感谢来自社会各届的五子棋棋友版权所有，转载请注明联系方式，完整转载，让更多棋友加入我们的学习队伍。整理人：刘超，感谢张铁良老师提出修改意见。关键词五子棋五子祁观我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜欧冠劳塔罗进球人国际米兰客胜利物浦仍出局欧冠莱万帽子戏法穆勒双响拜仁大胜晋级国际足联官方：波兰直接进世预赛附加赛小组决赛浙江总经理方俊大骂裁判连吃两被驱逐出场欧文狂砍分篮网大胜两将分黄蜂主场失守欧文轰分记三分鬼手抢断惊艳分连中许钟豪撞向吴前导致后者受伤被吹罚违体犯规小乔丹承认是自己主动请求被裁：人机会更多中国女足队长王珊珊自宣布加盟北京女足奥卡福余嘉豪广厦终结浙江连胜体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集深足部分球员欠薪戴伟浚向足协申请仲裁欧冠利物浦国米总比分晋级欧冠拜仁萨尔茨堡莱万帽子戏法女球迷看台助威联赛第轮快船勇士汤神砍冬残奥会中国冰球：胜意大利秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼