月日中午，全国高考语文科目考试结束。随着各省市高考语文题目的“真相大白”，全国新高考卷的作文题目格外引人注目，一公布就引发了热切讨论。全国新高考卷的作文题目以围棋的三个术语“本手、妙手、俗手”为题，要求考生作答感悟与思考。围棋作为“棋类之鼻祖”，距今已有多年的历史，现遍布世界各地。年月日，国家体委发布围棋国家段位标准围棋国家段位标准实施细则和围棋地方段位制，一代又一代棋手崛起，我国的围棋事业发展逐渐走向巅峰。随着近些年国内外各类赛事的不断举办，围棋拥有了越来越多的关注群体。同时，现场直播、棋谱直播、专业棋牌频道的出现，也正在将围棋在社会上的关注度不断提高。人们可以通过各种媒体渠道去关注围棋，体会在围棋竞技中的玄机重重。在近些年教育事业的发展中，围棋等国粹走进校园，和学生们共度青春时光。围棋不仅出现在“第二课堂”和课后兴趣班，更是成为了中小学运动会项目和特长生招生培训科目等，迈上了更高的台阶。此次围棋被写进高考命题，意味着以围棋为首的“国粹进校园”将成为未来的教育大势，也希望有更多的青少年可以学习围棋、热爱围棋、传承围棋，为围棋事业的发展贡献自己的青春力量。棋牌深度报道组小艺摄影依一声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载关键词高考语文围棋校园我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜怒吼天尊已同意加入湖人教练组担任助理教练曝艾顿大概率不留太阳先签后换有仨潜在下家莱万：如果加盟了拜仁就不能离开那还有谁想去经纪公司创始人确认：丁彦雨航转会离开山东队曝皇马今夏转会资金超亿吕迪格之后还有目标曝热苏斯已向皇马自荐皇马想让他当本泽马替补热身赛黄喜灿孙兴慜进球韩国比击败智利欧国联尤文悍将进球法国分钟丢球平克罗地亚湖人新帅首要目标减少詹姆斯损耗将打大小麒麟挑战者杯内马尔点球致胜巴西比日本体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集张呈栋回归北京国安首秀被红牌罚下总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼