波兰队夺冠文章来源：中国桥牌协会瑞典获得“华远杯”团体赛亚军美国队的吉安尼斯西蒙莫尔森西尔维娅石获得“京能杯”双人赛冠军瑞典队的伊达格莱维斯特塞希莉亚伊姆斯戴德、俄罗斯队的塔蒂亚娜波诺玛瑞娃玛利亚雅克夫勒娃分获“京能杯”双人赛第二、三名瑞典队获得“富力杯”最佳总成绩奖中国队的王文霏、沈琦获得“富力杯”最佳叫牌奖美国队的艾莉娜莱维提娜、凯丽桑伯恩获得“富力杯”最佳防守奖瑞典队的伊达格莱维斯特、波兰队的安娜萨尼亚克获得“富力杯”最佳做庄奖月日晚，年北京“华远杯”世界女子桥牌精英赛闭幕式在北京富力万丽酒店隆重举行。组委会名誉主席、中国桥牌协会主席刘晓江、组委会主席、北京市桥牌协会主席万嗣铨、北京市人大原副主任唐龙、组委会执行主席王江渝、组委会执行主席、国家体育总局棋牌运动管理中心副主任、中国桥牌协会副主席兼秘书长郭玉军、组委会秘书长、国家体育总局棋牌运动管理中心桥牌部主任、中国桥牌协会副秘书长王艳楠、华远地产股份有限公司副总经理李春晖、北京能源集团有限责任公司党委副书记李迅、北京京能清洁能源电力股份有限公司总经理张凤阳、富力集团副总经理王心力、北京富力万丽酒店代表王琳、本次比赛裁判长程志荣以及其他相关单位的来宾、新闻媒体和全体参赛运动员、教练员、工作人员约人参加了闭幕式。闭幕式由中国桥牌协会副秘书长高洋主持，傅强进行现场翻译。出席闭幕式的领导和嘉宾分别为“华远杯”团体赛前八名、“京能杯”双人赛前六名以及获得“富力杯”各项最佳奖的代表队、牌手、竞赛专家、新闻媒体、志愿者和工作人员颁发了奖杯和奖牌。组委会为感谢各赞助单位和个人对本次赛事的鼎力支持，出席闭幕式的领导向华远集团、京能集团、富力集团等分别颁发荣誉证书和纪念奖杯。“华远杯”团体赛冠军波兰队的尤思娜兹穆达、卡塔日娜杜夫拉特，“京能杯”双人赛冠军得主、美国队的吉安尼斯西蒙莫尔森、西尔维娅石，以及“富力杯”最佳总成绩奖得主、新科女子世界冠军瑞典队的伊达格莱维斯特和塞希莉亚伊姆斯戴德代表全体参赛运动员向赞助单位代表赠送了鲜花和感谢牌匾。北京市桥牌协会主席万嗣铨先生代表组委会向北京富力万丽酒店赠送纪念奖杯，对北京富力万丽酒店热情周到、宾至如归的优质服务表示了诚挚的感谢。九次世界冠军得主美国队的凯丽桑伯恩代表全体运动员发表参赛感言。她感谢所有赞助商为此项赛事提供的大力支持，给世界高水平女子牌手提供了一个交流和切磋技艺的平台。同时，她高度赞扬赛事组织得周密严谨，让牌手们度过了非常愉快的一周。最后，组委会名誉主席、中国桥牌协会主席刘晓江先生宣布年北京“华远杯”世界女子桥牌精英赛闭幕。北京“华远杯”世界女子桥牌精英赛的再次举办，在提高女子桥牌整体竞技水平方面发挥了积极的作用，持续加强了世界高水平女子牌手间的交流，有力地推动了中国女子桥牌运动的发展，不断扩大了中国桥牌在世界的影响力。“华远杯”团体赛成绩名次参赛队波兰瑞典英格兰美国北京华远中国俄罗斯荷兰“京能杯”双人赛成绩名次牌手参赛队得分率吉安尼斯西蒙莫尔森西尔维娅石美国伊达格莱维斯特塞希莉亚伊姆斯戴德瑞典塔蒂亚娜波诺玛瑞娃玛利亚雅克夫勒娃俄罗斯卡拉阿诺兹桑德拉凯伦荷兰王文霏沈琦中国尼古拉史密斯伊冯维斯曼英格兰孙铭王艳鸿北京华远艾莉娜莱维提娜凯丽桑伯恩美国“富力杯”最佳奖获奖者奖项获奖者最佳总成绩奖瑞典队最佳叫牌奖王文霏中国队、沈琦中国队最佳防守奖艾莉娜莱维提娜，美国队、凯丽桑伯恩，美国队最佳做庄奖伊达格莱维斯特，瑞典队安娜萨尼亚克，波兰队最佳竞赛专家程志荣、宋召最佳新闻报道北京电视台、中国体育报、北京晚报、桥牌杂志、新浪体育、腾讯网、北京市体育局新闻中心最佳裁判员于菲、刘杰、蔡向魁、赵鸣、王爱军、李建泽最佳志愿者李依婷、姜霞、张语菡、任行斯、陈向阳、刘虹、傅强、丁鹏、陈子梁关键词团体冠军瑞典波兰我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜怼肖华的就是詹姆斯：不应让球员承担这个责任里皮因路况原因被堵一个小时银狐暴怒没开发布会怼肖华的不止詹皇欧文库兹马也在会上发言了欧预赛罗斩球葡萄牙负乌克兰提前出线库里再谈莫雷事件给出解决这件事的最佳方案里皮蒿俊闵公里堵了小时发布会只留句话便离开郎平释疑缘何朱婷世界第一“朱指导”首胜恩师英格兰最强帝星是他狂造球皇马巴萨抢着追他英格兰妖锋神球真绝了原来索帅曼联真不会用他浓眉的核磁共振结果显示无大碍湖蜜都放心吧体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集别再只盯着单场分了看完这些数据教你有理有据地吹科比国足战菲律宾前最后一练艾克森信心十足科比执教兰多夫督战俩闺女联手大胜率曼巴队杀进决赛土耳其进球后集体敬军礼球迷场边呼应齐敬礼乔丹的逆天纪录连续年没经历过连败岁时比岁的卡特还持久罗生涯球里程碑一波海报爆吹总裁秒拍精选新浪体育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼