转载自百家号“大福圆”第九届杯世界围棋锦标赛，让我们看到了世界围棋格局的突然变化。日本、中国台北围棋的突然崛起，有可能出乎我们所有人的预料。目前，本次比赛已经决出了强。他们是，中国棋手王星昊七段、屠晓宇七段、周泓余六段；中国台北棋手赖均辅七段；日本棋手福冈航太朗三段、辻笃仁三段；韩国棋手李沇四段和北美棋手杨凯文。我们一直重点关注的韩国棋手文敏钟五段，连强赛的门坎都没能跨过去。这位曾经夺得过第届杯冠军的年轻人，以豪言壮语闻名于世。年的成人礼上，这个人曾经喊出要“三年内称霸世界棋坛”的疯狂言论。现在看来，别说称霸世界棋坛，就是在小规模比赛中不掉队、不丢人，他都很难做得到。这次比赛，文敏钟五段连续输给日本棋手渡边宽大和中国台北棋手赖均辅。赖均甫七段虽然输给我们的王星昊七段，却将文敏钟五段踢出了比赛。从与王星昊七段的对局来看，赖均甫七段实力相当不错。与日本、中国台北围棋的突飞猛进形成鲜明对比的是，韩国围棋。这次，他们派出了文敏钟五段、韩友赈三段、李沇四段。除了李沇四段侥幸进入强，其他两人早早就被封杀出局了。这里面，我们必须要看到赛程的问题。日本人当然知道王星昊七段、屠晓宇七段，号称中国围棋新生代的“绝代双骄”。于是，日本人让他们两人在半决赛中相遇。这一招，可真够阴的。现在，周泓余六段必须战胜赖均辅七段。也只有这样，才能在决赛中迎战王星昊七段屠晓宇七段。一旦赖均辅七段战胜周泓余六段，本届比赛的冠军就有可能会花落中国台北。那样一来，世界围棋的格局会不会发生翻天覆地的变化赖均辅，真的会战胜王星昊吗关键词王星昊围棋中国台北我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜曝艾顿大概率不留太阳先签后换有仨潜在下家怒吼天尊已同意加入湖人教练组担任助理教练经纪公司创始人确认：丁彦雨航转会离开山东队莱万：如果加盟了拜仁就不能离开那还有谁想去热身赛黄喜灿孙兴慜进球韩国比击败智利曝热苏斯已向皇马自荐皇马想让他当本泽马替补曝皇马今夏转会资金超亿吕迪格之后还有目标欧国联尤文悍将进球法国分钟丢球平克罗地亚麒麟挑战者杯内马尔点球致胜巴西比日本湖人新帅首要目标减少詹姆斯损耗将打大小体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集张呈栋回归北京国安首秀被红牌罚下总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼