彩云杯总决赛“冠军邀请赛”于月日，时分落下了帷幕。明明可以靠脸，却偏偏要靠实力。来自宁波的陈东最终拿下彩云杯总决赛冠军邀请赛冠军成为国内第一位“王中之王”夺冠时刻冠亚对决单挑桌：汪柘辑：陈东：整场阶段一共持续了近三个小时。汪柘辑的嗨捉鸡、弃掉等操作无不展现着自己的实力，然而记分牌量落后对手近倍的陈东，在心态上似乎也并未受到影响，该操作操作，该稳住稳住。三小时的对决，近乎每次的交手都是短兵交接，针尖麦芒。盲注：翻前位汪柘辑，位陈东到，汪柘辑全下，陈东。摊牌：陈东，汪柘辑。公共牌：，汪柘辑不敌陈东，最终荣获彩云杯冠军邀请赛亚军对于这次的冠军挑战赛，陈东更多的是带着一种体验的状态而来。接触竞技扑克的五年时间内，他国内外的大赛基本都是满勤。长时间、高频次的参赛，无论是在时间、精力还是成本预算方面，都是不小的考验，支撑陈东可以一路坚持打下来的就两个字“热爱”。“这个运动太有趣了有各种思维的对抗，又有刺激的对战体验，我认为这应该会成为我一辈子的游戏”很多人都认为陈东是天赋型选手，可松可紧，完全可以根据对手的不同而快速进行自我的调节。然而陈东始终自称自己只是一位普通的娱乐选手，从未经过系统的训练，也常常嘲笑自己是野路子出身。而在困难重重的扑克旅程中，为梦想拼尽自己能拼上的所有力量，就冲这一点，他确实可以称得上是一位真正的“扑克人”。当陈东坐在冠军挑战赛赛场上的那一刻起，他突然认为，“参加冠军挑战赛更像是对我一直所坚持的事情的一种肯定”或许，这也正是“冠军挑战赛”存在的意义，守护所有冠军们的荣誉，为荣耀赋予上更多一层的意义。虽然金色奖牌是陈东在任何比赛上都渴望得到的东西，但比它更重要的是，那个追逐梦想道路上快乐的自己，那个不断尝试挑战自己的自己。这一次，全国冠军从各个地方汇聚于“冠军挑战赛”这场战斗中，在全国扑克范围内也都引起了极大的关注度，而这背后，恰恰预示着新扑克赛事的崛起。无论是陈东、还是汪柘辑等其他位冠军选手，他们都在这次“冠军邀请赛”上留下了属于自己的故事。“虎王”邓冕敢打敢拼；姜源“小新”实力非凡；老炮儿王金琦不留遗憾；“国王”周全依旧王者风范，在赛场上展现技术的同时并享受于激烈对垒的过程中。而汪柘辑则用他的理性和判断，突出重围展示了实力。“姐夫”陈东则一次次突破自己，最终再次站上最高奖台。选手们的扑克之路有无数的起起落落，但这个春天，他们都为了自己的荣誉，和热爱的事物，拼尽了全力。无可厚非，下一届的彩云杯冠军挑战赛，更值得期待开幕赛截止到第十个级别开始前，组共吸引人参赛，最终共有人成功晋级下一轮。张杰君以，的记分牌数量领跑全场。更多精彩滑动查看下一张图片赛事预告彩云杯总决赛图片直播了解更多赛场精彩找寻更多身影“鼎刚”公众号后台发送“彩云杯总决赛”即可进入现场图片直播收获海量高清大图关键词彩云杯扑克陈东我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜西甲费托双响奥巴梅扬破门巴萨勇夺连胜法甲姆巴佩内马尔破门梅西中柱巴黎主场陈盈骏分易建联广州兵不血刃大胜广东巴黎遭自家球迷倒戈内马尔被辱骂梅西挨嘘德国赛何冰娇击败陈雨菲勇夺女子单打冠军德国赛凡尘决胜局成功逆转比险胜姐妹组合夺冠英超哈弗茨第分钟绝杀切尔西逆境延续连胜巴黎获胜离不开梅西贡献他化身大脑策划进球官方许钟豪违反体育精神停赛场罚款万分板阿联真的尽力了但他已经托不起广东体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集意甲都灵国米桑切斯破门西甲巴萨奥萨苏纳托雷斯两球英超切尔西纽卡哈弗茨破门英超阿森纳莱斯特拉卡泽特破门新浪直击北京冬残奥会圆满闭幕常规赛汤普森分普尔分雄鹿勇士秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼