文章转自睿远微信公众号围棋中有“本手、妙手、俗手”一说：本手是合乎棋理的正规下法；妙手是出人意料的精妙下法；俗手是貌似合理，而从全局看通常会受损的下法。围棋中也有十诫一说：不得贪胜、入界宜缓、攻彼顾我、弃子争先、舍小取大、逢危须弃、慎勿轻速、动须相应、彼强自保、势孤取和。保持冷静，管理风险不贪，是基于理性思考和冷静判断之后的一种行为。不得贪胜不是让我们放弃求胜的心，不是什么所谓的“佛系”，而是提醒我们时刻保持头脑冷静，避开诱惑。围棋比赛中有胜、负与和，首要目标是“求不败”，而不败常常属于少失误的一方。投资是为了赚钱，但同时也是“不亏钱”的艺术，首要考虑的同样是如何管理风险，减少失误。我们应该更加理性思考什么情况下投资，而不是因市场短期上涨或者下跌而引起的本能反应来行动。我们在市场当中交易，但交易所依循的应该是我们的投资规则和理论，把握好投资过程，“因上努力，果上随缘”。否则，市场变化风起云涌，所有支持交易的理由都可能在瞬间被推翻，被“改变信仰”，如果真的出现这种情况，犯错的成本太高，极容易陷入亏损的境地。不求妙手，但求积胜胜率是决定长期超额收益的重要因素。不得贪胜的后一诫就是：入界宜缓。这种“缓慢”并不是绝对的慢，而是一种“累积”。如果追求小的胜利而容许大的失败的话，那么在一个更长更大的“局”中，很难获胜。围棋大家李昌镐在自传不得贪胜里面说到“不求妙手，但求积胜”，这也适用于我们的投资，身边似乎总有一夜暴富的“妙手”，但我们应该为“积胜”而感到踏实。通过长期高于的胜率，积累超额收益。同样道理，基金经理一年两年排名在市场前、前并不会特别难，但是如果常年能够维持在这样的区间段，那么拉长时间段，大概率会非常靠前。根据数据，我们提取了混合型基金过去个完整年份的数据，统计区间为自年月日至年月日，共有成立满年的只基金可比。数据发现：。复权单位净值增长率排名前十位的基金中，有只基金都是每年排名在前二分之一，其余只则是有四年排名在前二分之一；同时每年排名在前二分之一的基金包揽了前六名。。在可比的只基金中，共有只基金每一年都排在全市场前二分之一，这只基金中总收益最低的一只基金，在全市场依然可以排到前二分之一。。如果五年间，有两年处于前二分之一，那么最好的一只基金也只能排在五年间总收益榜的第位。。如果五年间，只有一年处于前二分之一，那么最好的一只基金仅排在五年间总收益榜的第位。不得贪胜，投对本金李昌镐的棋，当面对对手不断挑衅的时候，也时常保持在平稳推进中不断累积己方的阵地，克制那种想要冲入对方阵中厮杀的冲动。如此，我们在投资当中也应该避免“倒金字塔式”的投入本金。当市场属于单边上涨的初期，小试牛刀，买一点先试试看。但是市场处于单边上涨阶段，因此无论买什么基本上都能赚钱，甚至买错了都有可能比买对了赚得多。这样的情形会让我们自信心满满，因为我们的尝试得到验证，那么无论我们原本的想法是否客观理性正确与否，都得到了确认，正向反馈会刺激我们的认知，让我们“投入更多”。那在这种时候一种常见的进场方式，就是随着市场上涨越买越多，也就是“倒金字塔式”投资。这样投入本金的方式，为什么不妥呢举个实例看看：假设目前我们手里总计有十余万可以拿出来投资基金，小试牛刀建仓：先投资千块，小试牛刀，赚了，觉得很不错；获利加仓：追加第二笔万元，又获得了的收益，这感觉太好啦；高位加重仓：看起来这个产品不错，于是又加大投入，一下追加了万元。如果此时下跌会怎么样呢对于这只基金来说，整个区间段获得大约的正收益，依然是很好的表现。但是若从我们的实际投资回报来看，大概是这样的：在不考虑交易费率的情况下，第一笔钱赚了元，第二笔钱赚了元，第三笔钱亏元，合计亏损元，这与产品区间总的收益率形成鲜明对比。用一张图表来模拟，就是如下的形态：“倒金字塔”式投资投资中，我们不妨保持多一些“本手”，去追寻更稳固的基础和更长久的胜利。慢，即是快。完风险提示：本公司承诺以诚实信用、勤勉尽责的原则管理和运用基金财产，但不保证基金一定盈利，也不保证最低收益，投资者投资于本公司基金时应认真阅读相关基金合同、招募说明书等文件并选择适合自身风险承受能力的投资品种进行投资。基金过往业绩并不预示其未来表现，基金管理人管理的其他基金的业绩也不构成基金业绩表现的保证。本文观点仅代表原作者，不代表公司立场，仅供参考，不作为投资建议。基金投资有风险，请审慎选择。关键词围棋基金我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜曝艾顿大概率不留太阳先签后换有仨潜在下家怒吼天尊已同意加入湖人教练组担任助理教练莱万：如果加盟了拜仁就不能离开那还有谁想去经纪公司创始人确认：丁彦雨航转会离开山东队曝皇马今夏转会资金超亿吕迪格之后还有目标曝热苏斯已向皇马自荐皇马想让他当本泽马替补热身赛黄喜灿孙兴慜进球韩国比击败智利麦迪称库里没到顶级水准所夺的冠军都有水分欧国联尤文悍将进球法国分钟丢球平克罗地亚湖人新帅首要目标减少詹姆斯损耗将打大小体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集山东泰山赛前新闻发布会主教练郝伟携队员孙准浩出席武汉长江赛前新闻发布会主教练李金羽携队员胡家笠出席上海申花备战训练上海海港备战训练新援恩迪亚耶解除隔离参与球队合练张呈栋回归北京国安首秀被红牌罚下总决赛绿军勇士秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼