转载自公众号“腾讯野狐围棋”特约记者古柯报道月日，韩国第三届最高棋士战五番棋决战第局结束，卫冕冠军申真谞九段执黑手中盘胜申旻埈九段，以比结束比赛，实现最高棋士战三连冠。韩国最高棋士战创办于年，韩国棋院为了给麾下棋手们创造更多比赛机会，恢复了绝迹多年的循环圈制。月初，人组成的循环圈赛全部结束，申旻埈九段和卞相壹九段同以胜负领跑，但因申旻埈在循环圈赛中战胜过卞相壹，获得向在位冠军申真谞九段挑战的权利。分别出生于年和年的申旻埈和申真谞都是通过年韩国棋院英才大会一同走上职业道路，情同手足。本局比赛前两人交手次，申真谞胜负大幅领先。两人此前共进行过三次番棋争夺战，分别是年、年连续两届韩国英才战三番棋决战和年围棋王三番棋决赛，申真谞三次皆胜。在昨天进行的第三局比赛中，背水一战的申旻埈成功扳头，将比分扳成比，留住挑战成功的一线希望。今天第四局比赛，申真谞执黑以两连星开局，序盘两人互点三三，而后执白的申旻埈在右下四路肩冲，以此划定这盘棋的格局走向。如同上一盘棋一样，二申的对局中“离经叛道”之处甚多，过去“宁死不让扳二子头”，但今天白棋不仅让黑棋扳了二子头，而且还让黑棋碾过白棋的“软头”，一着二路抱吃将原本是要成势的白棋数子收入囊中，实属不可理喻。作为补偿，白棋钻入黑棋右下角活出一块，但相比外围巨大损失，角上所得完全不成比例。超级绝艺毫不客气地对申旻埈的实战选择予以差评，不到手，白棋胜率即跌至左右，至少在大局上早早落后一大截。随后黑棋挥戈杀向右上白棋时，申旻埈亦很大方地弃子，此举令绝艺都不敢想。白棋意在强围右边盘大空一争胜负，但旋即被狠狠打脸，申真谞一点都不客气，直截了当地杀入右边盘白棋模样，决意一洗了之。仅仅数手之间，黑棋即轻轻松松地与下边盘接应之子连通，白棋的佛系着法着实令人不懂，似乎浑然不觉胜率已跌至以下。之后白棋欲借厚势在中腹成点空，即便这样，申真谞都不肯答应，黑子在白棋中腹模样中矫若游龙，四处游走，一通借力打力的精妙操作过后，轻松出得头来，白棋原本指望成空的厚势被冲击得七零八落，一地鸡毛，惨不忍睹之下无奈认输。这盘棋申旻埈自始至终都像是在梦游，序盘在右下角想玩点新花样，却毫无成算，致局面过早落后。而后无论是在右边盘还是在中腹，黑棋破空就像出入无人之境，连一次像样的抵抗都不曾遭遇，前后扫荡一空后全身而退。两人在本局中展露出来的状态差异，犹如霄壤之别。申真谞比蝉联最高棋士，实至名归。韩国最高棋士战冠亚军奖金分别为万、万韩元，前两届冠军亦为申真谞九段。关键词围棋申真谞申旻埈韩国我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜麦迪称库里没到顶级水准所夺的冠军都有水分曝艾顿大概率不留太阳先签后换有仨潜在下家经纪公司创始人确认：丁彦雨航转会离开山东队莱万：如果加盟了拜仁就不能离开那还有谁想去怒吼天尊已同意加入湖人教练组担任助理教练曝热苏斯已向皇马自荐皇马想让他当本泽马替补曝皇马今夏转会资金超亿吕迪格之后还有目标季后赛勇士收入亿利润万吸金能力太强欧国联尤文悍将进球法国分钟丢球平克罗地亚威少与欧文互换这交易获湖人内部人士认同体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集山东泰山赛前新闻发布会主教练郝伟携队员孙准浩出席武汉长江赛前新闻发布会主教练李金羽携队员胡家笠出席上海申花备战训练上海海港备战训练新援恩迪亚耶解除隔离参与球队合练张呈栋回归北京国安首秀被红牌罚下总决赛绿军勇士秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼