转载自公众号“弈道秋声”韩国最强棋士战挑战赛二申对决，小申前两局比领先，似乎使得比赛已经失去悬念。第三局，申旻埈背水一战，如果再败，不但目送申真谞达成三连霸，也几乎失去了两人争霸的底气。韩国第届最强棋士战挑战赛第三局黑：申旻埈九段白：申真谞九段黑贴目半共手黑中盘胜对局日期：年月日对局地点：韩国首尔申真谞在首届决赛中比完胜朴廷桓，第二届挑战赛比击退朴廷桓的挑战。第一谱第三局大申执黑先行。白、连爬，意在抢先手。黑直接脱先，针锋相对。上边各自点角后，黑、扎实。黑、继续走厚，大申在背水一战中心态很平稳。白逼得太近，小申似乎想速战速决。黑打入，开始战斗。黑托渡，白强硬扳下，操之过急。第二谱即黑先手割下白棋外围两子，大局开阔。黑、继续大气行棋。白断，制造头绪。黑先守上边，明智。白攻击右边，大申简明安定。白冲时，黑靠角正确。黑稍显深入。不过白棋在右下角定型手法不佳，亏损。第三谱即黑补棋，优势下的申旻埈开始安全运转。黑吃住两子棋筋，全局厚实。申真谞竭力折腾。第四谱即大申这盘棋吸取教训，拒绝冒进，不给小申机会。逆转剧没有再度上演，黑棋安全驶向终点。申旻埈背水一战，守住孤城，也终结了对申真谞的五连败，使得最强棋士归属的悬念延续。第三局申旻埈执黑手中盘胜申真谞但要想大逆转申真谞，甚至是连赢他两盘，确实是难度极大的事情。月日，五番胜负第四局继续，申真谞及时调整，执黑手中盘获胜，从而以比的总比分击退申旻埈的挑战，达成最强棋士战三连霸。第四局申真谞执黑手中盘胜申旻埈二申大战落幕，“打倒申真谞”仍是棋界共同的目标。第三局大申完胜小申尝到失败滋味第四局小申获胜成功卫冕关键词围棋申真谞申旻埈韩国挑战赛我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜麦迪称库里没到顶级水准所夺的冠军都有水分曝艾顿大概率不留太阳先签后换有仨潜在下家莱万：如果加盟了拜仁就不能离开那还有谁想去经纪公司创始人确认：丁彦雨航转会离开山东队怒吼天尊已同意加入湖人教练组担任助理教练曝皇马今夏转会资金超亿吕迪格之后还有目标曝热苏斯已向皇马自荐皇马想让他当本泽马替补热身赛黄喜灿孙兴慜进球韩国比击败智利欧国联尤文悍将进球法国分钟丢球平克罗地亚季后赛勇士收入亿利润万吸金能力太强体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集山东泰山赛前新闻发布会主教练郝伟携队员孙准浩出席武汉长江赛前新闻发布会主教练李金羽携队员胡家笠出席上海申花备战训练上海海港备战训练新援恩迪亚耶解除隔离参与球队合练张呈栋回归北京国安首秀被红牌罚下总决赛绿军勇士秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼