转自“烂柯衢州”微信公众号月日月日，第届杯朝鲜日报棋王战连战轮，中韩对决比，中国人晋级，占据强半壁江山，将在月对垒韩国人日本人，柯洁、芈昱廷分别对阵姜东润、申真谞。中国国家队“七剑下天山”，从人征战强到员大将闯入强，成功突围完成“逆袭”。杯曾和三星杯一样以“海选”闻名，但取消海选改为本赛定额分配后，本届分给韩国的名额破天荒的多，人外卡上届冠军申真谞，共人突破本赛半数，这是在应氏杯、春兰杯、百灵杯、三星杯等大赛中从未有过的，创下史上新高。此外，中国大陆仅个名额。加之根据上届强席位设立了本届强种子，前两轮一次性定位，导致出现了众多内战，比赛关注度也打了折扣。杯轮：时越中负申旻埈韩豆腐直播辜梓豪中负金志锡韩毒奶菇直播赵晨宇中胜朴键昊韩杯强赛：申旻埈韩负柯洁中海兔解说金志锡韩负丁浩中凌霄解说朴进率韩负杨鼎新中琼希解说赵晨宇中负芈昱廷中软绵绵解说余正麒日负申真谞韩毒奶菇解说姜东润韩胜朴廷桓韩月日杯强赛五一国内排名：日：柯洁中姜东润韩日：芈昱廷中申真谞韩日：丁浩中金明训韩日：杨鼎新中芝野虎丸日首轮中国人出战，赵晨宇兵不血刃击败朴键昊，但时越惨遭申旻埈屠龙，辜梓豪遭金志锡逆转，中国比韩国开局不利遭遇“倒春寒”。不过强赛风向突变，柯洁遇到届决赛老对手申旻埈，在不利局面下顽强追击，读秒中抓住对手失误成功制造劫杀，完成惊天大逆转，报了“一箭之仇”，赛后直叹幸运。新星丁浩也止跌反弹，完胜金志锡表示重新找回自信。此外，杨鼎新轻取朴进率，芈昱廷内战逆转胜赵晨宇，中国员大将挺进，占据强半壁江山，国内等级分排位恰好是名。此外，外卡姜东润不辱使命爆冷击败朴廷桓，状态奇佳的金明训速胜卞相壹，韩国人海战术一次性定位导致内战消耗严重，前名只有申真谞强者运强、惊险逆转余正麒得以晋级。韩国晋级的人国内排位分别是名。赛后强抽签，柯洁将战姜东润，芈昱廷申真谞。回顾杯两轮鏖战，由于未能在强赛重新抽签避免内战，导致最新引人的中韩对决变少了，也令人气明星们折损于内耗。大战过后二申立即展开韩国最强棋手战番对决，韩日棋战如火如荼，高手们几乎连轴转。而众多国手在采访中不约而同感叹，国家队衢州训练效果满分，期待能有更多集训和比赛。杯上届四强柯洁、芈昱廷、杨鼎新、申真谞齐聚本届强，是否会历史重演敬请关注。杯日程：强赛月日、日和半决赛月日、日，决赛三番棋年月日至日进行。冠军奖金亿韩元约合人民币万，亚军奖金亿韩元约合人民币万。比赛每方小时次秒读秒。历届杯强：届次冠军亚军并列强届李昌镐刘昌赫马晓春崔明勋届王立诚刘昌赫崔明勋李昌镐届李昌镐马晓春邵炜刚俞斌届俞斌刘昌赫曹薰铉李昌镐届李昌镐李世石王立诚周鹤洋届刘昌赫曹薰铉李世石李昌镐届李世石李昌镐赵汉乘元晟溱届李昌镐睦镇硕元晟溱赵汉乘届张栩俞斌赵汉乘李昌镐届古力陈耀烨李世石朴文尧届周俊勋胡耀宇洪旼杓赵汉乘届李世石韩尚勋胡耀宇温昭珍届古力李世石李昌镐朴永训届孔杰李昌镐朴文垚朴永训届朴文垚孔杰王垚孟泰龄届江维杰李昌镐金志锡谢赫届时越元晟溱姜东润崔哲瀚届柁嘉熹周睿羊李喆陈耀烨届朴廷桓金志锡朴永训崔哲瀚届姜东润朴永训时越柁嘉熹届党毅飞周睿羊申真谞朴廷桓届谢尔豪井山裕太江维杰柯洁届杨鼎新时越申旻埈范廷钰届申真谞朴廷桓柯洁陶欣然届申旻埈柯洁朴廷桓卞相壹届申真谞杨鼎新柯洁芈昱廷关键词杯申真谞柯洁我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜国家联赛中国女排土耳其获两连胜李盈莹分兹维列夫意外受伤退赛纳达尔晋级法网男单决赛中国女排土耳其技术统计李盈莹分效率达中超刘若钒伤退朱辰杰点球制胜申花广州队鲁德逆转西里奇首进大满贯决赛与纳达尔争冠中超贾德松破门郑铮染红人泰山浙江队皮克出轨让夏奇拉崩溃因焦虑症被救护车送进医院中超升班马多点开花喜迎开门红武汉三镇河北土耳其女排主教练古德蒂：中国队表现近乎完美欧国联本泽马先拔头筹法国主场惨遭丹麦逆转体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮北京国安拍摄写真秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼