“全民健身线上运动会”年“李成智杯”全国国际象棋少数民族网络友谊赛于月日晚在智赛网落下帷幕。最终，经过两天轮的对决过后，来自内蒙古锡林浩特的陶力洪格获得公开组冠军，吉林大学棋牌协会的夏铭泽获得青年组冠军，巴彦淖尔市怡乐智类运动有限公司的郝政瑞、北京芳草地小学的佟一一分别获得少年男子、女子组冠军。在公开组比赛中，来自内蒙古锡林浩特的陶力洪格尔以战胜负的战绩夺得冠军，陕西西安的赫晓龙、呼伦贝尔市国际象棋协会的钢套嘎、苏尼特左旗阿罕岱喜塔尔俱乐部的白巴特尔、内蒙古西乌珠穆沁旗的恩和四人同积分，经过比对小分，四人分列二至四位。青年组方面，来自吉林大学棋牌协会的夏铭泽与山西宇翔国际象棋俱乐部的李元霖同积分，夏铭泽凭借小分的微弱优势获得青年组冠军，李元霖获得亚军，来自呼伦贝尔弈凯棋院的多成获得第三名。少年组比赛中，来自巴彦淖尔市怡乐智类运动有限公司的郝政瑞与北京拿鲸国际象棋俱乐部的冯昱胜同积分，分别摘得男子少年组冠亚军，新疆伊合巴国际象棋俱乐部的依米热艾克热木位列第三。少年女子组中，来自北京芳草地小学的佟一一夺得冠军，呼伦贝尔弈凯棋院的索妮亚获得亚军，武安市体校的胡又轩获得第三名。本次比赛由国家体育总局群体司、中华全国体育总会群体部、国家体育总局棋牌运动管理中心、中国国际象棋协会、内蒙古自治区体育总会、李成智国际象棋基金管理委员会主办。内蒙古国际象棋协会承办。内蒙古京沁科技有限公司、呼和浩特市国际象棋协会、包头市国际象棋蒙古象棋协会、巴彦淖尔市国际象棋协会、锡林郭勒盟国际象棋协会、通辽国际象棋协会、呼伦贝尔市国际象棋协会、呼伦贝尔弈凯棋院、呼伦贝尔市德格金国际象棋俱乐部、通辽市知行棋院、鄂尔多斯市蒙古棋类协会、内蒙古艺梵教育咨询有限公司、巴彦淖尔市添华国际象棋俱乐部、新巴尔虎右旗体德木喜塔尔俱乐部、苏尼特左旗阿罕岱喜塔尔俱乐部、二连浩特市知慧教育咨询中心、北京奇智新元科技有限公司协办。责编：樊璐璐声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载关键词国际象棋少数民族全民健身我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜东契奇三节分独行侠狂胜太阳抢七大战崩盘格威记三分绿军人得分上双抢七大胜进东决雄鹿出局无缘连冠勇士超级舰队后已年无卫冕凯尔特人连续打脸专家四大夺冠热门只剩勇士艾顿不满被雪藏和主帅爆发冲突续约前景黯淡英超夺冠悬念继续曼城最后轮或须获胜才能夺冠意甲将夺冠悬念保留到最后一轮米兰不败就夺冠基德讽刺看不起他们的人没错，是一场大屠杀连续两场大胜共赢分东契奇：根本停不下来英超格拉列什进球马赫雷斯丢点曼城球落后体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集西部半决赛灰熊勇士基耶利尼宣布赛季末离队我会带着平静与喜悦和尤文告别吕迪格与皇马签约年税后年薪万欧欧文前女友现身迈阿密海滩度假身穿比基尼大秀好身材西甲阿拉维斯：胜西班牙人意大利杯尤文图斯：负国际米兰秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼