转自“腾讯野狐围棋”据体坛周报报道体坛周报全媒体记者谢锐报道第届杯前两轮月日结束，中国人、韩国人、日本人跻身八强，八强战再次演变为中国棋手分头对抗日韩棋手的格局。中国棋手占据八强半壁江山来之不易，因为杯赛制发生根本性改变。年第届杯之前实行的是公开预选制，中国棋手从公开预选中获得的本赛名额非常之多，年至年期间共届中韩出线名额分别为和。若是在线下选拔，中国棋手出线名额当为韩国的倍，年近两年比例更是高达比甚至比。也因此，年之前的杯八强人数占比中，中国一直占优，年第届杯八强，中国人，韩国人，日本人；年第届杯八强：中国人、韩国人；年第届杯八强：中国人，韩国人。但年第届杯开始取消公开预选、将选拔名额直接分配给各国和地区后，韩国参赛人数直线上升，当年的选拔出线名额分配：韩国个、中国个，日本个，中国台北个。年第届杯本赛名额缩减为个，选拔出线名额分配：韩国个，中国个，日本个。因为参赛人数的此消彼涨变化，导致八强占比也随之变化，年第届杯八强：中国人，韩国人；年第届杯八强：中国人，韩国人，日本人。年第届杯本赛个名额中，韩国占据个，然而，两轮过后，韩国人仅剩人，损失占比高达；中国棋手人参赛，人幸存，过关率高达。其中第二轮还有一盘内战。时隔五年，杯八强再次出现中国棋手分头对抗韩日棋手的格局，但这是在公开预选被取消、名额直接分配下放的前提下实现的。可见，中韩棋手总体实力仍相差无几，但中国厚度还是要超过韩国，尽管这两年非常时期下，中国棋手的世界大赛成绩落后；其二，在经过亚运会选拔等强化集训后，中国棋手在世界大赛中的成绩明显回暖，两者之间肯定有不可分割的关系，这再次证明了，职业棋手不能长时间停摆，撂荒的时间太久，一定会影响种植收成。兜兜转转，韩方苦心用尽，这两年还趁你病，要你命，在杯、三星杯、春兰杯、农心杯等世界大赛中对中国棋手实行压制，但到头来，发现还是整了个寂寞，中国棋手依然在杯八强中占据半壁江山。如果不是卫冕冠军申真谞九段在第二轮逆转胜余正麒八段，那这届杯韩国争冠之路也到头了。申真谞是中国棋手夺冠的唯一大敌，在度过了他的神秘“申工智能”阶段后，现在对他也渐渐熟稔，加上大家对的研究深入，其优势已不像年那么突出，这个不妨用以后的大赛结果来做进一步验证。声明：本文仅代表作者本人观点，不代表腾讯野狐围棋立场。关键词杯围棋中国棋手我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜国家联赛中国女排意大利获连胜李盈莹夺分中国女排意大利技术统计李盈莹分全队最高曝巴黎即将宣布波切蒂诺下课新主管已定选帅名单巴黎正考虑穆里尼奥接任帅位盼他在欧战延续成功法网年冠连胜斯瓦泰克仅丢局横扫高芙折桂夏奇拉确认已与皮克分手希望外界尊重他们的孩子中超徐新染红布鲁诺建功海港惜败武汉长江利物浦下季将迎球强援集训营向红军队友已宣徐新染红离场踹碎玻璃门记者：是否加罚不得而知徐新致歉胡靖航后者回应：看得出来不是故意的体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮北京国安拍摄写真秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼