岁的俄罗斯国际象棋选手在参赛期间遭遇德牧袭击意外身亡据俄媒报道，一位岁的俄罗斯国际象棋选手在参加全国青年国际象棋锦标赛期间离奇死亡。这位名叫波利娜库尼科娃的女孩在休息期间散步时遭到了一只德国牧羊犬的袭击，受了致命伤，尸体在事发一小时后才被发现。波利娜库尼科娃是在位于黑海沿岸，距离索契仅有公里的一个名叫的小镇参加俄罗斯青年国际象棋锦标赛。根据初步报告显示，库尼科娃是和她的母亲一起参加比赛的。在没有比赛期间，库尼科娃出去散步时看到一些狗狗爬上了酒店大楼封闭区域的栅栏，然后，她遭到了一只德国牧羊犬的袭击，并且受了致命伤。据称，直到事发一个小时后，当有人来喂这些狗时，女孩的尸体才被发现。俄罗斯国际象棋联合会得知此事后宣布暂停比赛，并表示“在调查结束并查清意外事件所发生的原因之前不会恢复比赛，并向波琳娜的家人和所有参赛者表示最深切的哀悼。”关键词俄罗斯国际象棋离奇死亡德国牧羊犬我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜欧冠德布劳内传射本泽马双响曼城力擒皇马世锦赛颜丙涛再破百连胜局第二阶段战平马威秒丢球分钟丢球皇马书写欧冠黑色纪录关键时刻本泽马仍罚出勺子点球专家：这胆太大了休赛期第一怼回应巴克利不抱团你算什么曝西蒙斯若未被交易将坚持拒出战到赛季结束赵继伟郭艾伦分辽宁横扫广厦夺冠巴特勒缺阵奥迪分热火比淘汰老鹰晋级赵继伟荣膺总决赛首位本土替补森林狼末节被逆转莫兰特绝杀灰熊拿下天王山体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集季后赛灰熊森林狼热火老鹰晋级欧冠曼城险胜皇马总决赛辽宁横扫广厦夺冠总决赛赵继伟获总决赛广厦辽宁秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼