转载自公众号“中国围棋协会”月日，“体总杯”中国城市全民围棋团体联赛决赛县城组第四轮在线上战罢。浙江省慈溪市队取得四连胜，积分领跑积分榜；广东省中山东区镇队等队同积分，紧随其后。明天将举行第五轮比赛。第四轮赛果胜队分，负队分：广西平乐县希望之星：浙江省慈溪市湖南省嘉禾县：内蒙古固阳县河北省怀安县：云南省开远市四川省中江县：贵州省黔西市海南省昌江黎族自治县：辽宁省岫岩满族自治县吉林省延吉市：广东省中山东区镇江苏省昆山市：河南省义马市江西省丰城市：新疆库尔勒市陕西省武功县：安徽省青阳县黑龙江省勃利县：福建省连江县湖北省天门市：山西省介休市青海省茫崖市：山东省高青县宁夏永宁县：甘肃省敦煌市第五轮对阵：丰城围棋与丰城队简介丰城市位于江西省中部，与省会南昌接壤，辖个乡镇、个街道。总面积平方公里，人口万。丰城市是一座古老的城市，公元年设县。是东汉高士徐孺子、晋代天文学家雷焕、明代爱国将领邓子龙及原上海市委书记、辞海主编夏征农、著名戏剧家熊佛西的故乡。唐代文学家王勃曾在滕王阁序中以“物华天宝，龙光射牛斗之墟，人杰地灵，徐孺下陈蕃之榻”的名句，赞美丰城。丰城，以出土龙泉、太阿宝剑而得名“剑邑”。这是一座以“剑”为图腾的、有着一千八百年历史的古老而又年轻的城市。丰城是中国青瓷的最早发源地之一，较瓷都景德镇烧瓷早一千多年。唐朝陆羽茶经记载，江西的洪州窑是烧造青瓷的六大名窑之一。自东汉至晚唐五代，丰城窑火熊熊燃烧了多年。丰城的快速发展令人瞩目。近年来，丰城市取得了骄人的成绩，经济发展在江西省名列前茅，社会繁荣稳定，公益事业发展良好。丰城具有深厚的文化底蕴和体育运动基础。在年第届雅典奥运会和年第届北京奥运会上，丰城人杨文军蝉联了米皮划艇双人划冠军。特别是成功举办“丰城杯”全国业余围棋赛以来，丰城市响亮地喊出了“弘扬华夏文化，建设围棋之乡”的口号，全市上下热情高涨，学围棋热潮迅速升温。年月，丰城市是第七个被命名为“全国围棋之乡”的城市，依照教育部和国家体育总局有关文件精神，市教体局、丰城市围棋协会全力推进了“围棋进课堂”教学活动，至今围棋成了丰城城区各小学的常规课，城区小学生和幼儿园的孩子们免费受到围棋启蒙教育，在学校反响很好。我市有所小学和所幼儿园获得了中国围棋协会授予的“全国围棋特色学校幼儿园”的称号，截止目前为止，全市受训学生已逾万余人。从年开始，政府每年会拨付资金作为举办一年一度的“丰城杯”全国业余大奖赛的专项经费。我们专门建设了“丰城围棋网”，有“丰城杯”专页，收集了自丰城杯开赛以来的所有编排、战报及许多文字、图片，至今已成功举办了届“丰城杯”，在全国围棋界赢得了较好的口碑，成为全国业余围棋重要赛事之一。月日，由中华全国体育总会指导，中国围棋协会主办，江西省围棋协会和丰城市教体局支持，丰城市围棋协会承办，腾讯野狐围棋技术支持的“体总杯”中国城市全民围棋团体联赛决赛县城组江西省丰城赛场在围棋协会活动中心举行。现将我市参赛选手简介如下：在参加本次赛事的队员中，一台选手仇纬皓，南昌大学研究生在读，岁，业余段，棋风稳重，讲究均衡。曾获二次江西省少年围棋赛亚军，参加过四次全国职业定段赛。一台替补游星昊，同济大学研究生在读，岁，业余段，棋风计算精准，比赛经验丰富。曾获上海市“乐在四季”杯段精英赛第八名，上海市大学生围棋锦标赛第名，“适途杯”上海黄浦业余围棋精英赛第名。二台选手丁天奇，岁，业余段，丰城市围棋培训机构教师。二台替补邹承璋，岁，业余段，丰城市围棋培训机构教师。三台选手李小平，岁，业余段，功底扎实，技术全面。多次获得丰城市围棋个人赛冠军，获年宜春市围棋锦标赛个人第名，曾获年度南昌棋院江西省个人邀请赛第六名，多次代表丰城队参加江西省围棋锦标赛。三台替补周丰泉，岁，业余段，棋风朴实，胜负感强。获丰城市第二届工商银行杯围棋赛冠军，曾获年江西省职工运动会围棋赛第六名，宜春市第七届围棋锦标赛亚军等。第四台选手唐明军，岁，业余段，棋风泼辣，不拘一格。曾荣获年丰城市第六届全民健身运动会个人赛第三名。第四台替补毛盛辉，岁，业余段，棋风稳健，讲究棋型。曾获丰城市第一届运动会围棋比赛冠军，获丰城市第二届工商银行杯围棋赛季军等。第五台选手毛莫轩，岁，业余段，丰城市厚一中学学生，代表丰城市女子选手参加年全国围棋之乡比赛。第五台替补熊子楚，岁，业余段，丰城市新城小学学生。山西介休围棋简介当地围棋开展情况：介休围棋从上世纪八十年代兴起，至年发展到有上百位深度爱好者，先后举办了数十次本地比赛；早在年介休就有了第一家俱乐部性质的双元棋馆，之后逐步产生了剑桥棋苑、少儿棋院、尚艺现名创思维、大道、天诚、点石棋院等围棋培训机构，累计学生达千人以上；年，位于介休景区的张壁棋院成立，是介休围棋的高光时刻，棋圣聂卫平、中国围棋协会前主席王汝南为棋院剪彩、央视围棋名嘴王元为介休儿童讲棋，众多职业棋手前来助兴。。。。。，介休围棋活动如火如荼、方兴未艾；围棋协会组织建设：九十年代初，介休市就成立了围棋协会，年起，开始组织、承办省级围棋大赛、本地企业总冠名的路鑫杯山西省公开赛已经举办了八届；年，举办了三国两地国际大师邀请赛，武宫正树、林海峰、车敏洙、芮乃伟等巨星受邀参赛；介休路鑫能源集团冠名支持了一支女子围棋甲级队；。。。。。。围棋文化特色：以棋会友，与省内太原、榆次、临汾、吕梁、长治等诸多县市广泛开展交流活动、从年的美得利幼儿园起，介休启动了围棋走进校园活动，在彦博、北坛、堡上巷等小学，围棋才艺活动开展的有声有色。。。。。。；拥有“点石奇缘”、“张壁棋院”等专业原创围棋公众号，资讯、棋评等文章受到了广大棋友的关注；队员介绍：韩彦青，棋龄多年，年以省内大赛第七名的成绩晋升段；王建军段，年过花甲、现任介休市围棋协会主席；张海兵段，多次在省内大赛取得优异成绩；李炜段，岁，年开始正式学棋，年获国内黄河杯大赛第三十三名；刘佳段，国家二级运动员，国家一级裁判员，年获“杏花杯”山西省围棋锦标赛女子组冠军；郭艳阳段，曾获年山西省群众文化活动围棋大赛晋中市复赛女子组第一名张嘉豪段，高二学生黄志勇段，目前初三学生分区赛出线过程：山西赛区县城组比赛，从月日开始在弈客围棋平台隔空手谈，介休先后对阵广灵、阳高、阳城、沁源、太谷，以五轮全胜的战绩夺冠；陕西省武功县围棋发展情况介绍武功县隶属于陕西省咸阳市，县域位于关中平原腹地，东接兴平市，南临渭水与周至县相望，西靠杨凌高新农业示范区、扶风县，北和乾县接壤。是周人始祖后稷教民稼穑之地，也是大汉忠臣苏武的故里、唐太宗李世民的诞生地。距西安市公里。是关中地区重要的交通枢纽和物资集散地，也是国家“关中天水经济区”核心区域之一。这次“体总杯”比赛，由于采用全民围棋团体赛制，特别吸引群众参与，得到武功县县委、武功县人民政府、武功县文化和旅游局的大力支持，积极组队参赛，把这种强调全民性、整体性的赛制，为了充分反应当地围棋综合水平，在群众中选拔参赛人员，调动武功县全民参与。决赛场地放在武功县图书馆大厅，各级领导莅临现场指导，电视台现场直播，对本次“体总杯”大力宣传。参加本次“体总杯”中国城市全民围棋团体联赛决赛县城组比赛，武功县围棋代表队由名参赛选手组成，少年组万维佳、青年组王俊哲、杨艺晨、中年组魏宏强、张勇辉、老年组杨军、刘安林、女子组马程程、夏静静，个段，个段，个段。在月进行的“体总杯”中国城市全民围棋团体联赛陕西省分区赛中，县城组共有只代表队参赛，只队伍进入了总决赛，比赛采用单败淘汰赛，县城组武功县队第一轮：战胜了华阴一队，第二轮：战胜了富平二队，最后一轮武功县队：战胜华阴二队获得陕西省县城组冠军，代表陕西省参加全国县城组总决赛资格。武功县围棋的发展离不开省、市围棋协会的关心和支持。武功县“宏强围棋学校”年成立至今，一直在努力做围棋的普及及推广工作，他们不但把围棋知识传授给孩子们，教会孩子养成爱思考的习惯，还教孩子们基本的围棋社交礼仪、行为规范。武功县的人们越来越重视围棋对孩子素质教育所起的作用，通过家长们的口碑相传，围棋学生的规模不断发展壮大，从开始的几十人到目前几百人规模，为了扩大围棋在当地的影响，还通过拉赞助成功举办了武功县首届农银杯大型围棋比赛。在建党百年之际与文汇路社区服务站共同开展红色教育基地，请党校校长、老红军、老战士、老干部，老师们给孩子们讲解新中国的成长经历，孩子们抄党章、写感想，培养孩子的最朴素爱国情怀，树立正确的人生观，省内家报刊及媒体先后争相报道，成为红色教育的基地典范。后续将尽快成立武功县围棋协会，扩大武功县围棋的影响，把围棋的发展及普及做得更好。陕西省围棋协会美玉之乡岫岩围棋队简介我们是美玉之乡岫岩围棋队，我们来自中国四大名玉之一“国石岫玉”的主产地：辽宁省鞍山市岫岩满族自治县。我县围棋事业发展较早，最早期的主要棋手以黄跃明、范伦、刘玉功为代表的届丹东师专毕业生为主体。年，黄耀明带头成立岫岩围棋协会并担任秘书长以后，连续开展了多次全县围棋大赛，围棋爱好者人群逐渐扩大。年，围棋协会经过改组，黄跃明任主席，王树春任副主席兼秘书长。为了迅速扩大围棋爱好者人群，秉承从娃娃抓起的理念，改组后的围棋协会决定由快学堂培训学校牵头，开始在县城内的主要小学、幼儿园开展大规模围棋普及推广工作，至今已有年历史，累积让万多名儿童接受过免费的围棋启蒙教育，极大地扩大了围棋的群众基础。我县现存家围棋培训机构，累积培养业余段以上棋手几百名，业余段以上棋手十几名，其中年快学堂一次性升业余段棋手就达到名。其中只有岁的李熙杰成为岫岩围棋史上最年少段，赵文研成为我县第一个业余段女棋手。上个月，我们岫岩组队参加“体总杯”辽宁省县区组围棋代表选拔赛，经过激烈搏杀，从只代表队里胜出，获得冠军和代表辽宁省县区组参加体总杯全国赛的资格。组员有：蓝永杰：野狐段；王树春：野狐段，业余段；赵文研：业务段女；蓝溪桥：业余段；黄耀明：野狐段，业余段；范伦：野狐段，业余段；陈恩铎：野狐段，业余段；孙铭辉：业余段。昨天我们原班人马参加体总杯全国赛，其中蓝永杰和陈恩铎以压倒性优势胜出，另外三盘以极其细微的差距输掉，虽败犹荣。这给了我们极大的信心，我们决心在接下来的比赛中努力拼搏，稳定发挥，力争取得较好名次。中江县围棋协会月日，“体总杯”中国城市全民围棋团体联赛决赛县城组正式开赛，四川省中江县围棋协会代表队将代表四川省参加本次中国城市全民围棋团体联赛决赛县城组。首轮比赛中江县代表队将对阵广西平乐县希望之星代表队。据了解，“体总杯”中国城市全民围棋团体联赛由中国围棋协会推出，根据国家体育总局和中华全国体育总会的统一部署，旨在通过广泛开展全民围棋活动，进一步调动地市、县城的积极性，吸引和容纳更多围棋爱好者参加比赛，满足疫情期间广大围棋爱好者的需求。中江队四川赛区晋级回顾：年月日日，“体总杯”城市全民围棋团体联赛四川省分赛场县城组比赛在经过层层淘汰晋级，一路过关斩将，中江县代表队最终成功突围，取得了晋级全国总决赛名额。四川赛区赛场直击：中江队五虎介绍：第一台：吕劲松第二台：杨文聪第三台：刘春第四台：赵洋主要队员介绍：吕劲松：中江第一个升上段的学生，年仅岁，毕业于武汉大学，现考入浙大读研，因为人豪爽，才气过人，被师兄弟妹们称“吕老大”。岁时曾担任“中日韩”三国围棋少年对抗赛主将，获得全胜。曾代表武大参加过“应氏杯”大学生围棋赛获得佳绩。棋风奔放，不拘一格。中盘龙飞凤舞，飘洒大方，谋而后动，阳刚猛烈；官子刚柔相济，常不战而屈人之兵。杨文聪：业余段，青年围棋才俊，曾获青旅杯第四届成都业余围棋天元赛第三名。进入过全国围棋段位赛定段赛本赛，曾代表西南财大参加过“应氏杯”大学生围棋赛作为主将获得佳绩，毕现在成都工作。欢厚势。布局行云流水，如写意山水画；中盘攻击勇猛有力，如泰山压顶；侵消灵活快捷，无迹可寻。擅官子，科班出身，如庖丁解牛。英雄故乡，和谐中江。作为四川省第一个被授予“全国围棋之乡”称号的城市，特级英雄黄继光的故乡。其以英雄黄继光的名字命名的“继光实验学校”于年迎来中国围棋协会林建超主席的参观指导，了解进课堂普及工作的开展。也是中江个“全国围棋特色学校和幼儿园”之一。自上世纪八十年代，受中日围棋擂台赛影响，中江围棋爱好者开始聚集在茶馆里下棋交流。随着棋迷逐渐增多，大家便开始自发组织一些比赛活动，“康乐杯”个人赛、“中国银行杯”十强赛、“康庄杯”棋王赛、“南北对抗赛”等赛事应运而生。年举办的首届围棋业余段位赛，参赛人数达百人，这些活动的举办极大的推动了中江县围棋的发展。年在县政府有关领导的关怀下，通过爱好者共同努力，中江县围棋协会正式成立。年作为中江开展围棋活动的正式场所，中江棋院在彤华宫挂牌成立。年中江棋院搬迁至魁山公园至今。经过多年发展，中江县围棋协会拥有注册会员千余人，国家一级围棋裁判人，业余段的爱好者余人。中江县围棋协会始终坚持以全国百城千县万乡全民棋牌推广工程实施总体方案为统揽，致力于围棋文化的推广和普及，特别是青少年围棋教育培训与文化传承。开展围棋“七进”活动，得到了县委宣传部、县文化旅游局、县教育局等相关部门的充分肯定和大力支持，为全县围棋事业发展营造良好氛围。在积极推动围棋发展中，将围棋带进校园，为城区幼儿园和小学免费提供围棋器材，派出围棋教师每学期义务培训；带进农村，派出多名优秀教练，到“乡村少年宫”开展围棋普及送课，关心关爱农村留守儿童；带进社区，主动协调社区，开展围棋进社区公益活动。通过普及围棋知识，传播围棋文化，举办社区围棋比赛，丰富社区居民文化生活；带进军营，丰富部队官兵生活，在军营免费为官兵上围棋基础普及课程，为退伍老兵准备围棋礼物作为纪念，并受到了武警官兵的热烈欢迎；带进企业机关，为培养健康生活方式，中江县围棋协会主动与县总工会合作，发挥工会大学校作用，满足人们日益增长的精神文化需求，培养健康的生活方式等等。中华国粹围棋，正以它无限的魅力吸引着许许多多来自各处的围棋爱好者汇聚于此，推动中江的围棋事业更快更好的发展，担负起弘扬传统中华文化的责任担当于使命。关键词围棋体总杯县城我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜热身赛黄喜灿孙兴慜进球韩国比击败智利国家女排联赛首周排名日本连胜领跑中国列次席麒麟挑战者杯内马尔点球致胜巴西比日本“勇三疯”再现勇士大胜绿军失准星总比分黄健翔：日本对阵巴西场面不落下风踢得太好了官宣比斯利正式签约上海新赛季身穿号战袍经纪公司创始人确认：丁彦雨航转会离开山东队女排亚锦赛泰国揭幕中国日本无缘开门红一哥回应年争议应该是库里我也配得上曝艾顿大概率不留太阳先签后换有仨潜在下家体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集张呈栋回归北京国安首秀被红牌罚下总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼