月日，第届杯朝鲜日报世界棋王赛强赛第二场继续在线上进行；结果中国台北选手王元均不敌日本芝野虎丸九段；韩国排名二、三位的朴廷桓卞相壹分别不敌姜东润、金明训爆冷出局。昨日进行了强赛的首场比拼，结果柯洁逆转申旻埈、杨鼎新胜朴进率、丁浩胜金志锡，三场中韩大战中国大获全胜；加上一场芈昱廷内战胜赵晨宇；中国直接锁定了一半八强席位。而韩国仅有申真谞一人率先晋级。今日进行强赛的最后三场，由朴廷桓姜东润、卞相壹金明训、芝野虎丸王元均。相较于昨日的激烈交战，今天的这三盘棋则进行得很“顺利”。朴廷桓与姜东润都曾获得过杯的冠军，两位也是关系很好的前后辈；最新的等级分排名中，朴廷桓位列第二，姜东润第八。今天的至亲对决中，前半盘局势胶着，后半盘的实战中双方逐渐拉开了差距，最终历时小时分，姜东润执白中盘获胜。而本届比赛姜东润也是持外卡参赛，此番晋级也算没有愧对主办方给的这张外卡。排名第十的金明训面对同龄朋友、排名第三的卞相壹，仅用了不到四个小时就获得了胜利。双方开局就在左边开战，而一番交战后卞相壹的大龙被屠，金明训就此锁定胜势，卞相壹也爽快认输。这也是金明训定段之后首次进入世界大赛的八强。中国台北队的王元均在上轮爆冷战胜元晟溱九段后，本轮迎战日本种子选手芝野虎丸九段。可惜今日王元均没能有好的发挥，遗憾止步。这也是芝野虎丸继第届百灵杯之后再进世赛八强；而可惜的是，中国台湾队自第届后，已经连续年没有棋手晋级八强了。至此，本届杯的八强选手全部出炉。中国四名为柯洁、杨鼎新、芈昱廷、丁浩；韩国三名为申真谞、姜东润、金明训；日本为芝野虎丸。相比于上一届八强名单来说，中日各多一人，韩国少两人。赛后进行了八强赛的抽签，抽签也会避免各国选手相碰。具体对阵如下：柯洁姜东润芈昱廷申真谞丁浩金明训杨鼎新芝野虎丸强赛将于月日至日举行，强赛将于日至日举行。敬请关注第届杯奖金为冠军亿韩元、亚军亿韩元、强败者万韩元、强败者万韩元、强败者万韩元、强败者万韩元。此前，韩国棋手累计次三连冠中、中国棋手次、日本棋手次、中国台湾棋手次夺冠。聂卫平工作室三三关键词杯柯洁申真谞芈昱廷我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜纳达尔赢第次德纳决创纪录第次进法网强追梦杜兰特离开勇士是错误在这他能单纯打球德约：纳达尔是伟大冠军意志力无比坚韧他该赢球欧洲俱乐部负债排行榜巴萨亿债务排名第一锡安或得近亿合同巴克利：给我吧，立马减肥杯柯洁复仇申旻埈，八强中国占半壁球队市值排行：尼克斯居首勇士超越湖人追梦库里被包夹次数是的倍后者转发回击兹维列夫终结阿卡连胜大满贯首胜再进强梅西：今年世界杯未必是我最后一届我被批跑动少体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集武汉球迷燃放烟火激情送行长江队天津津门虎球队色主题创意写真拉多尼奇演绎中国功夫长春亚泰写真拍摄花絮上海海港球队色主题创意写真面对新赛季主帅莱科信心十足北京国安球队色主题创意写真东部决赛：热火凯尔特人秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼