转载自人民网四川频道成都商报红星新闻记者了解到，日下午，中国围棋队一行多人抵达成都，他们将在都江堰进行为期天的封闭集训，这也是国家围棋队首次来蓉进行长时间集训。成都，继国乒、国羽之后，再次成为国家号的一方宝地。记者了解到，国家围棋队此前为了备战杭州亚运会在衢州进行选拔并集训，随着衢州集训告一段落，国家围棋队选择成都作为下一阶段的集训地。此次来蓉参加集训的棋手可谓阵容非常庞大。男队一共人，其中包含位世界冠军。柯洁和党毅飞两位世界冠军在衢州集训结束后将首先回到清华大学参加期末考试，所以暂时不会随队来蓉。女队则一共将有位棋手。成都棋院三位年轻棋手廖元赫、屠晓宇、郑载想也入选国家队围棋队本期集训。作为“棋城”，近年来围棋大赛纷至沓来，除了本土的西南王，围甲、聂卫平杯中日韩大师赛、阿含桐山杯成都早已是国家队棋手汇聚之地。不过，如此多的男女国手齐聚成都，这还是第一次，而且这也是国家围棋队首次来蓉进行长时间集训。成都棋院相关负责人表示，国家围棋队首次在成都进行长时间集训，得益于市委市政府一直以来对棋类运动发展的大力支持，四川省体育局、成都市体育局的高度重视，成都棋院将全力以赴，为国家队提供优质的后勤保障，以确保本次集训任务圆满完成。记者了解到，中国围棋协会还计划未来在“棋城”长期安家，建立中国围棋的国家级青训基地，成都将持续为中国围棋运动的发展贡献更多的力量，也将为世界赛事名城建设注入新的活力。成都商报红星新闻记者孟武斌裴晗责编：章华维、罗昱关键词中国围棋成都我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜曝艾顿大概率不留太阳先签后换有仨潜在下家怒吼天尊已同意加入湖人教练组担任助理教练经纪公司创始人确认：丁彦雨航转会离开山东队莱万：如果加盟了拜仁就不能离开那还有谁想去热身赛黄喜灿孙兴慜进球韩国比击败智利曝热苏斯已向皇马自荐皇马想让他当本泽马替补曝皇马今夏转会资金超亿吕迪格之后还有目标欧国联尤文悍将进球法国分钟丢球平克罗地亚麒麟挑战者杯内马尔点球致胜巴西比日本湖人新帅首要目标减少詹姆斯损耗将打大小体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集张呈栋回归北京国安首秀被红牌罚下总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼