聂卫平为公开组前三名颁奖月日下午，腾冲杯全国业余围棋公开赛和智力争霸赛在腾冲翡翠皇冠建国酒店圆满落幕，中国围棋协会副主席、棋圣聂卫平表示，向腾冲办赛表示敬意，感谢新浪承办，希望明年我们再相聚。上午第轮，两位全胜棋手周振宇与金士宇狭路相逢，周振宇打入下方取得领先，最终屠龙胜出。另一盘王奕新兵不血刃击败张吉海。随后进行的一轮，周振宇战胜成晓青继续领跑，名将唐晓宏击败施战培。聂卫平讲解商界棋王精彩对局同时进行了商界棋王赛多轮鏖战，发起人聂卫平与聂道场讲师谢少博搭档讲解焦点对局，由普洱陈宇对阵北京李华。最终双方大杀小输赢，陈宇子小胜李华。赛后聂卫平认为新浪办腾冲杯利国利民，参加商界棋王赛的选手们以后还要更好的资助围棋活动。一马当先的周振宇最终轮战胜田宏为，以全胜战绩问鼎。两位仅输盘的王奕新与金士宇狭路相逢，这也被王奕新称为“复仇”之战，最终还是王奕新发挥更胜一筹，笑到最后。位胜负选手捉对厮杀，莫亚豪战胜唐晓宏勇夺第名和业余段称号。此外，云南名将张吉海击败女将李雪萌。周振宇以不败战绩夺冠腾冲杯全国业余围棋公开赛经过天轮鏖战，周振宇以不败战绩夺冠，王奕新战胜韩国金士宇，两人分列二三名，莫亚豪夺得第四荣升段。来自云南本地的王梦宇、张吉海分列五、六位，成晓青、唐晓宏排名第七、八名，田宏为、杨棠皓获得第九、十名。第名李雪萌在女棋手中排名最高，随后是第名王紫涵、名王若西。伏润斯、王紫涵、李武钊排名少年棋手前三。杨思晨、李雨鸿、金翰辰分列少儿棋手前三。腾冲杯比赛现场本次比赛奖项众多，公开赛第一名元、第二名元、第三名元、第四名至第六名元，第七至十名元。女棋手第一名元，第二名，第三名元，第四至第六元。少年棋手第一名元，第二名，第三名元，第四至第六元，第七八名元。少儿棋手第一名元，第二名，第三名元，第四名元。闭幕式上，中国围棋协会副主席、棋圣聂卫平，云南省棋牌运动管理中心主任李方明，保山市人民政府副秘书长范正建，腾冲市人民政府副市长李屏女士，保山市教育体育局副局长陈媛女士，新浪体育政府关系与战略部副总监詹裕仁，腾冲市直有关单位领导等出席。腾冲市人民政府副市长李屏在腾冲精美宣传片之后，腾冲市人民政府副市长李屏女士致辞称，腾冲市人民政府与新浪体育首次合作，成功举办腾冲杯全国业余围棋公开赛和智力争霸赛，开启了我们进一步合作思路。新浪体育在赛事策划、棋手招募、宣传推介、信息传播等方面优势突出；腾冲市人民政府精心组织、积极调动各部门全方位服务；中国围棋协会、聂卫平围棋道场、云南省棋牌运动管理中心和围棋协会、保山市体育教育局以及有关企业，从围棋赛事专业角度给予了大力支持，形成了多方协作的良好效应。据赛事组委会统计，本次比赛共有来自个省市、自治区、名棋手和一名来自韩国的棋手参赛，同时比赛带动两千多人到腾冲旅游度假，一定程度推动了腾冲夏季旅游再上一个新台阶。三天的比赛，精彩纷呈，让大家进行了一次清新的“洗肺之旅”，“万年火山热海，千年古道边关，百年翡翠商城，今日锦绣腾冲”，我们在腾冲等着您，我们再相聚聂卫平致辞中国围棋协会副主席、棋圣聂卫平表示，李市长热情洋溢讲话令人激动，相信大家会应约，奥运之年再来腾冲。腾冲是历史名城，有着著名抗战历史，留下了远征军悲壮色彩。如今市委市政府为弘扬中华传统文化，举办腾冲杯和商界棋王赛，让全国人民了解腾冲还有丰富的文化传统，在这里表示敬意。承办方新浪在这里宣传了围棋、宣传了文化，在此表示感谢。希望我也有空再在这里见到大家。“腾冲杯”合作伙伴奖随后的颁奖仪式向乐游互娱、棋道经纬、聂卫平围棋道场、云扁围棋等十家单位颁发“腾冲杯”合作伙伴牌匾，并向各组前三名颁奖。最后，棋圣聂卫平宣布，腾冲杯全国业余围棋公开赛和智力争霸赛圆满成功，胜利闭幕腾冲杯全国业余公开赛是由中国围棋协会、腾冲市人民政府主办，云南省围棋协会、腾冲市教育体育局、腾冲市文化和旅游局、新浪体育联合承办，腾冲市旅游服务中心、聂卫平围棋道场、乐游互娱、棋道经纬协办，并得到了云南省棋牌运动管理中心的大力支持。李新舟关键词聂卫平腾冲杯周振宇我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜火箭交易一哥筹码曝光香波特个二轮签国足提交世预赛初选人名单埃神入围入籍仅人温馨朱婷赛后拥抱安慰古德帝师徒情谊超越胜负勇士新赛季用三后卫首发拉塞尔不会被交易卡哇伊超詹姆斯成第一美媒排名你认可么詹姆斯追梦组三巨头满眼看的都是美金震撼曼城这幕比神球还精彩孙继海神作再现霍顿自称对孙杨已无话可说对队友涉药非常失望美国队别以为你们稳了世界杯四队能赢他们圣何塞赛郑赛赛夺最高级别桂冠李娜后中国第一人体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集万镑曼联宣布签下马奎尔康师傅燃战队华东大区赛决胜魔都康师傅燃战队华中大区赛星城决战康师傅燃战队东北大区赛问鼎盛京康师傅燃战队西南大区赛山城雄起野球场的塔图姆是什么水平单打让波蒂斯看蒙，这一波胯下太骚了秒拍精选新浪体育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼