刘晓江与青少年桥牌爱好者互动文章来源：中国桥牌协会月日，正在北京富力万丽酒店举行的年北京“华远杯”世界女子桥牌精英赛迎来第三个比赛日。中国桥牌协会主席刘晓江专程来到现场，参加组委会精心组织的“我跟世界大师学桥牌”北京市中小学生互动活动。说到“华远杯”世界女子桥牌精英赛，刘晓江表示，这一赛事对于中国桥牌发展具有很大的促进作用。在活动现场，刘晓江与参加活动的中小学生桥牌爱好者亲切交流，询问他们学习桥牌的时间，指导他们仔细叫牌，鼓励他们好好向现场的世界女子桥牌大师学习，不断进步和提高。刘晓江对参加活动的几个小学生们的桥牌基础给予肯定，“他们学习桥牌只有两年多的时间，能够相互配合叫准牌相当不错。如果打完牌让大师给他们讲一讲打牌过程，那对他们的帮助就更大了”。几天前，刘晓江参加了本届“华远杯”世界女子桥牌精英赛开幕式并致辞，他说，北京“华远杯”世界女子桥牌精英赛的创办改善了世界桥牌比赛体系中缺少女子高水平赛事的局面，进一步加强了世界高水平女子牌手的交流，在提高女子牌手整体竞技水平方面发挥了积极作用，有力推动了中国女子桥牌运动的发展，也不断扩大了中国桥牌在世界的影响力。这是他第一次参加这一赛事活动。谈到对“华远杯”世界女子桥牌精英赛的初步印象，刘晓江说，比赛的模式和赛制都很好，应邀参赛的都是世界女子强队和世界顶级女牌手，中国一流女牌手在参赛过程中可以得到磨砺和提高。此次参赛的中国女队和北京华远队中有不少队员都曾代表国家队获得过世界冠军。这一高水平女子赛事的关注度很高，仅国内就会有很多人在网上观战，不少桥牌爱好者通过观战得到学习和启发。对于组委会精心组织的“我跟世界大师学桥牌”北京市中小学生互动活动，刘晓江说，这一活动很有意义，首先对于初学桥牌的中小学生来说，参加互动活动是一次很好的学习机会，其次与世界大师们面对面打桥牌能够增强中小学生们的自豪感和荣誉感，再就是能够进一步激发中小学生们学习桥牌的热情并鼓励他们不断提高桥牌水平。有了青少年人群的加入，中国桥牌就可以培养更多的优秀后备人才。刘晓江认为，北京“华远杯”世界女子桥牌精英赛自年创办以来，已经连续举办五届，对于中国桥牌的普及推广和提高都很有很大的促进作用，“值得继续办下去”。文：艾心，图：李建泽责编：樊璐璐关键词桥牌女子精英赛我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜帕金斯：现在的就是狗屎球员们像一群婴儿浓眉拇指一级扭伤万幸韧带未伤或伤停一个月国足将于日包机前往菲律宾抵达后仅一天备战恢复中高拉特训练中挑射看待广州塔归化提日程德国赛梁靖崑胜张本智和成功晋级男单四强人类奇迹史上第一人基普乔格马拉松跑进小时德国赛冯天薇上演惊天大逆转半决赛对阵伊藤美诚美媒怒批莫雷一条推特，让进入最糟的噩梦莫德斯特转会纠纷案又有进展卡纳瓦罗出庭作证欧预赛尤文切尔西大将破门意大利提前出线体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集新科探花女友曝光口味一点不卡戴珊这才是后的审美如果没有伤病这人绝对能统治，榜首的他，本该比杜兰特更强世界杯上惊艳全世界的女球迷找到了竟是维密超模跟浓眉有关系季后赛场均得分排行榜：科比第库里第现役一人力压詹姆斯我敢打赌，超过的宅男，运球技术不如这个妹子背运后强力上篮这小姑娘曾单挑打败库里求男生心理阴影面积秒拍精选新浪体育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼