在月日结束的第九届杯世界围棋赛决赛中，王星昊执白击败日本棋手福冈航太朗，取得了本次比赛的最终胜利，成功卫冕冠军。王星昊卫冕冠军王星昊在比赛中年出生的王星昊，如今也已经是各大围棋赛场上的熟面孔。王星昊对围棋的热爱，起源于岁时。据其父介绍，那时王星昊调皮捣蛋得很，正好小区有个围棋教室，就被家里送去学棋。围棋老师很严厉，随时都要打手心，一个学期下来，年幼的王星昊就想放弃。不过，当时他的启蒙老师专门找到爸爸说：“以后还学不学围棋，其实还得看孩子自己。如果他不喜欢，放弃算了，如果他喜欢，仅仅是因为我体罚过度就放弃，那就太遗憾了。”王星昊爸爸深以为然，随后把儿子送到胡煜清等围棋名手的执掌的上海清一围棋道场。随着水平日渐提高，王星昊的围棋天赋也逐渐展露出来，最终正式踏上职业围棋之路。年可以说是王星昊大放异彩的一年。在今年月举行的第七届围棋锦标赛前，王星昊并无出彩的战绩，仅仅夺得过一次国际新锐赛冠军和两届国内新人王战亚军，在比赛过程中，王星昊一路力挫群雄，冲入决赛。更令人惊叹的是，在决赛三番棋最终局中，被预测只有获胜机会的王星昊击败韩国第一高手申真谞，以比的成绩夺得比赛冠军。在今年月举行的第九届“衢州烂柯杯”中国围棋冠军赛中，王星昊战胜童梦成升为七段。在强比赛中，他又战胜了在亚运会选拔赛中成功出线的热门棋手杨鼎新，一路杀进八强。在充满了机遇和挑战的围棋赛事中，王星昊如一轮正在冉冉升起的旭日，照亮着中国围棋今后发展的道路。祝愿王星昊在日后的各大比赛中再创佳绩，成为围棋界的栋梁之材。棋牌深度报道组小艺声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载关键词王星昊围棋冠军我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜“勇三疯”再现勇士大胜绿军失准星总比分国家联赛中国女排泰国首败李盈莹分难救主勇夺大满贯第冠纳达尔横扫鲁德法网第次加冕热身赛梅西发威独中五元阿根廷大胜爱沙尼亚欧国联罗梅开二度曼城飞翼进球葡萄牙大胜梅西生涯第二次五子登科阿国家队年来第一人世预赛贝尔任意球造乌龙威尔士力擒乌克兰晋级骨折休战一个月复出勇士悍将攻防全能成奇兵勇三疯上线单节记三分净胜绿军分创纪录罗国家队进球达到个大赛进球超罗纳尔多体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集张呈栋回归北京国安首秀被红牌罚下总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼