国际连珠联盟授权澳门五子棋协会举办的“年世界五子棋无禁手校际赛颁奖仪式”暨“澳门五子棋段级位颁授典礼”于年月日下午在培正中学礼堂顺利举办。照片中左四梁晚威，左五梁晚年，中间王宇伟，右五何敬麟，右四施家伦“世界五子棋无禁手校际线上赛”系由国际连珠联盟主办，参赛棋手来自不同的国家和地区，历时个月横跨年，共四场的马拉松式的比赛总计一百五十四轮次。此次赛事共吸引有俄罗斯，匈牙利，爱沙尼亚，马拉西亚，土耳其，波兰，杰克，希腊，中国和中国澳门十个国家和地区共累计名棋手，间学校参加，涵盖大学、中学和小学各个年龄阶段的棋手，是次比赛是五子棋无禁手最高级别的校际比赛。澳门棋手首次参加就能在所学校中脱颖而出取得优异成绩，其中包括世界校际个人组别赛冠军及世界校际团体总冠军等奖项，更是打破多年来欧洲的垄断地位。此次颁奖典礼出席主礼嘉宾中联办宣传文化部部长代表王宇伟，澳区全国人大代表施家伦，澳门体育总会联合会青年部部长何敬麟，澳门文学艺术界联合会主席及澳门五子棋协会荣誉会长梁晚年，澳门五子棋协会荣誉会长梁晚威，澳门五子棋协会荣誉会长吕子安，澳门五子棋协会荣誉顾问吕清清，吕清燕，澳门培正中学校长高锦辉，澳门培正中学副校长郭敬文，澳门培正中学副校长陈敬濂，国际连珠联盟改革部部长李斯健，澳门五子棋协会会长宣然，五子棋教练及裁判部梁智聪，梁智恆，五子棋青少年部梁尚义，郭子华莅临现场，为活动锦上添花。世界五子棋校际赛澳门培正中学获全场总冠军成为最大黑马培正学校组织名小一至小六的学生参加、组比赛，并在比赛中一路高歌，场比赛获均为全场冠军，并获得最后的“全场总冠军”殊荣。个人组别由澳大附属应用学校袁华俊同学取得“组个人总冠军”中联办宣传文化部部长万速成表示澳门五子棋协会近十年来获得的成绩有目共睹，更培养多位学生参与国际赛事并取得优异成绩，展现澳门学生的运动精神，为澳争光。澳门体育总会联合会青年部部长何敬麟表示五子棋属于智力运动项目，从不同的角度为澳门学生提供了棋类智力全面发展的道路。澳区全国人大代表施家伦表示五子棋讲究棋徳、棋风，以礼待人，学生可以藉此学习如何修养身性，对提高身心健康有所帮助。颁奖典礼的最后举行了澳门首届授段级位。澳门文学艺术界联合会主席梁晚年亲自为澳门五子棋协会高段位题字赠扇，以此鼓励其对澳门五子棋作出贡献。澳门五子棋荣誉会长梁晚威一向以行动支持澳门五子棋协会的发展，除了协力举办多场线下比赛，更是多次亲身参与到活动中去，这次也继续向学生棋手们提供了奖金支持，对优异棋手们获得奖励。澳门五子棋协会会长宣然表示一直致力于培育、发展学生的潜能，以提升学生素养和培养优秀学生棋手为目的，提供专业师资及资深教练，联合学校开办线下培训课堂。有赖得到澳门各界人士的鼎力支持，在协会、学校与学生的共同努力下曾取得多项比赛冠军，带领学生继续参与国际比赛，打响澳门品牌。此次线上赛中培正中学的学生们能取得优惠成绩，要感谢学校配合与社会各界的支持。澳门五子棋协会推动下将成立两部分，为了提升五子棋往后赛事发展，分别为；五子棋青少年部梁尚义，郭子华带领，将一直澳门青少年的智力运动发展提供力所能及的帮助。和教练及裁判员部梁智恆，梁智聪表示现时澳门将会有越来越多的五子棋比赛，亦需要更多专业的教练及裁判员是趋势，冀望未来提高比赛的专业程度，令更多专业棋手有进升的空间。澳门文学艺术界联合会主席梁晚年亲自提笔为澳门五子棋协会高段位题字赠扇，分别颁授四位棋手；连续取得世界赛事冠军九段韦振强获二字“入神”，对五子棋贡献近年多的九段黎鑑宽获二字“入神”，澳门五子棋协会会长宣然八段获二字“坐照”，国际连珠联盟改革部部长李斯健七段获二字“通幽”。以此鼓励其对澳门五子棋作出贡献。梁晚年表示现在是年轻人的时代，更是科学与技术下相结合的时代，我们更要支持新时代的年轻人入去学习，去发展，去提升自我。责编：樊璐璐关键词澳门五子棋总冠军我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜亿英镑大战英格兰老牌劲旅时隔年重返英超巴特勒双探花合砍分绿衫军晋级总决赛德纳决来了纳达尔赢五盘大战晋级强将战德约年后勇士绿军总决赛再遇前次对决绿军全胜勇士三伤员均将在总决赛复出本周将开始训练岁的莫德里奇确认续约留队：我们下赛季见篮网挖角湖人有意挖走连续年进总决赛之人勇士西决后全员放假两天将能在主场连待天沈梦雨获得留洋第二冠赛后晒捧杯照称进球很激动摩纳哥站正赛：佩雷兹收获职业生涯第冠体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集东部决赛：热火凯尔特人欧冠皇马备战太太团抢镜法网纳达尔完胜晋级强法网德约科维奇强势晋级让飞盘飞起来西部决赛勇士独行侠秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼