文章来源：中国国际象棋协会月日，年亚运会中国国际象棋国家队选拔赛女队第一阶段的比赛在中国棋院杭州分院拉开帷幕。有五位棋手参加本阶段比赛，前两名进入第二阶段的比赛。参加比赛的五位棋手是：朱锦尔、郭琦、沈阳、宁凯玉和翟墨。比赛采用单循环赛制，时限为每方分钟包干，每步棋加秒。从今天至日每天一轮，如有必要，则在日进行加赛，加赛方法视加赛人数而定。在昨天进行的技术会议上进行了棋手抽签。根据竞赛规程及抽签结果，首轮的对阵为：郭琦沈阳；朱锦尔宁凯玉。本次比赛由中国国际象棋协会主办，中国棋院杭州分院承办。供图：卢泓佚责编：樊璐璐关键词国际象棋亚运会女队选拔我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜汤杯中国队比惜败丹麦队八强战将遭遇卫冕冠军意杯佩里西奇加时赛双响国际米兰胜尤文夺冠英超德布劳内大四喜斯特林进球曼城仍领跑约基奇坐马车领取奖杯掘金到塞尔维亚颁奖投票详情：恩比德第二库里詹姆斯获选票官宣：约基奇蝉联常规赛年来中锋第一人国家联赛中国女排人大名单自由人王梦洁在列曼城利物浦各数据太接近或需加赛场才能决出冠军英超芒特传射卢卡库进球切尔西夺近轮首胜梅西为沙特代言遭批评去年罗曾拒绝为沙特代言体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集西部半决赛独行侠太阳青春洋溢国青男篮时期的胡明轩英超阿斯顿维拉：负利物浦张镇麟深圳恢复训练全情投入挥汗如雨皇马、利物浦球衣与冠军奖杯亮相曼城训练备战并召开发布会秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼