转载自“广东教育头条”月日是高考第一天，广东万考生走进考场，追逐梦想。上午时分，随着第一门语文科目考试结束，广东年高考作文题正式公布：阅读下面的材料，根据要求写作。分“本手、妙手、俗手”是围棋的三个术语。本手是指合乎棋理的正规下法；妙手是指出人意料的精妙下法；俗手是指貌似合理，而从全局看通常会受损的下法。对于初学者而言，应该从本手开始，本手的功夫扎实了，棋力才会提高。一些初学者热衷于追求妙手，而忽视更为常用的本手。本手是基础，妙手是创造。一般来说，对本手理解深刻，才可能出现妙手；否则，难免下出俗手，水平也不易提升。以上材料对我们颇具启示意义。请结合材料写一篇文章，体现你的感悟与思考。要求：选准角度，确定立意，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不得泄露个人信息；不少于字。假如你是考生，会怎样写叮咚快评：人生如棋，扎实“本手”才有“妙手”文张东锋年新高考卷语文、同时也是广东高考语文的作文题今天月日上午出炉。题目类型上，今年的作文题延续了近几年的“材料分析”形式，要求考生从中提炼观点、表达启发。内容上，则巧妙地借用了围棋的“本手、妙手、俗手”三个术语，要求考生写出感悟和思考。以棋作喻，是从古到今人们经常听到、用到的比拟手法。三国演义里，诸葛亮做隆中歌，第一句就是“苍天如圆盖，陆地似棋局”。回溯千百年来我国的传统文化，也有很多这方面的素材和经典思考，诸如“识局者生，破局者存，掌局者赢”，等等。可见，尽管三个术语看似“专业”，但由此生发的义理，早就蕴含在中国人一直以来关于自我、关于人生的各种思考之中。甚至，细究起来与去年的“正确看待强与弱转化”颇有相似之处，本质上都是引导考生辩证思考，形成正确看待周遭世界和人生境遇的方法。“本手是基础，妙手是创造；对本手理解深刻，才可能出现妙手”。把握住其中的辩证关系要义，的确可以延伸出很多思考。比如，扎实基础与创新创造的关系，创新从来不是无源之水、无本之木，没有学会走，就不可能想着站起来就跑。进一步，还指向了人们常说的“脚踏实地与仰望星空”的关系，即一方面，志存高远才能引领一个人奋斗；另一方面，奋斗的过程却需要一步一个脚印，在扎实“本手”的基础上才有可能下出“妙手”。再进一步，今天尤其在不少领域非常流行“速成学”。一些父母“造星”心切，把子女早早送进“童星训练营”，结果却闹出不少“九漏鱼”笑话；“网红经济”大行其道，一些企业不重视产品和服务，热衷于包装炒作概念说到底，都是一门心思想要“妙手”，却忽视了“本手”，乃至下成了“俗手”。习近平总书记曾寄语青年一代，要把学习同思考、观察同思考、实践同思考紧密结合起来，保持对新事物的敏锐，学会用正确的立场观点方法分析问题。摆正“本手、妙手、俗手”的关系，不止要求考生们善于辩证思考，更是希望青年一代，通过深入思考，端正人生观、世界观、价值观，更好实现自我。记者吴少敏海报甘展平视频剪辑许舒智摄像卓杰关键词作文题广东省围棋高考我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜麦迪称库里没到顶级水准所夺的冠军都有水分曝艾顿大概率不留太阳先签后换有仨潜在下家莱万：如果加盟了拜仁就不能离开那还有谁想去经纪公司创始人确认：丁彦雨航转会离开山东队怒吼天尊已同意加入湖人教练组担任助理教练曝皇马今夏转会资金超亿吕迪格之后还有目标曝热苏斯已向皇马自荐皇马想让他当本泽马替补热身赛黄喜灿孙兴慜进球韩国比击败智利欧国联尤文悍将进球法国分钟丢球平克罗地亚季后赛勇士收入亿利润万吸金能力太强体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集山东泰山赛前新闻发布会主教练郝伟携队员孙准浩出席武汉长江赛前新闻发布会主教练李金羽携队员胡家笠出席上海申花备战训练上海海港备战训练新援恩迪亚耶解除隔离参与球队合练张呈栋回归北京国安首秀被红牌罚下总决赛绿军勇士秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼