“黄山杯”国际智力棋牌冠军赛将于今年月日在安徽省黄山市举办。黄山市作为一个旅游城市，自古以来，来往旅游的人就是络绎不绝，每每相逢节假日，更是人满为患。而这里的美食也是极具特色，吸引着来往的游客。下面就为大家介绍，黄山市内的几家不错的美食。特色餐厅：徽三说推荐指数：在黄山市的新安江南畔，纷扰杂乱闹市的一隅，就是让饕客们惊艳的“徽三说”。到这里吃饭，必然要尝尝这里的“四大金刚”臭鳜鱼块、下蛋老鸡汤、酸辣芹菜、五常大米徽三臭鳜鱼块历经三年、精心改良古法，严选食材、精确腌制标准，秘制配料、精细恒温冷藏。鲜嫩微辣、肉质鲜嫩、鲜香入骨，鱼肉自然展开成“百页状”，吃起来齿间留香。鳜鱼刺少，热量不高，富含抗氧化成分，对于贪恋美味、想美容又怕肥胖的女士是极佳的选择。徽三五常稻花香米五常米唯一目前中国出口的大米，极挑剔的生长环境赋予其非凡灵性，蒸煮时满屋清香，口感粘滑而清甜，臭鳜鱼汁捞饭，一碗又一碗不能停徽三下蛋老母鸡汤饲养个月以上，只吃玉米和小虫的土鸡，以无极雪矿泉水和食盐，煨足小时，无生姜、蒜、黄酒、鸡头、鸡脖子，汤色金黄，且鲜味十足，再喝年也不够林间地头，原始喂养，吃的都是“野味”，喝的都山泉，只只都是运动健将，能跑能跳能上树鸡肉紧实，脾肺流香，回归最自然、最熟悉的味道。酸辣芹菜流水的餐桌，不变的咸菜，酸辣咸菜搭配五常大米饭，嘎嘣脆的口感让人欲罢不能电话：地址：安徽省黄山市屯溪区徽州大道号阳湖菜市场内特色餐厅：徽州味道推荐指数：这是一家上了舌尖上的中国，真正的匠心精神的店，味道很独特，吃一口就知道这是高手，很多明星都来吃过，就是因为好吃，味道好、分量足、上菜快、价格不贵，这是老板自己家的房子，就像在家里吃一样人气爆棚，饭点停车场车水马龙徽州臭鳜鱼：招牌菜这道菜是老板的秘密武器，味道一绝鲜嫩微辣、肉质酥嫩、鲜香入骨，夹上一筷子，鱼肉自然展开成“蒜瓣状”，真的是鲜嫩透骨，鱼肉酥烂，酱香咸甜。巨好吃铁板毛豆腐：一定要趁热吃口味层次丰富，主要是他们家的辣椒真的是超好吃，吃起来很过瘾。炖冬笋：我是冬天来吃的，正好是冬笋最好吃的季节，笋特别嫩，搭配腊肉一起，炖出来的汤特别鲜，端上来就瞬间流口水店铺：徽州味道舌尖上的中国徽州味道地址：黟县国道秀里影视城向南米特色小吃推荐指数：徽墨酥黄山名点不容错过一款被誉为“能吃的徽墨”的特产糕点平日里大家见过最多的应该都是精致诱人的糕点，但徽墨酥与众不同它的外表乌黑油亮，形状酷似徽墨看起来硬邦邦的，实则入口即化，芳香绵密，唇齿间都是浓郁的芝麻香关键是甜而不腻，非甜食爱好者也能接受而且还具有润喉、滋肺、乌发等功效即享受美食又能享受到了健康印象徽州毛豆腐：特色徽菜，他家的软嫩可口，入味也好，真的有毛毛拉丝，要趁热吃黄山双石：石耳鲜脆可口，石蛙肉质很嫩，这道菜的汤也很好喝，原汁原味的鲜香臭鳜鱼：鳜鱼无刺，肉质紧而不硬，这道菜闻起来臭吃起来是酱香味的。徽州葛粉圆：葛根粉打碎搓成的团子，软糯口感好。红烧猪脚：咸鲜入味，软烂可口。徽州焖面：来安徽要吃焖面面软而入味，咸鲜好吃。五城米酒：老板说米酒是她家人自酿的，酸酸甜甜又带有米香味，适合女生地址：滨江西路号老街坊徽菜干锅茶树菇：咸馅微辣，安徽的蘑菇味道棒棒哒。清炖老汤：味道鲜美，营养丰富，里面的石耳薄而筋道。新安小河虾：油焖虾一口一个，可以尝尝孜然羊排：量足入味也好，大块肉肉吃起来很爽红枣发糕：软糯厚实，还有淡淡的红糖味地址：黄山区汤川路兆成天地栋屯溪老街美食宝葫芦小吃赤豆糊：赤豆糊真的是必吃项了，店面销售排名第一，几乎人手一碗元这么大碗真的是性价比极高了，里面有酒酿的味道，还有糯米丸子，我建议两人一碗，甜还是蛮甜的，尝几口还好，多了会腻芝麻糕：糯糯的，上面一层芝麻，里面是糖馅，个人口感觉得略甜，但元一个真的可以尝一下炒河粉：炒河粉无功无过吧，就普普通通能吃饱，那里的酱排年糕听说不错，但我一个人吃我怕腻，因为前面的小吃已经很甜腻人了，就没点酱排年糕，如果人多的话，可以试一下营业时间：：：：：地址：康乐一路新华书店对面地图搜宝葫芦也能找到健忠灵山酒酿酒酿鸡蛋汤圆：鸡蛋煮的火候刚好，咬一口是溏心蛋，好大一块酒酿，酸酸甜甜很开胃，芝麻汤圆香甜软糯，简直是完美组合酒酿饼：元一个，有甜的和咸的，甜的是豆沙馅，咸的是梅菜馅，咬一口很有韧性，有嚼劲。另外，店里还经营酒酿酒和冰镇酒酿，很多客人临走时打包带走了冰镇酒酿，酒酿酒是玻璃瓶装的。地址：黄山市华馨路号近屯溪老街营业时间：：：朱朱粉粉特别具有复古风的一家米线店超级推荐：包浆豆腐、现炸小酥肉、米线就不用说了各种口味应有尽有冬阴功酸汤麻辣爆辣、以米线为主小吃巨好吃的米线大家记得避开饭口去人超级多俏豆娘豆花：石墨豆腐脑，可根据个人口味，选择甜咸。我选择了咸口，豆花本身质地细腻滑嫩，加入花生碎，增加口感与香味。总榨菜，虾皮，鲜甜酱油调节味道，十块钱一碗，味道真心不错。同名店家在屯溪老街有好几家，可挑距离自己最近的去。人均：地址：新安北路号方鑫玉毛豆腐毛豆腐是黄山特色美食之一，以方鑫玉最为闻名，毛豆腐在铁板煎制两面金黄，撒上辣酱与泡菜，口感绵软，微臭，味道像极了豆腐乳。虽是沿街叫卖的小摊，但是阿姨超热情，提供桌椅可以小坐等毛豆腐出炉。辣酱比较辣，不能吃提前告诉阿姨少放。人均：营业时间：：：地址：下马路与老街交叉口西米秀嫂挞粿秀嫂挞粿：梅干菜馅，是现点现做，烙饼没有放油有些微酸，是发面的原因。梅干菜里面加入猪肉渣，让其口感湿润，微甜。可以做成多种口味的挞粿，六块钱一个，尝尝鲜即可。以特色挞粿出名，也售卖小馄饨等家常味道，也有臭鳜鱼等特色徽菜。人均：营业时间：：：地址：三马路号近屯溪老街好再来烧饼梅干菜烧肉：我喜欢原味梅干菜与海苔口味，酥脆焦香，咸甜适中，十块钱一袋，买来当小零食也很不错。黄山烧饼成了黄山最大代名词，也是最佳伴手礼。以好再来烧饼最为知名，连锁经营，整条屯溪老街有许多家，方便快捷。人均：营业时间：：：地址：老街号石拱门内老街一楼往里米，集墨轩对面十一号馄饨安徽特色小馄饨，皮儿很薄，晶莹剔透；馅儿是纯肉做的，一口一个吃起来很有感觉。汤里还放有脂渣。地址：前园北路号云之味号馄饨铺欢迎到黄山品尝美食关键词黄山国际智力棋牌棋牌我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜西甲贝尔进球飞翼双响本泽马助攻皇马客平英超卢卡库首秀破门飞翼传射切尔西阿森纳足协杯神奇比赛世界罕见换装备导致球队被判负意甲罗补时进球无效迪巴拉传射尤文客平谢晖自行辞去南通主帅一职离开不是害怕不是逃避历史第曼联杀出超级金童岁已在英超轰入球英超博格巴助攻青木救主曼联平客场不败纪录弗格森全程黑脸看完整场索帅场边愁眉不展罗白秀腱子肉白吃黄牌补时绝杀被吹无奈苦笑李铁与足协合同签到年率国足冲击两届世界杯体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集西甲莱万特皇马威尼修斯两球德甲拜仁科隆格纳布里两球意甲乌迪内斯尤文迪巴拉传射英超阿森纳切尔西卢卡库破门欧会杯安德莱赫特维特斯欧会杯琴斯托霍瓦根特秒拍精选新浪体育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼