蒙古象棋比赛月日，一场有名少年儿童参加的蒙古象棋比赛在二连浩特市落下帷幕。这场为期两天的蒙古象棋业余比赛是近年来内蒙古民间自发组织的众多蒙古象棋比赛中的一场，也是内蒙古各地活态传承蒙古族传统体育游戏蒙古象棋的生动写照。“塔穆嘎杯”二连浩特市首届传统蒙古象棋比赛由当地蒙古象棋爱好者主办，以家庭为小单位报名，旨在普及蒙古象棋文化。比赛分为小安达组岁和大安达组岁两组，按照传统蒙古象棋规则，进行单轮淘汰制。蒙古象棋，蒙古语为“喜塔尔”，其形式、走法、规则接近国际象棋，是北方草原古老独特的博弈游戏之一。虽然蒙古象棋曾一度濒临失传，但近十多年来，在官方和民间的合力下正在复兴。如今，在内蒙古举办的那达慕大会、全民健身运动会等赛事中，总是少不了蒙古象棋的影子，各地举办的蒙古象棋专业或业余赛事也越来越多。“这场比赛是公益性质的，目的是想通过比赛的形式让孩子们更深入了解蒙古象棋的奥妙，培养他们的拼搏精神，从而还带动家长们关注这项传统文化。”比赛主办者哈那格尔说。这位年轻的蒙古族小伙子在二连浩特市经营着一家人气颇高的商场。蒙古象棋的活态传承也让一些蒙古象棋爱好者有了“用武之地”。在内蒙古苏尼特右旗，有着精湛棋艺的进城牧民朝克吉呼郎被邀请到当地小学担任蒙古象棋兴趣课老师，并开办了自己的蒙古象棋培训班。“前几年，因为干旱等原因，草原放牧的收入微薄，所以决定进城谋生。没有想到，我所热爱的蒙古象棋技艺成了增收的主要渠道。”朝克吉呼郎说。为更好地传承蒙古象棋技艺，经过各方讨论，年内蒙古制定了蒙古象棋统一规则。此前，由于各地的规则不尽相同，给棋手们交流切磋带来了一定的困扰。勿日汗图片：由受访者提供关键词蒙古象棋喜塔尔蒙古我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜里皮谈辞职：已经失去了信心决心放弃不该得的钱穆帅首次热刺训话内容曝光他点名确定唯一核心传奇加冕易建联登顶历史得分榜曝穆帅一上任就给热刺王牌发短信鸟叔开始攻心了回湖人打一天再退役吧湖人历史最强大前锋穆帅答欧冠亚军对热刺影响：不知道我没输过决赛如今再回头看届的球员，谁的成就比霍华德高曝斯托因不当点评选拔队被禁赛场无缘剩余联赛法里德赵岩昊分广厦人上双客胜上海韩国大师赛林丹绝地逆转进八强保留进总决赛希望体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集易建联登顶历史得分榜精美海报见证传奇全国媒体为足协限薪支招祖上不富快船队史前五球星：保罗格里芬小乔丹均上榜国内三帅成国足主教练土帅候选足协已将资料递交上级常规赛凯尔特人快船中国女排获感动中国提名秒拍精选新浪体育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼