文章转自企鹅号爱棋道围棋教育大家好，每天晚上：，请继续收看中央电视台少儿频道新围棋少年，王煜辉老师会每天为大家讲解点评其中的趣味围棋小知识。什么是抵手棋和饶子棋问：江流儿和天师第一次对弈之前，特意问了对手一句：请问阁下是下抵手棋还是饶子棋，那么这句话是什么意思呢答：这两句话的意思都指的是对局的棋份，棋份对弈双方下棋时所采用的规则。抵手棋就是平下的意思，现代围棋用语往往说的是“分先”，一般在势均力敌的两个棋手之间，都是按照抵手棋分先的规则进行的。在这样的规则之下，对局之前需要通过猜先来决定执黑还是执白，执黑现行的一方要给予白方贴目的补偿。而饶子棋的意思就是让子棋，当对局双方的实力有所差距的时候，就需要采取这个规则来对局了。一般来说，根据双方实力的差距多少，一般从让子即让先到让子不等。简单举例来说，如果一位棋手是职业高手，另一方是业余低段，那么他们之间对局的棋份大致是需要让至子。在这个规则之下，黑棋可以不贴目。在片中，江流儿问话的原意是想问对手是否需要自己让子，但是没想到天师却反过来要求让江流儿子，江流儿拗不过，只得不情愿地执黑先行，这就是围棋棋份中的“让先”也就是让子。在这个规则下，黑棋先下不贴目。如果两位对局者都是高手的话，这可是巨大的优势了。而对于把名誉看得比什么都重的顶尖棋手来说，被对手让先，也是属于不小的耻辱，所以片中江流儿才这么不情愿。有没有十五品棋手问：片中天师自称为十五品棋手，那么究竟有没有这个品级的棋手呢按照这个规则来说，是没有十五品棋手这个级别的。天师在对局之前自称十五品棋手，其用意应该是不想暴露自己的实力，同时也有激怒对手，迷惑对手的用意。片中天地大同定式究竟是怎么下的问：江流儿的绝招就是天地大同定式，那么这个定式究竟是怎么下出来的呢是不是真的厉害到无敌呢答：前文曾经提到过，围棋中是没有必胜定式的，不过根据片中的棋形展现，天地大同定式应该就是双飞燕定式的一个变形，具体顺序如下图。这个定式就是片中出现的天地大同定式，江流儿是执黑的一方。以现在棋手的眼光来看，过程中白棋第手的“挖”是坏棋，故进行到黑，这个定式黑方取到了不小的优势。以此逻辑推理，如果江流儿在江湖中行走时，所遇到的对手都是按照此顺序来与之对垒，那么江流儿打遍天下无敌手，也是很有可能的。您可能会问，那么白棋第手究竟应该下在哪里呢这个问题就不是一篇短文能介绍清楚的了，欢迎您来参加爱棋道的课程，认真学习双飞燕的相关定式。这样以后您行走江湖如果遇到江流儿，就完全有可能战而胜之啦。围棋可以下盲棋吗问：片中天师和江流儿站在雨中下起了盲棋，两个人通过报出坐标的形式，在没有棋盘棋子的情况下对弈，这个情景有可能在真实世界里出现吗答：还是有可能的，盲棋这种对弈形式主要考验的是记忆力，一位具备一定实力的棋手，通过长期的训练，是可以不通过棋盘进行对局的。在今天的围棋界里，有盲人棋手通过特制的棋盘棋子可以对局，也有经过训练的业余高手蒙住双眼，通过裁判报出坐标和多位对手同时对局，这都有公开的报道，真实性很强。不过需要注意的是，在当今的世界级棋手里，尚无下盲棋的报道，这个可能是他们没有兴趣也没有时间进行训练的原因。而能下盲棋的棋手，最高水平也只是业余高手级别，从这个现象可以看出，能下盲棋的不一定是高手，高手也不一定能下盲棋。故片中两位顶尖高手通过盲棋一决高下的场景，在真实世界里，大概率是不会出现的。不过，如果有人想改变这一幕也很容易，只要出具足够高额的奖金，我想就一定会有顶尖高手愿意来尝试了。两位高手下棋，真的会把第一手下在天元吗问：片中江流儿第二次和天师面对面对局是挑灯夜战，只见江流儿第一手就下在了天元即棋盘正中心的位置，那么在高手的对弈中，真的会有人第一手下在天元吗答：如果是两位实力相当的棋手在职业大赛中相遇，几乎是没有人会把第一手下在天元的，这个原因在前文中曾提到过，如果双方实力相当的话，第一手下在天元非常吃亏，很容易被对手掌握先机，让自己处于劣势。一般来说，第一手下在天元只会出现在双方实力极其不对等，或者是在友谊赛的前提之下。故片中的局面，只能理解为两位对局者并不追求胜负，而是为了寻找另一种围棋中的“道”。不过实事求是地说，即便是有一方把第一手下在了天元，后续的着法也不太可能会如片中一样，双方在天元开始直接扭起了十字，这个下法，有些像初学者在下吃子对局。如果不考虑艺术加工的因素，片中的这个桥段，几乎可以被视为不是很了解围棋的基本原则了。关键词新围棋少年围棋江流儿我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜国家联赛中国女排泰国首败李盈莹分难救主勇夺大满贯第冠纳达尔横扫鲁德法网第次加冕热身赛梅西发威独中五元阿根廷大胜爱沙尼亚欧国联罗梅开二度曼城飞翼进球葡萄牙大胜梅西生涯第二次五子登科阿国家队年来第一人世预赛贝尔任意球造乌龙威尔士力擒乌克兰晋级中超布格拉汗于大宝破门张呈栋直红沧州国安罗国家队进球达到个大赛进球超罗纳尔多巴西训练营爆发冲突英超前锋与威尼修斯险动粗中国女排泰国技术统计李盈莹分龚翔宇分体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮北京国安拍摄写真秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼