月日：分，中国国际象棋协会组织开展的“女子国际象棋公开课堂”活动的第一堂课，在线上开讲。这是配合国际棋联“女子国际象棋年”的系列活动，共有九次课，昨天是第一堂课，由女子国际大师、国际级裁判梁志华老师主讲“棋史百年之世界冠军的历史”。梁老师概括介绍了“起源于亚洲，发展于欧洲”的国际象棋史，又以拿破仑、保罗摩菲等典型案例入手，向大家展示了自由浪漫而富有想像力和激烈搏杀的十八、十九世纪棋风。之后便从首位世界冠军威廉斯坦尼茨起，概括而有重点地介绍了历届世界冠军。最后还饶有兴致地跟大家互动，两个小时的授课时间，倏然而过。这次讲课活动在国际象棋界也引起热烈反响。由于腾讯会议的容量有限，报名人数远远超载，很多人提前两个多小时就进入会议室等待。在互动环节，往往是梁老师提问完不到一秒，便有人回答正确。幸亏组织者考虑周到，除了腾讯会议，还通过中国休闲体育台、虎牙直播、哔哩哔哩等平台现场直播，至结束时，已逾万人次收看本次课程。昨天是梁志华老师非常忙碌的一天，上午开始就给大学生们讲课，一天下来马不停蹄。直到讲课顺利结束，她也终于松了一口气：“授课内容方面我没什么压力，因为我平时就给学生们讲这些，并且这次时间有限制，很多内容也没办法展开来讲。但看到大家这么热情，我就有些担心了，技术、网速等方面别出什么问题，万一出什么意外会辜负大家的期望。还好，十多分钟后我就进入了状态，心里也踏实了。能为女子国际象棋年贡献自己的一份力量，我真心感到高兴。”月日下周二，梁老师将继续讲授棋史百年下的内容，具体内容包括国际棋联的成立、世界奥林匹克赛以及世界重大比赛的历史。责编：樊璐璐关键词国际象棋女子公开课全民健身我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜汤杯中国队比惜败丹麦队八强战将遭遇卫冕冠军意杯佩里西奇加时赛双响国际米兰胜尤文夺冠英超德布劳内大四喜斯特林进球曼城仍领跑约基奇坐马车领取奖杯掘金到塞尔维亚颁奖投票详情：恩比德第二库里詹姆斯获选票官宣：约基奇蝉联常规赛年来中锋第一人国家联赛中国女排人大名单自由人王梦洁在列曼城利物浦各数据太接近或需加赛场才能决出冠军英超芒特传射卢卡库进球切尔西夺近轮首胜梅西为沙特代言遭批评去年罗曾拒绝为沙特代言体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集西部半决赛独行侠太阳青春洋溢国青男篮时期的胡明轩英超阿斯顿维拉：负利物浦张镇麟深圳恢复训练全情投入挥汗如雨皇马、利物浦球衣与冠军奖杯亮相曼城训练备战并召开发布会秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼