月日，韩国棋院公布了年月最新韩国棋手等级分排名，申真谞连续个月蝉联韩国围棋第一。上一个月，申真谞在第三届韩国龙星战中再添一座冠军奖杯，并打入了第届春兰杯世界围棋锦标赛强。他以分领跑韩国积分榜。截至目前，申真谞年的胜率为，他将挑战由李昌镐保持的韩国棋手历史最高胜率年，。另外，在韩国龙星战上输给申真谞拿走亚军奖杯的朴廷桓下降分，以分屈居第二，与申真谞相差分。申旻埈和卞相壹的排名和上个月相同，分别排在第三和第四。而李东勋、姜东润则分别上升一个名次，排在第五和第六位。另外，金志锡、李志贤、安成浚、朴永训的排名没有变化，分别排在第七到第十位。韩国围棋前的棋手中，在历届英才女子冠军擂台赛中击败崔精为队伍夺冠的朴钟勋变化最引人注目，他在月份取下胜负的，获得分，排名上升名，上升到了第位。是获得积分最多、排名上升最快的棋手。女棋手方面，崔精的排名下滑一位，排在月积分榜第。而在月失去韩国女子第二位置的吴侑珍，本月又重新回到第二。顾瑶我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜小卡东契奇准三双快船淘汰独行侠莫里斯凶狠犯规一巴掌撂倒东契奇直接被驱逐绿军首发全部得分上双东部半决赛大胜猛龙记者谈梅西合同：上赛季结束后解约违约金失效湖人晋级却暴露大麻烦不解决怎么能夺冠梅西已两次告诉巴萨想离开他不想和俱乐部打官司曝曼联签荷兰全能战士已达协议转会费万欧少了韦世豪别慌小摩托飙最高档恒大前场肆意浪季后赛首张罚单塔克施劳德冲突各自被罚万中超埃德尔桑蒂尼造球吴龑大失误苏宁建业体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集西甲官方声明：梅西支付亿欧元解约金才能离队一巴掌撂倒快船恶汉连续两场对东契奇故意犯规季后赛快船总分淘汰独行侠晋级中超上海申花广州恒大新浪直击上海申花广州恒大中超江苏苏宁河南建业秒拍精选新浪体育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼