周天乐商界棋王参赛选手周天乐“棋道一如商道，黑白澄澈，可窥商界杀伐，可见经营玄机。跨界联合，强强碰撞，是商界棋王的举办宗旨。纵横在棋道商海中的业界精英们，我们等你来战”商界棋王的发起人“棋圣”聂卫平如是说。一年一度的商界棋王总决赛即将雷响战鼓，与中信置业杯女子围甲联赛一起，在春城昆明揭开最终的悬念。商界菁英和精睿儒商们，即将枕戈待旦，论道纹枰。今年阳春三月，第三届商界棋王揭幕战曾在贵州毕节拉开帷幕。本届商界棋王赛力求让更多的商界围棋爱好者能够参与其中，在各大赛区进行选拔，最终进行总决赛。今天，让我们来认识一下北京站分站赛冠军、本次商界棋王总决赛参赛选手：中乐宝投资董事长周天乐。在棋圈，有两位来自温商的“周总”，“大周总”是多年来支持中国围棋事业、名誉棋届的上海建桥集团董事长周星增，他也是首届商界棋王赛亚军；而另一位“小周总”，则是周天乐。“小周总”周天乐，棋力高强，性格如名“乐天”，与老友弈到兴出，时而放声大笑，说不尽的豪爽。温州和丽水离得比较近，习惯文化相似的缘故，周天乐和柯洁一家关系很好，他跟“柯爸”柯国凡也是棋上的好对手。两人相遇，常常是杀的混天暗日，难解难分。年云比赛杯新闻媒体锦标赛，周天乐跟柯国凡等人组成“云比赛队”，力压各路新闻界棋队最终勇夺冠军。这次比赛中，周天乐和柯国凡都是五战全胜，实力之强由此也可窥一斑。值得一提的是年月，“奥能曹妃甸综保区杯”中韩围棋友谊赛在京举行，聂卫平常昊师徒与曹薰铉李昌镐师徒对抗，作为赞助商周天乐也有一项令无数棋迷羡慕的“福利”，跟李昌镐下了一盘授三子的指导棋。最终周乐天战而胜之，传为佳话。周天乐在第二届商界棋王比赛中周天乐是商界棋王的“常客”，他在商界棋王第二季中战绩不凡，施套手周天乐满帆顺柏林森渐行远，对阵人工智能圈“围棋达人”柏林森，“温商”中的围棋高手周天乐祭出准备好的套手，并问询人工智能，取得一场淋漓酣畅的胜利。今年月，第三届商界棋王北京分站赛在新华国际广场战罢，周天乐两战全胜，取得北京赛区个人冠军。首轮周天乐对阵杨乐涛，中盘阶段周天乐果断弃子，占据中央大势，气魄惊人。后半盘和官子阶段局势几度反复，最终周天乐执黑子小胜。冠军争夺战对阵王建军，中央战斗看准机会“倚天屠龙”，一举锁定胜局。获得冠军的周天乐代表北京赛区出战商界棋王总决赛。周天乐最开始从电脑硬件行业起家，之后转战房地产业，环境项目，近年来又开始在医疗和人工智能领域开始布局。这份从商履历沿着近年来中国经济发展的脉络，每一步都走在大势之上。作为一名资深围棋爱好者，周天乐对风靡当下的围棋人工智能也展示出浓厚兴趣，他常和来一局，各种新颖变化洞若观火。谈起人工智能未来的发展前途，周天乐说：我从事传统行业，房地产和环保，目前与切入还不是太深，但我认为，我们今后的世纪就是的世纪，离开了我们就会被淘汰。胡波关键词乐天周天乐商界我要反馈新浪体育公众号小时滚动播报最新体育资讯、趣闻和视频，更多福利扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜官宣不会再为骑士出战只求被交易拒绝买断爆粗辱骂现场球迷勇士内讧主角被罚万美元勒夫自曝年报销周之后至少再休战周周琦再受伤手捂脚踝痛苦倒地两分钟未能起身足协设“四大帽”国内球员重签合同大幅降奖金勇士内讧传奇名宿力挺追梦杜兰特听了想打人分三分西部第一把名宿之子打跪下火箭迟迟不让上场周琦这次终于主动做出决定何引丽回应争议：本不想接国旗没拿冠军挺遗憾安东尼最有可能的个下家湖人勇士都不如这队体育视频瑙嗛视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛鍕囧瀹満璐熶簬鐙瑙嗛精彩图集热身赛阿根廷墨西哥贵圈又小又乱球家老二的美艳女友勾搭上重伤的乐透秀热身赛中国巴勒斯坦男足军训结业典礼时光机：白巧单挑欧文库里威少乔丹安东尼最有可能的个下家湖人勇士在列但最适合的是西部这队秒拍精选新浪体育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼