月日晚，中国国际象棋协会组织开展的全民健身线上运动会“女子国际象棋公开课堂”活动的第三堂课在腾讯会议线上结束。至此，女子国际大师、国际级裁判梁志华主讲的“国际象棋历史”全部结束。昨天这堂课中，年是时间线的起点，那是中国男子国际象棋队首次参加国际大赛的时间，地点是阿根廷首都布宜诺斯艾利斯。中国国际象棋也是从这时候起，一步步走向今天的辉煌的。梁志华老师从戚惊萱、刘文哲这些老一辈国际象棋棋手开始，一步步讲到谢军、诸宸等历届中国棋后，从陈祖德院长提出“四步走”的宏图到年巴统奥赛中国男女队同时登顶的壮举在短短两个小时的时间里，她浓缩了一个个扣人心弦的历史故事和一副副拍案叫绝的棋谱，带领着听众的领略到中国国际象棋人一代代努力奋进薪火相传的壮丽景象。“在这三堂课中，我们一起享受了国际象棋的美妙世界。特别是今天这节课，让人特别激动。我们大家一起了解国际象棋、宣传国际象棋，我们有这么辉煌的成绩，国际象棋有这么丰富的历史，我真心希望在大家共同的努力下，让国际象棋的未来变得更加美好，我们从业者也将更加享受这份工作”，梁志华老师最后说诚如梁老师所言，这节课的确在棋迷中引起广泛响应，当晚通过中国休闲体育台观看课程的达到万次之多。责编：樊璐璐关键词国际象棋女子大讲堂中国我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜水花合砍分维金斯勇士比晋级总决赛曝梅西对巴萨主席再次提到自己不满梅父曾警告库里荣膺首位西决被队友高高举起疯狂庆祝曼联内部：滕哈赫如军队长官连球员吃什么都管小马哥：希望赶上恩里克的水平瓜帅永远赶不上利物浦全员出征巴黎两位此前受伤的中场也随队出发内维尔：罗对费和马奎尔都造成影响让他们自卑了前法甲教练：内马尔生理年龄已岁本可比梅西强勇士季后赛已赚万美元门票打完至少赚亿伊布过去个月身体承受巨大痛苦只为帮球队夺冠体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集东部决赛：热火凯尔特人欧冠皇马备战太太团抢镜法网纳达尔完胜晋级强法网德约科维奇强势晋级让飞盘飞起来西部决赛勇士独行侠秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼