是拥有神颜的偶像派还是牌技高超的实力派迅速走红的起点，源自那一次“不务正业”的经历与赛事的不解之缘，充满偶然的扑克人生是驰骋商界的女强人还是纵横扑克圈的大姐大本期我将带大家揭秘一位扑克圈炙手可热的美女牌手，她的颜值不输明星；她的牌技实力碾压众多大神；她的出现一直都是媒体和全场选手关注的焦点她，就是扑克圈神颜一姐张晨旭新春赛即将进入白热化，面对着即将到来的豪客赛、决赛桌，这场奖池的豪赌即将迎来最激动人心的时刻。而我们这期专访的主角也在昨天正式进入了张晨旭，圈内人都称她小旭，接触到国际扑克大概有五六年的样子，前几年在赛场上总是能看到她的身影，这两年相比以前参加比赛的次数似乎少了一些。然而，她的一切行动仍旧牵动着每一位扑克粉丝的心谈及美女牌手张晨旭，想必每一个在扑克圈人的脑中都会浮现一个词语：阳光举止落落大方，总是面带微笑的她，给每个人的心中都留下了非常好的印象回顾张晨旭与的整个交流史第一次参加线下比赛的张晨旭虽然因为经验不足，没有取得什么成绩，但是，在这个女牌手本就稀少的游戏中，小旭的颜值绝对是一道无比耀眼的光芒，成为主流媒体争相报道的对象从此，小旭便成为了扑克圈各大媒体眼中的扑克新星第一次参加的小旭虽然没有获得成绩，但是在迅速窜红的她，却是在之后的比赛中屡创佳绩，与结下了难解难分的缘分“第二次我参加是在年月，拿了豪客赛亚军；第三次我参加是在年月，北京主赛获得泡沫第十名；第四次我参加是在年月，距上次豪客赛时隔一年后再次拿了豪客赛亚军年我再次参加赛事是在欧洲和柬埔寨，也很开心的拿到了主赛第名。这就是我与的缘分”“今年我也是参加了的新春赛”想法就是三个字，实在是超级无敌超值了哈哈哈因为主赛保底，但是截止到昨天为止组总人数才人次都不到，按照这个状态发展的话总人数应该不破保，如果夺冠等于说买一送一大家快来薅羊毛，另外因为我每年过年期间都有做的直播所以对新春赛还是很有感情的。新春赛给我们三十多岁的”青少年”在家百无聊赖的过年期间增添了一个很美好的时光。除了主赛还有很多猎人赛和快速赛也都有保底，性价比很高。我自己主赛也万多深码晋级了，预祝我自己主赛取得好成绩，也预祝新春赛圆满成功”小旭第一次参赛走红或许是因为她女性牌手的身份和姣好的颜值，然而，在之后的比赛中，小旭用实际行动和比赛成绩证明了自己不仅仅是偶像派选手，还是一位实力派大神因此，小旭在国内收获了大量的粉丝，稳稳的坐上了扑克圈一姐的宝座同时小旭在年加入了华夏有为战队并且随队夺得了三亚大师赛的团体赛冠军同年随战队出征美国世界扑克锦标赛，取得了亚洲军团最好成绩”如今，小旭是一位非常知名的女牌手，她用自己的实际行动为亚洲扑克的发展贡献着自己的一份力量，同时，小旭还选择征战国际赛事她的存在，吸引了更多的人关注亚洲扑克的正面发展，赢得荣誉的同时她也实现了自己的人生价值想必每一位扑克圈的人都知道，女性牌手的人数远远少于男性牌手，在国际扑克中是弱势群体。而小旭在女牌手中又是数一数二的存在，甚至绝大部分男牌手的实力都不比小旭强如此耀眼的小旭，再加上明星牌手的身份自然便引起很多人的觊觎与针对“女牌手明星牌手这双重身份确实特别容易被针对，不过这些其实比赛打多了都习惯了，哈哈被针对有被针对的打法和对策。毕竟打比赛要随时适应各种牌桌动态。现在我倒没有什么不能接受的，如果说特别讨厌的应该就是牌桌礼仪不好的。比如故意拿脏牌恶搞你，赢了你以后还刻意亮牌或者夸夸其谈放肆聊天聊牌那种人吧”如今的小旭，早已习惯了被人针对的情况，也早已有了应对之法然而，一些牌桌礼仪不好的特殊情况，还是表示难以容忍，牌可以打的不好，但是牌桌礼仪一定要做好赢了牌输了人，又有什么可以炫耀的呢回顾小旭的扑克生涯，漂亮、努力与成功是她的代名词偶然接触国际扑克而又偶然在媒体上窜红，让很多人都认识了这位扑克新星，因此，小旭成为了各大扑克媒体、扑克品牌眼中的宠儿然而，上天又是公平的，上天在赋予她美丽颜值、完美身材和扑克天赋的同时，却也在扑克上给她留下了两个遗憾不过，小旭却一直咬牙坚持着扑克之路，转变父母的观念、忽视外界的误解、习惯别人的针对、接受扑克的残酷，这才有了她今天这般成功不为其它，只为心中的那份热爱这，就是张晨旭一个明明可以靠颜值，却偏偏要靠实力的奇女子看完专访，你觉得我们的小旭是拥有神颜的偶像派还是牌技高超的实力派我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜水庆霞展望决赛：希望笑到最后但也做好困难准备北京冬奥会点火瞬间：最后一棒火炬就是主火炬刘建宏：中国女足取得的成绩让我们既兴奋又心酸足总杯罗失点桑乔进球曼联轮点球战落败出局审美天花板冬奥开幕式太赞网友：张艺谋国外网友：冰五环真酷炫第一次感觉开幕式不无聊王珊珊展望决赛：继续拼尽全力我们是中国女足重磅快船开拓者达成换交易卡椒得超强帮手韩女足主帅：与中国决赛会很艰苦我们要争取胜利人将在本周追逐哈登篮网对交易持开放态度体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集足总杯曼联点球大战出局罗射失点球冰壶混双范苏圆凌智迎负美国组合篮网爵士遭遇七连败常规赛乐福分罚球准绝杀骑士黄蜂北京年冬奥会点火仪式北京冬奥会开幕式中国代表团进场秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼