转载自“腾讯野狐围棋”公众号特约记者古柯报道月日，韩国第三届最高棋士战五番棋决战第局结束，申旻埈九段执黑手中盘胜卫冕冠军申真谞九段，将比分扳成比，双方将于明天继续进行第四局比赛。韩国最高棋士战创办于年，韩国棋院为了给麾下棋手们创造更多比赛机会，恢复了绝迹多年的循环圈制。月初，人组成的循环圈赛全部结束，申旻埈九段和卞相壹九段同以胜负领跑，但因申旻埈在循环圈赛中战胜过卞相壹，获得向在位冠军申真谞九段挑战的权利。分别出生于年和年的申旻埈和申真谞通过五番棋决出新一届“最强棋士”归属，两人都是通过年韩国棋院英才大会一同走上职业道路，情如手足。本局比赛前两人交手次，申真谞胜负大幅领先。申旻埈上次战胜申真谞还是在年月韩国围甲联赛季后赛。两人此前共进行过三次番棋争夺战，分别是年、年连续两届韩国英才战三番棋决战和年围棋王三番棋决赛，申真谞三次皆胜。本局背水一战的申旻埈执黑以星小目开局，左下黑棋飞压取势后旋即又去左上点三三，只能说时代任何下法都会出现，是否符合棋理以胜负结果而论。左下交接中，申真谞宁肯让黑棋三路穿断，也要执着地二路渡过，致两颗白子漂浮于外，此等操作如此看重实地而忽略外围厚薄，着实令人看不大懂。超级绝艺则毫不客气地给了白棋着法差评，黑棋胜率升至以上。战斗转至右上，申旻埈没有选择硬刚，而是弈得灵活，闪过白棋锋芒，转换后再次取得先手，对右下白棋形之要害发起强袭，与前两局比起来，本局申旻埈在大局选择上灵活得多，并未寻求过早决战。右下交接亦然，申旻埈再次选择转换，而不是强行对杀。尽管白棋得以转身，但黑棋吃住大角亦所获颇丰，仍然保持着胜率的领跑。申旻埈的耐心终于等到了申真谞的漏着，白棋在右下漫不经心地一跳看似必然，却并不紧凑，给了黑棋在下边盘先手整型之机，消除全局最大隐患，胜率升至以上。之后官子收束，申旻埈弈得非常简明，尽挑看得清的进行，如同推土机一样厚实推进，并不贪多，只是求稳，各处厚实联络，不给白棋任何逆转可乘之机。申真谞逆袭功力再强，亦为无源之水，算清小败已成定局后，他也不再坚持，爽快认输。第四局将于月日进行，如果战成比，双方将于月日进行最终局较量。韩国最高棋士战冠亚军奖金分别为万、万韩元，前两届冠军均为申真谞九段。关键词申旻埈申真谞围棋我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜“勇三疯”再现勇士大胜绿军失准星总比分国家联赛中国女排泰国首败李盈莹分难救主勇夺大满贯第冠纳达尔横扫鲁德法网第次加冕热身赛梅西发威独中五元阿根廷大胜爱沙尼亚欧国联罗梅开二度曼城飞翼进球葡萄牙大胜梅西生涯第二次五子登科阿国家队年来第一人世预赛贝尔任意球造乌龙威尔士力擒乌克兰晋级骨折休战一个月复出勇士悍将攻防全能成奇兵勇三疯上线单节记三分净胜绿军分创纪录乌度卡透露故意要技犯：要让裁判知道我的感受体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集张呈栋回归北京国安首秀被红牌罚下总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼