文章来源：中国国际象棋协会月日晚，中国国际象棋协会组织开展的全民健身线上运动会“女子国际象棋公开课堂”活动的第二堂课在腾讯会议线上进行。女子国际大师、国际级裁判梁志华用丰富的资料向学员们展示出灿若星河的国际象棋历史。梁老师从展示公元年用阿拉伯语著的最早的国际象棋书籍开始，如数家珍，不仅介绍了历史国际象棋女子世界冠军，还讲了国际象棋奥林匹克赛的历史。每一届比赛都配有经典的老照片。看着这些老照片，一个个著名的历史事件，一位位国际象棋的奇闻轶事，梁老师娓娓道来，汇成一幅波澜壮阔的国际象棋的画卷，展示出渊源而深厚的历史文化。听众的热情与支持，也让梁老师深受鼓舞。听众中主体是棋迷，还有教练和家长，更有其他棋类的爱好者，很多人给梁老师提建议出谋划策，但他们往往又意见相左，令梁老师感慨“众口难调”。除了丰富的照片史料，梁老师还精心挑选了一系列的经典对局，“可惜因为时间关系，没有办法给大家展示。如果能结合这些对局讲历史，能让大家领悟得更加通透”，梁老师因时间紧张而抱有遗憾。腾讯会议室之外，有万人次通过中国休闲体育台观看本次课程。月日下周二，梁老师将继续讲授第三堂课，具体内容将是棋迷朋友们最为喜爱的，包括中国国际象棋史、中国女队的辉煌以及年奥林匹克赛中国队勇夺双冠的回顾。责编：樊璐璐关键词国际象棋女子大讲堂我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜突破郑钦文逆转复仇哈勒普首进强首胜前欧文晒冥想照为全世界祈祷：为所有亲人为和平恭喜日本知名女主持人宣布已与渡边雄太订婚勇士大将未参加今日训练确定将缺席西决欧冠夺冠赔率利物浦赔大热捧杯不是梦勇士若今日赢球将年进总决赛上一次是公牛塔图姆准三双布朗分绿军击败热火获赛点巴萨岁前锋告别球迷即将离队本季在一队打入球郑钦文从紧张到从容哈勒普竟被打到恐慌症发作曝曼联对德容下最后通牒：愿不愿来赶快给个答复体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集让飞盘飞起来西部决赛勇士独行侠英超利物浦胜屈居亚军英超热刺大胜孙兴慜获金靴英超曼城逆转卫冕英超意甲米兰完胜夺冠秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼