文章转自鹊鸣书屋微信公众号；原标题：全网第一篇我写河北省年高考作文文章本天成陆游有一句诗这样说：“文章本天成，妙手偶得之。”但如果你错以为好文章只是妙手偶得不需要积累就会错了意。好文章固然不需要刻意雕琢，灵感袭来，笔下生花，但没有基本功，何来灵感机遇只垂青有准备之人，灵感亦复如此。陆游还有一句诗这样说：“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。”强调的正是实践和积累，没有大量的实践和积累，没有围棋中的本手、甚至俗手，何来妙手妙手从来不会从天而降，御风而来。正如哲学中所言，量变才会形成质变。所谓樱桃好吃树难栽，不下苦功花不开。抱歉，陆游又说了，他说：“汝果欲学诗，功夫在诗外。”他教育自己的儿子，如果你想要学诗，不要斤斤于诗句本身，而应该形成更广阔的视野，拥抱生活，在诗歌以外用力。唯有勤读书、增学识、开眼界、广见闻，才能高屋建瓴，出手不凡。正如王国维在人间词话中所说：“诗人对宇宙人生，须入乎其内，又须出乎其外。入乎其内，故能写之。出乎其外，故能观之。入乎其内，故有生气。出乎其外，故有高致。”基本功无论怎么强调都不为过。美国球星科比布莱恩特在其短暂而璀璨的篮球生涯中曾经投中无数次绝杀球，在球场上光彩夺目、熠熠生辉，无数人为之欢呼、雀跃，甚至流下激动的泪水，但有谁知道科比在日常训练中是多么的刻苦自律。曾有记者问科比为何会如此优秀如此成功，科比淡淡地问这个记者：“你见过凌晨点的洛杉矶吗”显然，科比是见过的，因为他需要早起训练。科比有天分吗当然有，但天分不可恃。天分再高，也需要后天的勤奋努力。否则就会如仲永一样“泯然众人矣”。无数前贤的谆谆告诫，皆足垂范后世。老子骑着青牛过函谷关飘然而去，留下一句“合抱之木，生于毫末；九层之台，起于垒土；千里之行，始于足下”；主张性恶论的一代大儒荀子，不仅曾三次出任齐国稷下学宫祭酒，更教育出韩非和李斯这样两个杰出人才，他在劝学一文中开宗明义，“学不可以已”，又说“不积跬步，无以至千里；不积小流，无以成江海”。著书十余万言，寓言十九，文章纵横捭阖、仪态万方的漆园傲吏庄子，留下一句“水之积也不厚，则其负大舟也无力”。文章百代不朽，道理千古不易。那就是须先“读书破万卷”，方能“下笔如有神”。想要追求天成的文章，出人意料的妙手，先努力练好本手。妙手在一万次的重复之后。关键词围棋高考作文围棋术语我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜曝艾顿大概率不留太阳先签后换有仨潜在下家怒吼天尊已同意加入湖人教练组担任助理教练莱万：如果加盟了拜仁就不能离开那还有谁想去经纪公司创始人确认：丁彦雨航转会离开山东队麦迪称库里没到顶级水准所夺的冠军都有水分曝皇马今夏转会资金超亿吕迪格之后还有目标曝热苏斯已向皇马自荐皇马想让他当本泽马替补热身赛黄喜灿孙兴慜进球韩国比击败智利欧国联尤文悍将进球法国分钟丢球平克罗地亚湖人新帅首要目标减少詹姆斯损耗将打大小体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集山东泰山赛前新闻发布会主教练郝伟携队员孙准浩出席武汉长江赛前新闻发布会主教练李金羽携队员胡家笠出席上海申花备战训练上海海港备战训练新援恩迪亚耶解除隔离参与球队合练张呈栋回归北京国安首秀被红牌罚下总决赛绿军勇士秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼