转载自公众号“标兵桥牌”在年即将出版的第期桥牌杂志上，有一篇巅峰桥牌节选，其中的人物是美国桥牌明星埃里克罗德威尔。巅峰桥牌是一本关于桥牌明星的专辑，是年世界桥牌最佳图书。桥牌杂志获得作者及出版商的授权，节选部分内容刊登。在与罗德威尔的对话中，提到他与麦克斯特罗斯的搭档关系时，罗德威尔对他们余年的搭档关系作出了评价。本文较年前文章略有修改。老罗右为老麦颁发终身成就奖年，桥牌世界杂志分别对世界第一搭档：杰夫麦克斯特罗斯和埃里克罗德威尔进行了专访，内容涉及到牌手的成长、叫牌体系的理念、打牌心得、牌桌实战等。老麦的访谈早在年月就刊登出来，原本计划在桥牌杂志上刊登，但由于种种原因未果。老罗的访谈却迟迟不现，我们于年美国费城世界桥牌大赛期间完成了对老罗的访谈，后来等到桥牌世界的文章一出来，发现很多问题都是相近的。今年月，桥牌世界终于把迟来的文章登出，对比老麦与老罗的言谈，我们就不难得出他们为什么在过去的年中是世界第一搭档的结论。年，老麦与老罗都不到岁，他们第一次搭档合作，赢得了北美地区比赛的一项双人赛冠军，从那时起，两人走向了漫长的牵手之路。中间虽有反复，年两人正式合作，即使从这一年算起，到现在也有年的光景了。两个人都在开始就回答了同一个问题：“你是如何选择对方做搭档的”“年，在一次地区比赛中，通过介绍，我们认识，然后年在第一次合作就赢得了一项锦标。”“我第一眼看到他，心里就说就是这个家伙，他一定是我未来的搭档。”“给我印象最深的是他打过的一副牌”这些回答，同时出自老麦和老罗之口注意，访谈可不是同时做的，老麦的访谈是年夏季大赛、老罗的访谈是年秋季大赛，他们对多年前的见面和感觉完全一样。特别是他们同时提到在认识对方时，对方打过的一副精妙好牌。老麦提到老罗的是一副通过钳式挤牌完成了定约，而老罗提到老麦的牌则是对方在自己这桌做一副非常难完成的定约，他以为会输牌，可是队友老麦打得是阶，并且做成。老麦在年龄上要大过老罗，在桥牌之路上也走得比老罗早，在年老麦岁时就成为全职牌手，他为老罗做了很多规划。包括罗恩安德森的队曾经想吸收老麦，不过那时没有老罗的位置。当时安德森的队还是很有吸引力的，队中有杨小燕这样不错的赞助商。但没有老罗，老麦还是决定退出这个队。年的秋季大赛上，老麦和老罗以及阿诺德、列文、雷因霍尔德这个人取得了雷辛格尔杯的冠军我在西雅图夜未眠年北美秋季大赛三这篇博文中曾经发过一张老照片，就是那一年的雷辛格尔杯冠军这个人。第二年春天，他们又拿下了范德比尔特杯的冠军，同年赢得美国国家队选拔赛。年月，老麦与老罗和队友一起捧起了百慕大杯冠军。那时，老麦岁、老罗岁，比老罗小个月的博比列文成为百慕大杯历史上年龄最轻的冠军，这一纪录目前仍然无人打破。注：本文发表于年，在年，岁的波兰人克鲁科夫斯基获得百慕大杯冠军，改写了麦罗列文三兄弟百慕大杯最年轻冠军的纪录。“”、“”、“麦罗”，这些世人给他们起的名字代表了对他们的尊敬和认可。也怪不得中国不懂桥牌的记者把“麦罗”当作一人，他们不就是一体的吗老麦与老罗的传奇故事太多，一本书都写不完。让我更感兴趣的是他们对彼此的欣赏，做搭档首先需要欣赏同伴，而不是看到都是同伴的错误。我们中国不缺乏好的牌手，但缺乏好的搭档，这本身是与桥牌运动的本质违背的。看到老麦与老罗的故事，我们每个人能想起来你和搭档认识的时候，他所打的一副牌吗老麦与老罗获得蓝带双人赛冠军关键词桥牌巅峰桥牌桥牌世界我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜热身赛黄喜灿孙兴慜进球韩国比击败智利国家女排联赛首周排名日本连胜领跑中国列次席麒麟挑战者杯内马尔点球致胜巴西比日本“勇三疯”再现勇士大胜绿军失准星总比分黄健翔：日本对阵巴西场面不落下风踢得太好了官宣比斯利正式签约上海新赛季身穿号战袍经纪公司创始人确认：丁彦雨航转会离开山东队女排亚锦赛泰国揭幕中国日本无缘开门红一哥回应年争议应该是库里我也配得上曝艾顿大概率不留太阳先签后换有仨潜在下家体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集张呈栋回归北京国安首秀被红牌罚下总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼