新京报讯首席记者孙海光月日，年全国高考迎来首个考试日，备受关注的语文作文试题随之揭晓。在全国新高考卷语文作文试题中，要求考生围绕“本手、妙手、俗手”个围棋术语写自己的感悟与思考。接受新京报记者采访时，曹大元九段表示人生与下棋相似，大部分时间都是在下本手，但所谓的俗手并不一定都不好，“我希望能有考生从对俗手的角度出发去理解，不要被框架给框在里面。”“本手、妙手、俗手”是个围棋术语，本手是指合乎棋理的正规下法，妙手是指出人意料的精妙下法，俗手通常指的是貌似合理而从全局看通常会受损的下法。解读这个作文试题时，曹大元希望有考生能从对俗手的角度理解写文章，“俗手不一定是不好的，我们有所谓大俗就是大雅的说法。”曹大元称，在职业棋手里有句话，叫高手下的俗手就是妙手，“要突破固定思路，不要被框架给框在里面。”曹大元回忆，幼时学棋教练对基本功要求很高。“我们上海出来的棋手多是本格派棋手，包括后面的常昊，我们都非常重视棋理，也都是以下本手著称的。”曹大元称，下棋跟人生很相似，其实人生中大部分时间都是在下本手，所谓妙手可遇不可求。曹大元介绍，这不是围棋第一次入选高考试卷，年高考试卷中曾引用了中国围棋协会主席林建超写的一篇围棋与国家的文章，“但高考试题直接跟围棋技术层面挂钩应该是头一回，这对宣传围棋会起到很好的作用。”编辑韩双明校对王心关键词围棋曹大元我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜曝艾顿大概率不留太阳先签后换有仨潜在下家怒吼天尊已同意加入湖人教练组担任助理教练莱万：如果加盟了拜仁就不能离开那还有谁想去经纪公司创始人确认：丁彦雨航转会离开山东队麦迪称库里没到顶级水准所夺的冠军都有水分曝皇马今夏转会资金超亿吕迪格之后还有目标曝热苏斯已向皇马自荐皇马想让他当本泽马替补热身赛黄喜灿孙兴慜进球韩国比击败智利欧国联尤文悍将进球法国分钟丢球平克罗地亚湖人新帅首要目标减少詹姆斯损耗将打大小体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集山东泰山赛前新闻发布会主教练郝伟携队员孙准浩出席武汉长江赛前新闻发布会主教练李金羽携队员胡家笠出席上海申花备战训练上海海港备战训练新援恩迪亚耶解除隔离参与球队合练张呈栋回归北京国安首秀被红牌罚下总决赛绿军勇士秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼