杨乐涛商界棋王参赛者杨乐涛“棋道一如商道，黑白澄澈，可窥商界杀伐，可见经营玄机。跨界联合，强强碰撞，是商界棋王的举办宗旨。纵横在棋道商海中的业界精英们，我们等你来战”商界棋王的发起人“棋圣”聂卫平如是说。一年一度的商界棋王总决赛即将雷响战鼓，与中信置业杯女子围甲联赛一起，在春城昆明揭开最终的悬念。商界菁英和精睿儒商们，即将枕戈待旦，论道纹枰。今年阳春三月，第三届商界棋王揭幕战曾在贵州毕节拉开帷幕。本届商界棋王赛力求让更多的商界围棋爱好者能够参与其中，各大赛区进行选拔，最终进行总决赛。参加总决赛的还有商界棋王的上届代表北京乐工场资产管理有限公司董事长杨乐涛先生。今天，让我们来认识一下这位被媒体誉为“京城写字楼运营第一人”、并获得过“绵阳棋王”称号的乐工场资产管理有限公司创始人：杨乐涛。初见杨总，是在去年金秋举行的第二届商界棋王赛中。那次比赛首战，他与柯洁爸爸柯国凡先生“不期而遇”，杨乐涛通过问询人工智能，取得先机，柯爸中盘时也发挥出色，扳回局面，终盘阶段柯爸一招官子随手大意失荆州，无缘晋级，这正是“杨乐涛访机得正解柯国凡随手失荆州”。随后杨乐涛对阵中信置业河南总经理章广跃，本是焦灼的中盘战斗，章广跃却忘了想人工智能求助，杨乐涛问道，最终笑道最后，成就“章广跃未询错失妙手杨乐涛问道乐得佳局”。第二届商界棋王荣膺亚军本次比赛，他过关斩将发挥出色，最终杀到了总决赛。月日，第二届商界棋王巅峰对决在北京新浪总部大厦打响，挑战者杨乐涛与上届棋王、海峰棋院董事长林文伯进行巅峰对决。林文伯是棋坛好手，实力强劲，最终乐工场董事长杨乐涛负于对手，获得亚军。赛后他坦言对手太强大，但自己已经收获满满。作为乐工场资产管理有限公司创始人，他被媒体誉为“京城写字楼运营第一人”。围棋给杨乐涛在经商中很多启发，最开始他对围棋的最后阶段收官不太自信，经常丢出“勺子”，所以总想靠中盘解决问题，后来随着实力渐长，他领略到了均衡的味道。“从商也是一样，一定要细水长流，慢慢来，当你得到一点也会失去一点，何必要强求呢围棋对我做事做人帮助非常大，因为围棋交到很多朋友，因为围棋懂得做人要有规则有底线。”杨乐涛总结道。杨总不仅是商界精英，还是一名武侠迷，前几日武侠小说一代宗师金庸在香港病逝，杨乐涛在朋友圈发文：“先士的每本小说至少读了两遍以上，大学时代在帐篷里读鹿鼎记，半夜里每每笑出声来，引同寝室同学多有抱怨，青春伴随先生作品已成追忆。”生前酷爱围棋的金庸大师，在其作品中也经常出现围棋的元素，这也是杨乐涛酷爱围棋、忘情“木野狐”的一大原因吧。杨乐涛绿茵展雄姿不仅如此，在浩瀚商海和咫尺纹枰之外的绿茵枰上，他还是一名不折不扣的高尔夫好手。今年夏季，高尔夫围棋夏季公开赛在山东蓬莱打响，参加比赛的杨乐涛与职业五段罗建文老师相遇，执黑的他一度形势不错，最终丢了一个勺子错失好局。局后他爽朗大笑：罗老，我差一点就赢你了强劲实力让老职业也不住赞叹。在秋季赛开幕式上，杨乐涛上台致辞：我以前有过一个设想，如果有一个社区里专门是下棋和打球的人，一起下棋打球，真是人生乐事啊，夫复何求金庸先生笔端那些大侠们的豪爽风范，在他的言谈中真是展露无疑。第三届商界棋王总决赛，杨乐涛将作为上届代表征战总决赛。就像他说的：“人工智能给围棋打开了另一扇门，给你更多想象空间，无限的可能。我现在下棋也变得自由了，好像有什么束缚被解开了一样。”期待这位棋盘尖的豪客，能在盘间挥洒自己的激情，为我们奉献一局局精彩战谱。胡波关键词棋王围棋杨乐涛我要反馈新浪体育公众号小时滚动播报最新体育资讯、趣闻和视频，更多福利扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜密友曝詹姆斯有意购买骑士只是还有俩大前提裁判报告新西部第一登顶靠误判马刺被冤死昔日欧洲之王承认无法适应未来将重返欧洲大梦后年火箭又出个神数据万花的不亏太变态本以为他是下个海沃德结果或天就好年最高收视单场詹姆斯让票价从元到詹姆斯再拿下一个历史第三身前是乔丹张伯伦詹姆斯后湖人头号目标是他最早明年就能得到亚冠抽签鲁能国安足协杯胜者碰全北造死亡之组身体最的球星亲吻篮筐的男人只能倒数体育视频罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛瑙嗛瑙嗛精彩图集常规赛最新赔率东部第一人遥遥领先詹姆斯第蜗壳欧文上榜新秀榜状元重回前二小库里狂砍分助攻排名却下跌给贵圈跪了特里斯坦汤普森的前任恋上卡戴珊家小妹的前任慎入易建联被对手肘翻在地血流不止离场第轮：北控同曦第轮：肯帝亚浙江秒拍精选新浪体育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼