智慧应用特色专区文章来源：衢州晚报以“弈古今，享智趣”为主题的全国智力运动博览会以下简称“智博会”，即将于月日开幕。来自世界各地的众多棋类专业机构、智力运动产品制造企业、智能科技类企业，会带着智力运动产业的最新科技和发展成果来参展。月日，记者提前到现场探营，看看本次智博会的亮点。亮点一：高科技元素贯穿全场以高科技打造一幅描绘穿越时空的智力运动画卷，“沉浸式”展馆设计带来全新的体验，是本次智博会的一大亮点。在“棋礼传家”主题馆，图片、影像、文字、摄影等元素，展现衢州“围棋故里”的城市形象；在“盛世华诞，智火薪传新中国成立七十周年展区”，新中国成立以来的智力运动成就，得到了全方位的呈现；在衢州移动的“智慧应用特色展区”，让人感受到一个“最具科技感”的智博会。亮点二：看“棋文化”融汇古今在古往今来的智力运动中，棋，一直处于众星捧月的地位。在智博会上，“棋文化”成了亮点之一。“天元”是围棋术语，以此为名的智博会“天元广场”，以“棋文化”为原点，发散出众多精彩内容：在“智力闯关游戏区”，引入大型互动飞行棋、智力迷宫、彩虹部落、地板钢琴、充气粘粘乐、巨型掌机等智力互动体验游戏；在“智运市集”，串联了智力运动与文化传承、日常生活，内容涵盖当代文创产品和传统非遗技艺等；在“特色美食街”，汇聚了国内外特色美食，还有家“好吃在衢州”评选活动获奖美食也将参加。当智博会与围棋发源地衢州相遇时，更是迸发出完美的火花。结合“棋”与“礼”的“棋礼传家”主题馆，分“序厅”“智动衢州”“围棋故里”“衢州有礼”“多彩古城”五部分，展现了“南孔圣地，衢州有礼”的城市精神，向来自全国各地的参观者展现衢州特色城市形象。桌游展示亮点三：各类智力运动齐亮相在智博会上，各类智力运动齐亮相，参观者可以亲身参与，体验一下“脑洞”大开的感受。在多元智运馆，参观者可以体验孔明锁、飞镖、智能高尔夫、桌游三国杀等从古到今流行一时的各种智力运动项目；在“身临棋境”体验馆，参观者可以在机器人体验区、飞行区、银河战甲体验区、橘兹教育科技神奇体验区，体验最前沿、最酷炫的新型智力运动；在“脑力无极限”活动区，可以参加趣味魔方、点、数独市级赛等智力运动竞赛，还能参加健康智力生活发展论坛、“智力改变生活”创新论坛等多场智力运动专业高峰论坛，听一听专家、职业棋手对智力运动专业、权威的看法。另外，本届智博会进行了多元化拓展，组织了“全国首届智力运动博览会三棋邀请赛”、短程马拉松、人工智能挑战赛等比赛。趣味魔方责编：樊璐璐关键词智博会高科技智力我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜湖人成最令人讨厌的球队但加州最讨厌快船快船遭官方罚款万因老里非说卡哇伊健康生涯年打满乔丹反对轮休你拿的是场工资年薪仅万收入却进前他还只是个菜鸟朱袁张将于天津合体共同征战年女排世俱杯欧联杯武磊替补人进球红牌西班牙人出线欧联马夏尔拉什福德破门小将传射曼联出线大战前银狐先给国脚减压叙利亚盘外招费尽心机曼联妖锋太牛梅西式神球对手拼命拦不住西媒点评武磊：球队最迷的前锋带来活力新鲜感体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集现役最受球迷喜爱的球员：詹姆斯仅列第十不如队友秃曼巴个中国足球入籍名额已占个下一个是谁惠若琪带家人看周杰伦演唱会秒变小迷妹冰雪小美女谷爱凌合影刘昊然这颜值能打多少分超萌球星头像不看球衣你能认出来几个调整多球星评分：罗斯连涨点东契奇升至约老师跌破秒拍精选新浪体育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼