文章转自烂柯衢州今天下午，第九届杯世界围棋赛决赛战罢，王星昊执白击败日本棋手福冈航太朗，取得了本次比赛的最终胜利，成功卫冕王星昊在赛后接受采访时，特别提到衢州集训下“面棋”的作用。王星昊：我是第二次参加杯，非常感谢主办方能在疫情的情况下举办这个比赛。对自己这几天下的棋挺满意的，昨天分到的那个组比较强，所以希望自己能先出线就好，别的没想那么多。昨天晚上准备了今天早上的棋，后面的棋都顺其自然。最近在衢州集训感觉挺好的，因为疫情的关系，已经很久没有下这么高强度的训练棋了，一天下两盘，我觉得还很不错。之前平时训练棋下得比较少，都是在下网棋，来衢州集训下了多盘训练棋，感觉自己对棋的熟练度等各方面都挺有提升的。杯参赛资格为来自中日韩三国岁以下的顶级新锐棋手，名棋手分为四个小组，以双败淘汰制决出每组前两名出线，出线后通过单败淘汰赛决出冠军。王星昊获得该项赛事的两连冠，赢得冠军奖杯并获得万日元约万人民币冠军奖金。关于我们衢州国际围棋文化交流中心建成于年，是目前中国唯一一家建成运营的国际围棋文化交流中心。复古典雅的书馆，悠然闲适的酒吧，大隐于市的茶寮，穿越古今的“烂柯”对局室，着眼未来的赛场中心的任何地方，您都能坐隐手谈，陶然忘忧。围棋朝圣地仙境烂柯山地址：衢州市水亭门景区柴家巷号围棋体验文化交流亲子活动人工智能琴棋书画诗酒花茶关键词王星昊围棋衢州我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜国家联赛中国女排泰国首败李盈莹分难救主勇夺大满贯第冠纳达尔横扫鲁德法网第次加冕热身赛梅西发威独中五元阿根廷大胜爱沙尼亚欧国联罗梅开二度曼城飞翼进球葡萄牙大胜世预赛贝尔任意球造乌龙威尔士力擒乌克兰晋级梅西生涯第二次五子登科阿国家队年来第一人中超布格拉汗于大宝破门张呈栋直红沧州国安罗国家队进球达到个大赛进球超罗纳尔多巴西训练营爆发冲突英超前锋与威尼修斯险动粗中国女排泰国技术统计李盈莹分龚翔宇分体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮北京国安拍摄写真秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼