新京报讯首席记者孙海光月日，年全国高考迎来首个考试日，备受关注的语文作文试题随之揭晓。在全国新高考卷语文作文试题中，要求考生围绕“本手、妙手、俗手”个围棋术语写自己的感悟与思考。“人生要先下好本手。”接受新京报记者采访时，中国围棋协会副主席、国家围棋队领队华学明七段认为，出题人一定懂围棋，并想通过这个围棋术语让年轻人明白人生路上一定要脚踏实地。“本手、妙手、俗手”是个围棋术语，本手是指合乎棋理的正规下法，妙手是指出人意料的精妙下法，俗手则是指貌似合理而从全局看通常会受损的下法。华学明介绍，从围棋专业角度来说，本手和妙手相对要好定义一些，“本手是基础，妙手也相对要好理解。你下了一步让大家会心一笑、想都没想到的棋，肯定是妙手。”华学明说，本手是基础，妙手是创造，本手下不好是下不到妙手这个层次的，“就像，只有把它的意思研究透了，才能把后面的棋下好。”相比本手和妙手，华学明称俗手的定义要稍难一些，这跟棋手的水平高低有直接关系，“俗手是感受到的，不是来定义的。你水平到了一定层次，才能感受到什么是俗手。”华学明称，出题人应该不是纯粹让考生解读“本手、妙手和俗手”这个围棋术语，而是想借它们来让年轻人明白要脚踏实地走，不能好高骛远，“人生先要学会下本手，这是我的理解。”华学明说。作为职业棋手，华学明表示，这篇高考作文还是比较容易写的，但如果不会下围棋，只是从字面上理解这个术语，“那种围棋里只可意会不可言传的精髓是很难写出来的。”在华学明看来，围棋入选全国高考作文试题，一方面体现了国家对围棋项目的重视，另一方面出题人也是想通过围棋让年轻人树立正确的人生观和价值观，“这不是一道简单的技术题，出题人立意深远。就像我们常说的围棋文化要走出去，以棋会友比直接说教更好。”华学明说。编辑韩双明校对王心关键词围棋华学明高考作文我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜曝艾顿大概率不留太阳先签后换有仨潜在下家怒吼天尊已同意加入湖人教练组担任助理教练莱万：如果加盟了拜仁就不能离开那还有谁想去经纪公司创始人确认：丁彦雨航转会离开山东队曝皇马今夏转会资金超亿吕迪格之后还有目标曝热苏斯已向皇马自荐皇马想让他当本泽马替补热身赛黄喜灿孙兴慜进球韩国比击败智利麦迪称库里没到顶级水准所夺的冠军都有水分欧国联尤文悍将进球法国分钟丢球平克罗地亚湖人新帅首要目标减少詹姆斯损耗将打大小体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集山东泰山赛前新闻发布会主教练郝伟携队员孙准浩出席武汉长江赛前新闻发布会主教练李金羽携队员胡家笠出席上海申花备战训练上海海港备战训练新援恩迪亚耶解除隔离参与球队合练张呈栋回归北京国安首秀被红牌罚下总决赛绿军勇士秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼