世界五子棋公开赛中的韦振强老师主持人：韦老师，请问在学棋的经历中，对您影响深远的人或事有哪些韦振强：在高一的时候参加了本地的五子棋比赛，我拿了第一名，感受到获胜的美味，从此喜欢上五子棋，然后就不断找机会下棋，越下就越强，越强就越喜欢，越喜欢就越下，不知不觉已经断断续续下了十几年的棋，这应该就是大多数五子棋老牌高手的经历写照吧。所有的棋友对我来说都是特别的存在，所有参与过的比赛对我来说都是特别的事情。主持人：韦老师，请问在实战对局过程中，您的思考步骤是什么韦振强：没有一定的步骤，先坐好，提一提神，再从各方各面去想。罗晔：韦老师觉得山口规则是不是已经到了尽头，可是我个人认为五子棋有点两极分化了，高手想要玩更高级的塔，中间的人山口都不明白，那些底边人天天万宁五子棋之类的，感觉要把中间的和感兴趣的人留住扩大受众面才能发展五子棋，老师你对此怎么看，因为看过老师拿下安吉赛冠军后那个感慨，有点想问一下。韦振强：山口规则我认为是过时了，索也好不了那里，到后面我会再详细说说。主持人：请问韦老师是如何看待定式的学习的初学者有必要从定式开始学吗韦振强：初学者学定式都是学里面的招法和棋理，但不一定从定式开始学。主持人：请问韦老师经历过哪些瓶颈分别是如何突破的韦振强：瓶颈的话，一直以来都没太大感受到，我一直都觉得自己很强，可能是有，但我会刻意不去想这些，有时间去下棋就好。主持人：请问韦老师，澳门五子棋发展的情况如何有哪些经验韦振强：澳门五子棋现在是由协会在推广，主要对象是中小学生。但由于疫情导致本地比赛稀少，希望尽早能举办本地的比赛。宣会长平时公关宣传已经做得很到位的了，情況就是澳门在五子棋的推广方面仍在开荒，还要继续努力。张铁良：您觉得开局题，中局题是否也应该有呢现在是否觉得做的绝大多数都是残局题呢韦振强：做题的种类确实太少，应该多设计不同种类的题目，但做题仍然是最好的提升方法。罗晔：老师认为现在的五子棋环境怎么样，和过去相比有什么不同韦振强：现在五子棋环境，学棋的孩子多了，但群众参与度更少，可以说两极分化更严重。主持人：如何提升自己的棋力韦振强：对提升棋艺硬实力，我认为只有这三种途径，是最有效也是最实用的方法：。不断地和各种水平的棋手下棋。包括实战棋、比赛棋、网棋、超慢棋俄慢、通讯赛等等。量变引起质变，和高手下，和低手下，和棋鼓相当的对手下，都能让你获益良多。。不断的做题。可偶尔做做，但绝对没有做的效果好。。看懂方寸之间。这不是卖广告，真心的，重要性排名分先后。主持人：如何提高自己的比赛成绩韦振强：至于若想在比赛中获得好成绩，你需要软实力，提升软实力又有以下三种途径：和一台显卡效能强劲的计算机。。知道一些流行变化，和棋大定等。。背打点。主持人：学棋中有哪些禁忌韦振强：想涨棋，还有三不要：。不要下超快棋，除了爽之外，对涨棋帮助不大。。不要太依赖，计算才是实战棋的根本，拆棋尽量自己先计算，再用对照。。不要丢失热情，这对于老棋手来说是最难做到的，包括我。主持人：对一个想要参加竞技比赛的新手，您有什么建议韦振强：若你有大量的时间去练棋，可以，去不断地下棋吧。现代五子棋还没普及到围棋那种程度，真正参与的群众基数没法比。对于围棋来说，天赋和勤奋同样重要；对于五子棋来说，勤奋远比天赋重要。主持人：您如何看待以卡塔狗为代表的软件与学棋的关系韦振强：对于，有以下几种用途：。研究的走棋思路。例如随便走一个局面，或者走一些流行变化，先让自己人脑去想，再让狗去下，然后对比一下，去思考为什么会走这里，尤其是做棋点的选择。的思路，对比起其它软件的杀伐果断，更有一种醍醐味，更接近”神之一手”的境界。这样学习下棋思路这方法，我是推崇的，对棋的理解和棋感会有更深层次的提升。。还有一种是利用去研究大招，赌对方没有看过，利用信息差去赢棋。这种是最功利也是最容易在比赛中拿到成绩的方法，我对这种方法不予置评，只能说这是在吃竞赛规则漏洞的红利，也是对于勤奋的棋手的一种奖励。。用去展示自已计算机的强大性能，显卡是社会第一生产力，有人异议吗张永胜：五子棋怎么能推广跟普及，跟围棋高度一样韦振强：问题太大，回答不了，有围棋高度的十分之一己经很好。张铁良：现在如果设立了五子棋不限制落点的开局规则，五子棋软件是否也应该跟着进步呢现在的五子棋软件是否都是基于二十六种指定开局规则的软件呢您对五子棋不限制落点的自由开局怎么看呢是否是五子棋未来规则的发展方向呢您有自己青睐的五子棋开局规则吗韦振强：我个人意见是不拘泥于种开局，不过现实嘛，你懂的。主持人：想成为一位五子棋专业棋手，应该具备哪些素质，应该怎么做韦振强：勤奋、热情。主持人：五子棋有哪些比较根本的原则和棋理韦振强：先手、空间、连接，详情请看方寸之间。张铁良：现在大家都在自己研究、向别人学习与借助软件提升五子棋的水平，现在五子棋都有哪些软件呢您能给推荐一些好的软件吗韦振强：我计算机只有黑石和，这就够了。主持人：您平时使用实体的棋子棋盘摆棋吗如何看待各种网络平台与实体棋具韦振强：很少，但实体棋具必须有，是一份归属感。主持人：五子棋带给您的生活哪些变化最大的收获是什么韦振强：最大的收获，是获得对自己的肯定。张铁良：问题：目前国际上无禁的五子棋发展水平是不是比有禁五子棋水平低一些呢韦振强：是，但差距在慢慢追上。陈梅芳：如果不用卡塔狗拆棋的话，平时靠做题，和实战是不是就很难进步韦振强：现在是人工智能的时代，不是要进步，而是要跟上。郑睦融：拆棋拆久了我變得只會下優勢局面平衡劣勢下起來特別彆扭這也算是軟件帶給人的惰性吧。。。拆棋到底是好事還是壞事。。。韦振强：两面，看你怎样去对待。金现宇：对于想参加实战比赛的爱好者来说需要准备什么东西呢韦振强：准备好不怕输、不放弃的心态。主持人：您每天要花多长时间训练如何安排自己的时间韦振强：最近的年基本上都不下棋了，只教棋，想要冷静一下再重拾对下棋的热情。主持人：初学五子棋，最容易犯哪些常见错误韦振强：初学五子棋，最容易是看漏对方的进攻，必须给他们一个深印象：对方下子后，第一件事是看对方刚下的那颗子在做什么。冼文扬：除了做题目还有什么方法可以练习计算呢韦振强：实战下棋。主持人：问题：我觉得现在五子棋的书籍比较缺乏或者说还不太完善，您对以后打算出五子棋书籍的作者们有些什么建议呢韦振强：能出就不错了，只要不瞎写。主持人：您平时在哪个平台下棋网上下棋应该注意些什么韦振强：平时在五林下棋，也没有什么特别要注意的，可能就是注意一下哪些是用软件的，以后别跟他下吧。主持人：您如何看待下慢棋与快棋什么算是快棋韦振强：慢棋比快棋更有意义，不过快棋的确有助提昇棋感，但棋感不是一切，单方分钟类型的都算是快棋。陈梅芳：面对输棋，如何调整心态保持热情韦振强：忘了它，第二天再拆一下。主持人：对于从事五子棋教学的老师们，您有什么建议或经验韦振强：教棋方面，最主要的是如何调动孩子们自身对下棋的热情，孩子没有动力，再怎样迫也没有用，这也是我一直苦苦追寻的教之道。张铁良：能简单介绍一下您的个人家庭情况吗不方便没关系，可以不回答。韦振强：已婚，有两孩子。主持人：其他国家五子棋发展情况如何您和他们有交流吗韦振强：其他国家的五子棋发展没有比我国好多少，甚至可以说我国的五子棋发展势头是最好的。主持人：知名棋手是不是都有自己的下棋风格您印象深的有哪些韦振强：是的，像吴镝大师、贺大师、朱大师这类的风格最为灵活突出，像中山智晴、埃皮凡诺夫这类棋手的防守风格最明显，曹冬、苏切这类就像人肉计算机一般。林立锋：韦老师，除了方寸之间，可以推荐一下其他适合初学者或者有助于提高的五子棋书籍吗韦振强：板田吾朗三手胜，永远的神。主持人：您是如何复盘的，需要注意些什么韦振强：就是复一下整局自己哪些棋走得不好，然后拆一下最好的走法，去对比为什么自己会走差，找出盲点。刘晋锋：老师，一天好几轮高强度比赛的时候，前几轮感觉还能下出水平，后面几轮感觉就下不动了，低级失误就会变多，该怎么克服韦振强：没办法，体力就那么多，我的经验是比赛要带葡萄糖或巧克力之类的，实测有用。孙立京：关于开局规则，设定的计算等级分的开局试验规则有：山口、坂田日本提案、索索夫爱沙尼亚提案、塔拉尼科夫、塔山俄罗斯提案、琼森瑞典提案，唯独没有采用我们中国的提案。如今中国从五子棋大国走向了五子棋强国，何时能有中国的提案在国际上试行韦老师对此有何看法韦振强：以下观点全属个人见解，一句话，山口不行、索不行，塔山和其它规则不予置评。山口：来来去去就几个开局和套路，毫无生气。索八：套路比山口多一些，但是要背的打点更多了，而且逐渐山口化塔山：暂时看起来最有希望的吧，但是，假先，永远的痛。连换：叫好不叫座，荣获最悲情角色奖。五子棋是属于极度要求精确度的棋种，真真正正的一招不慎，满盘皆输，所以导致五子棋规则极难去把握和设计，怎样在公平性和多样性之间取得平衡或突破，这是一个非常困难，而且在一人一言环境下几乎无法解决的问题。国际连珠联盟从规则到现在，还是解决不了规则的确立问题，日本的守旧、欧洲的激进，难以统一意见。中国现在五子棋发展势头强劲，我觉得是一个机会去要求加大在的话语权，当然，这不是我该操心的事情。郭伟华：除了做题之外，有没有其它能提升计算力的辅助训练方法，不局限于五子棋范畴。韦振强：我小时候没什么玩具玩，只能在白纸或格子纸画迷宫玩，我觉得这是对直线直觉的很好的训练，这算是辅助训练方法吗石玲：请问一下韦老师，记不住定式和打点，有什么好办法吗韦振强：记不住就代表你的基础还未打好，高手记定式都很容易的，因为有棋理的支撐，我们都明白棋为什么要下这里那里，根本就不用刻意去记，过一下目就行。定式我从不刻意去背，有去背的时间，多找人多下几盘棋就好，打点确实要背。宋雨：我不明白，的棋没法理解。韦振强：理解不了就别去纠结，多实战提升硬实力就好。主持人：衷心感谢韦老师在百忙之中给我们做的无私解答，大家可以继续围绕刚韦老师的解答展开讨论。每周五晚八点，相约五星连珠联盟微信群，共同撰写我们的中国连珠人物，下期人物是多次荣获全国五子棋锦标赛冠军的艾显平老师，敬请期待。访谈背景：本访谈来自五星连珠联盟微信群，每周五晚八点，与知名棋手面对面，欢迎您参与提问，让我们共同从高手身上汲取力量如果您想参与，加群联系微信号，这是一个实名制社群，进群要求先把群内昵称改为真实姓名，这里有五子棋的一切，期待您的加入。版权声明：版权所有，可以转载，要求不能删减修改，并保留我们的联系方式让更多棋友参与进来，完整转载，没有完整转载者均追究法律责任。关键词五子棋中国澳门五子我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜欧冠劳塔罗进球人国际米兰客胜利物浦仍出局欧冠莱万帽子戏法穆勒双响拜仁大胜晋级国际足联官方：波兰直接进世预赛附加赛小组决赛浙江总经理方俊大骂裁判连吃两被驱逐出场欧文狂砍分篮网大胜两将分黄蜂主场失守欧文轰分记三分鬼手抢断惊艳分连中许钟豪撞向吴前导致后者受伤被吹罚违体犯规小乔丹承认是自己主动请求被裁：人机会更多中国女足队长王珊珊自宣布加盟北京女足奥卡福余嘉豪广厦终结浙江连胜体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集深足部分球员欠薪戴伟浚向足协申请仲裁欧冠利物浦国米总比分晋级欧冠拜仁萨尔茨堡莱万帽子戏法女球迷看台助威联赛第轮快船勇士汤神砍冬残奥会中国冰球：胜意大利秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼