聂卫平助阵讲解商界棋王焦点棋局月日，第四届商界棋王公开赛在腾冲展开第二日对决，位商界精英齐聚极边名城进行第、轮激战。最终首次参加商界棋王的陈宇五战全胜一马当先，夺得公开组冠军。本次公开组前名棋手将晋级角逐月末在福州举行的商界棋王总决赛，敬请关注。第轮焦点战日上午点，第轮战火激燃，棋圣聂卫平现身，与谢少博三段一起联袂讲解该轮焦点战局三战全胜领跑全场的陈宇李华之战。本局精彩纷呈，棋圣也大加赞赏。最终数子，执黑的陈宇子将将获胜，领跑全场。棋圣聂卫平点评棋局讲解现场，棋圣妙语横生，新浪体育进行了同步视频直播。赛后，参加腾冲杯的小棋童得幸目睹心中的偶像聂卫平，纷纷找棋圣合影签名，现场气氛好不热闹。下午：最终轮续弈，焦点战陈宇对阵重庆市棋院院长杨一，最终陈宇再获一胜，夺得公开组冠军。最终五轮循环赛战罢，各组成绩如下：腾挪组冠军：陈宇亚军：何晔平季军：杨乐涛冲断组：冠军：李华亚军：黄河季军：王平开心组：冠军：林胜建亚军：柯国凡季军：曹强快乐组：冠军：杨一亚军：杜竹欣季军：詹伟腾挪组前三名冲断组前三名开心组前三名快乐组前三名群贤复集，盛筵重启。本次商界棋王赛，已来到第四届，本季首次以公开赛的方式举办，带来更高规格，诠释更新更深的内涵。本次比赛有位选手参加，其中有位公开赛组和位名人组选手。比赛采用积分制进行轮循环赛，公开组前名将晋级月末在福州举行的商界棋王总决赛。参赛选手大合影商界棋王公开赛由新浪体育主办，腾冲市人民政府和云南省围棋协会给予支持，新浪棋牌、乐游互娱承办，聂卫平围棋道场和棋道经纬协办，比赛时间为年月日。历届商界棋王参赛者、特邀参赛嘉宾以及商界菁英和精睿儒商们，即将在新一届商界棋王的赛场上再叙商机、共弈棋道。滇越故地，极边名城，商界棋王，等你来战胡波关键词商界棋王陈宇围棋我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜岁老卡特签下新合同这是他最后一个赛季追梦新合同有个隐藏选项库里汤神都没这待遇裁判专家国安两点球都是错判人和好球被吹可惜山东资深记者爆料：蒿俊闵赛季结束将加盟恒大男篮大名单调整吴前等三人离队任骏飞归队亿欧权威媒体曝萨内将加盟拜仁年薪万欧官方评过去年最佳阵容詹皇领衔一阵武磊：踢我感到很舒服我打替补希望球迷理性男篮世界杯最新夺冠赔率美国榜首西班牙第三记者披露于汉超赛季报销膝盖康复不顺二次手术体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集太美新疆啦啦队招新颜值超能打网红运动美女身材傲人还有大长腿穿皮卡丘的运动小姐姐身材超有料小姐姐，你被逮捕了罪名：偷心盗贼毁童年系列如果灌篮高手里的人物都变胖了中国男篮低调抵达首都机场秒拍精选新浪体育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼