据睿智娱乐报道他是首位夺得总决赛冠军的华人如果说亚洲玩家在世界扑克史上最为人津津乐道的几个经典场景，岁夺得总决赛冠军的邱芳全身披五星红旗在赛场环绕那一刻绝对排得上名号。夺冠的最后一手牌老邱说，当对手全进时，他已经知道对手牌力领先于自己，跟注的道理是：有隐含价值。老邱所说的隐含价值是荣誉，他一直希望能以一个亚洲选手的身份登顶。“输了这一把，我还有记分牌，并未出局，无非再从小记分牌来过。但我如果用这小概率事件赢了，我赢的不光是冠军那么简单，还有更多的荣誉感。这个隐含概率让我觉得，我可以搏。”代表亚洲选手在三十几个国家中夺冠年第一届冠军锦标赛，该比赛是底池限注德州扑克，，等几项混合牌类组成的比赛。三十几个国家的牌手，跟奥运会似的由礼仪小姐打国旗引领入场。而跟随五星红旗入场的选手只有老邱一人。最后老邱不单拿了第一成为冠军中的冠军，而且展现了令人惊叹的牌技。直到今天还不时有人提起他在前放掉的那手牌。翻牌前弃掉惊呆众人当时到最后还剩下个人的时候转为无限注德州扑克。那把扑史留名的牌的经过是这样的：盲注为，前面两个人跟进万，老邱在上加注到万，小盲全进。大盲和前面跟进的两人都缴枪了。小盲有多万的记分牌，老邱当时有大约万。老邱冷静地思考了一会儿，然后淡淡地说道“我放弃”，然后把一对老面朝上扔到了废牌堆里。，仅次于的第二好牌，平均每玩把才能拿到一次，就这样轻易地给扔了对手也同样的惊诧，但可能更多的是敬佩老邱非凡的读牌能力，友好礼貌地亮了他的底牌：。当时为比赛做解说的和惊叹道“，”多么了不起的放弃呀。年少部分失聪，却让他养成独一无二“读心术”年出生在广西南宁的农村，岁时身揣元人民币和美元只身来到美国，当过服务员，开过餐馆，发过牌，年开始转职业选手。邱芳全被圈内人称为老邱，是首位夺得世界扑克巡回赛总决赛冠军的华人。拥有四条金手链。善于看透对方的“读心术”一举成名，被公认为是世界上最优秀的德州扑克高手之一。老邱少年时游泳耳朵感染，部分失聪。这个不足使他在牌桌上格外注意用眼睛观察对手，再加上他在赌场当发牌员的几年，阅尽三教九流牌手，每个牌手的一举一动他都细心观察，养成了他敏锐的观察能力，耳朵失聪正好排除干扰，更专注比赛。长久的磨练，使他即使在和的终桌比赛观众呐喊不断，在电视台长枪短炮的摄像镜头下听着现场解说，也能全神贯注比赛而心无杂念。在后来那手弃掉的手牌，老邱解释道：“第一，此人知道后面有道尔布朗森这样可怕的对手，而且我加注显示牌力后选择全进，显然牌很强，无所顾忌；第二，根据我对对手的了解，跟进的玩家手里不会有，可能是、之类的底牌，因此，此人手里有相同牌的几率减小；第三，此人是个稳健型玩家，不会拿着边缘牌力的底牌激进地玩牌；第四，他在看第一张底牌时，眼神一亮，而看第二张底牌时捻起牌面比平时多了几毫米，只有才能多捻起一点才看得清楚，综合这几点，我断定他的底牌是。”涉嫌绑架入狱，人生随时可以逆风翻盘然而作为一个黄种人，他在异乡的牌桌上，要面对的东西却不仅仅是扑克。年老邱被告知涉嫌绑架，与妻子、岳父母一同被捕。警察当晚在老邱家保险箱里搜出二十多万现金，于是这二十多万便成为“证据”，虽然老邱早已有冠军身份，从逻辑上讲，不可能为了三万美元去绑架。然而在这三个月，“黄皮肤”让他成为被歧视对象，一次一个狱警在没人时对老邱说：“你这黄狗，我真想打死你。”老邱说：“你要是个男人就脱下警服再和我打。”在经历重重磨难之后，他终于被无罪开释。冤枉进入监狱几个月，老婆受尽屈辱，小孩被寄养几个月，损失了四十多万美金。而老邱说他非常能忍，忍住磨难，忍住坏运气的时刻。在年老邱在世界扑克巡回赛战胜成为名符其实的“德扑之王”后，身披国旗绕场，向观众致意。夺冠的那一局，他说就是靠忍，不和筹码与运气都在风口上的汉斯硬碰硬，熬到单挑的机会，一鼓作气拿下。看完老邱的故事，你是否也在思考自己的扑克生涯。人生是不是随时都可以像扑克一样重洗再来遇到当下的坏运气，学会隐忍和蛰伏，最终在世界扑克巡回舞台上一展风采关键词扑克竞技扑克老邱我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜湖人塔克纳恩首轮报价全联盟但无队感兴趣若湖人火箭完成威少沃尔交易火箭将买断威少意大利公布最新名单：岁的巴洛特利时隔年入选梅西重返巴塞罗那与老队友聚餐或为庆祝哈维生日威少沃尔交易会是湖人的赌博或加速老詹离开高拉特将以中国球员身份踢巴甲加盟桑托斯在即曝哈登想与恩比德一起打球并相信可取得成功浓眉大概率复出战篮网缺阵场终于要回归詹姆斯：不会以纪录为目标距贾巴尔剩分日本足协：中国男足下榻酒店一安保新冠阳性体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集天津北京首钢林书豪准三双澳网男单纳达尔险胜沙波瓦洛夫同曦负新疆吃连败追平历史纪录常规赛公牛雷霆常规赛爵士太阳联赛辽宁胜宁波秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼