文章转自百家号清橙动漫呦自从月日这天播出之后，新围棋少年就以极快的速度更新了集内容，按照它的意思，截止到日，应该会播出集，这样的播出模式，让不少小伙伴都拍手叫好，因此，就算新围棋少年中，缺少了一些当年的味道，但也让看得人直呼过瘾，并且在播出的天时间里，它在小破站的评分就已经高达。看到这里，是不是有人要问，一部十多年前的动漫作品续作，为何会比如的受欢迎其实，这个问题很简单，因为新围棋少年它不糊弄观众。从它开播就连更天，并且每天播出集，时长也没有缩水的举动，就已经在众多国漫中，占据了一定的优势。此外，这部动漫中的故事线也是有趣，不说独一无二，却也是牢牢抓住了观众的眼球，将棋盘上的暗潮涌动与朝堂风云和江湖热血融合在一起，让一部以围棋为主的动漫，具备了武侠，宫廷等多方元素。更加难能可贵的是，在这部作品中，你真的能够看到用心两个字，比如在第集内容里出现的打戏，虽没有绚丽多彩的特效加持，但每个角色的动作都具备了“快准狠”三个字，这让看到的观众有种梦回儿时武侠剧的错觉，而之后的锦衣卫指挥使全身被黑气笼罩，出手就将敌人秒杀的部分，虽有点玄幻的意思，但也是算拳拳到肉，好不精彩而这样的战斗场景，清橙已经好久没在动漫作品里见过了。当然，也许有人会觉得里面的人物略显敷衍，没有其他作品中的精致好看，但从该动漫的更新速度，时长，故事线，以及集的集数来说，真的是一部值得追的国漫，所以如果你对动漫人物的画风没什么特定要求的话，可以去看一看这部作品。毕竟像这种用一部作品的时间，就能享受到武侠与围棋双燃的故事线，也算是一种双倍的快乐，更何况，它对于一些人来说，还是一部爷回青的作品，因此，能够在天时间里就有的评分，不对不是一个偶然，因为对于大部分人来说，看这类动漫也算是一种情怀。但若是信不作品的故事线与以前的有所不同，那么就很容易造成翻车，好在它的导演并没有换人，因此，在很大程度上保住了这部作品的“原味”，而这也是这部作品能够获得高评分的原因之一吧关键词围棋少年动漫围棋我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜国家联赛中国女排泰国首败李盈莹分难救主勇夺大满贯第冠纳达尔横扫鲁德法网第次加冕热身赛梅西发威独中五元阿根廷大胜爱沙尼亚欧国联罗梅开二度曼城飞翼进球葡萄牙大胜梅西生涯第二次五子登科阿国家队年来第一人世预赛贝尔任意球造乌龙威尔士力擒乌克兰晋级中超布格拉汗于大宝破门张呈栋直红沧州国安罗国家队进球达到个大赛进球超罗纳尔多巴西训练营爆发冲突英超前锋与威尼修斯险动粗中国女排泰国技术统计李盈莹分龚翔宇分体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮北京国安拍摄写真秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼