转载自“弈客围棋”微博近日，韩国棋院公布了最新排名，申真谞自年月起连续个月第次占据韩国排名第一，高达分，在月份胜负杯快棋负金明训，高处不胜寒下降了分，不过与连续个月排在第位的朴廷桓分数差从上月的分拉大到了分。此外，申旻埈升至第四，金恩持跻身女子三甲。分是前两强之间的历史最大分数差，申真谞与朴廷桓之间也首次出现了分以上的差距。朴廷桓在月胜负失去了分。红申真谞，蓝朴廷桓年月奖金榜依次为申真谞、朴廷桓、卞相壹、元晟溱、申旻埈、李东勋、金志锡、崔精、朴永训、朴钟勋。此外，申旻埈月胜负上升个名次排在第位，姜东润胜负上升个名次排在第位。金志锡胜负下滑至第位。另外，元晟溱负排名第位，下降了个名次。女棋手的排名，崔精九段连续个月保持第一的位置。月在韩女联爆冷负金秀真，暴跌分，整体排名下降个名次排在了第位。之后依次是吴侑珍九段胜、金恩持三段胜负、金彩瑛七段胜负、曹承亚五段胜负。金恩持与金彩瑛交换位置，首次登上了第位，在全体排名中也排在第位，首次进入了前名，刷新个人纪录。其后为吴政娥排、赵惠连、金惠敏、金京垠、李玟真。韩国排行榜从年月首次实行，年月完善，成为世界大赛参赛资格等的计算依据。新人正式对局达局进榜，如年没对局将出榜。目前登顶榜首记录依次为：朴廷桓连榜共次、申真谞连榜共次、李世石连榜共次、李昌镐连榜共次、崔哲瀚次。李新舟编译关键词申真谞朴廷桓申旻埈我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜“勇三疯”再现勇士大胜绿军失准星总比分国家联赛中国女排泰国首败李盈莹分难救主勇夺大满贯第冠纳达尔横扫鲁德法网第次加冕热身赛梅西发威独中五元阿根廷大胜爱沙尼亚欧国联罗梅开二度曼城飞翼进球葡萄牙大胜梅西生涯第二次五子登科阿国家队年来第一人世预赛贝尔任意球造乌龙威尔士力擒乌克兰晋级骨折休战一个月复出勇士悍将攻防全能成奇兵勇三疯上线单节记三分净胜绿军分创纪录乌度卡透露故意要技犯：要让裁判知道我的感受体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集张呈栋回归北京国安首秀被红牌罚下总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼