文章转自量子位微信公众号坐着打游戏也能减肥，你敢信名玩家在实验中用智能穿戴设备测量玩游戏时的卡路里消耗，结果让人不可思议：在小时游戏中，男性玩家平均消耗千卡热量，女性玩家还要更多一些，平均千卡。相当于玩小时游戏消耗掉一杯奶茶正常糖或升可乐的热量了。要知道，他们测试的可不是健身环这种需要身体动起来的，而是坐在电脑前玩足球游戏和使命召唤：战区吃鸡游戏。脑力活动耗能超乎你想象这项研究来自游戏平台，他们猜测高能耗与竞技游戏时高度集中的注意力和上升的心率有关。除了游戏玩家，类似的现象还出现在国际象棋选手身上。在年马恩岛的国际象棋比赛中，选手们佩戴智能腕带监测各项生理指标。来自俄罗斯的大师级选手在个小时比赛里消耗了千卡。电子游戏、国际象棋这些坐着只需要动动手就能完成的活动，消耗的是哪里的热量答案是大脑。成年人大脑重量只占体重的，但消耗的热量却要占每日热量摄入的。纽约州立大学奥尔巴尼分校的研究指出，执行越复杂的认知活动时大脑消耗的葡萄糖越多。渥太华大学的研究进一步指出，在处理新问题时，大脑会耗费更多的能量用于在神经元之间建立新的连接，例如学习新语言、新乐器等。这样看来，国际象棋中遇到新的局面，游戏中时刻会遇到新的战况也符合这个条件。可能这就是人们说的“烧脑”吧。既然玩游戏这么消耗热量，为什么没见谁是只靠玩游戏成功减肥的坐着玩游戏真能减肥仔细分析一下，原因可能有以下几点。第一，大脑能维持高强度活动的时间有限，时间长了葡萄糖储备下降，认知水平和热量消耗也会随之下降。要注意了，这时候吃东西可以补充能量，但是很可能会吃过量，导致摄入的热量还是大于消耗了。第二，如果因玩游戏导致作息不规律，常熬夜导致代谢混乱也容易发胖。第三，还得是玩快节奏的竞技游戏，经常让大脑处理新的局面，或类似国际象棋这样的高难度解谜游戏。简单重复的休闲游戏很可能达不到减肥的效果。如果一款游戏玩到很熟悉很擅长了，对于大脑来说相当于难度下降，也会减少需要的热量消耗。最后再补充一点注意事项：上面提到的很多研究中都用到了小时脑力活动相当于多少体力活动消耗的热量这样的比喻，本文都去掉了。因为这样很容易造成误导，脑力活动并不能代替体力活动给身体带来的好处，如对肌肉、心肺的锻炼等。另外昆士兰大学还有一项基于个国家电竞选手的研究表明：排名前的电竞选手，体力活动也明显比排名靠后的选手多。看来要想把游戏玩好，锻炼身体也不能少。关键词竞技体育围棋棋牌我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜西甲贝尔进球飞翼双响本泽马助攻皇马客平英超卢卡库首秀破门飞翼传射切尔西阿森纳足协杯神奇比赛世界罕见换装备导致球队被判负意甲罗补时进球无效迪巴拉传射尤文客平谢晖自行辞去南通主帅一职离开不是害怕不是逃避历史第曼联杀出超级金童岁已在英超轰入球英超博格巴助攻青木救主曼联平客场不败纪录弗格森全程黑脸看完整场索帅场边愁眉不展罗白秀腱子肉白吃黄牌补时绝杀被吹无奈苦笑李铁与足协合同签到年率国足冲击两届世界杯体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集西甲莱万特皇马威尼修斯两球德甲拜仁科隆格纳布里两球意甲乌迪内斯尤文迪巴拉传射英超阿森纳切尔西卢卡库破门欧会杯安德莱赫特维特斯欧会杯琴斯托霍瓦根特秒拍精选新浪体育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼