会议现场来源：睿智娱乐为切实推进中国智力运动产业健康发展，实现智力竞技运动与上网服务行业的全面对接，推动行业转型升级，使趣味棋牌运动产业朝向标准化科学发展，在中国互联网上网服务行业协会和中国智力运动产业基地的联合指导下，全国趣味棋牌标准化工作实施研讨会于年月日在江苏省泰州市中国智力运动泰州产业基地召开。大会邀请相关主管部门以及行业内多家优秀企业、机构、媒体围绕趣味棋牌竞技场馆运营服务规范和趣味棋牌竞技赛事组织与管理规范两项团体标准实施推广工作进行研讨。中国互联网上网服务行业协会会长张鲁滨、北京市网络行业协会副秘书长秦锐及中国互联网上网服务行业协会智力竞技分会会长陈红卫作为重要嘉宾出席会议。会议由中国智力运动产业基地代表、中国智力运动网总裁袁广华同志主持。中国互联网上网服务行业协会张鲁滨会长中国互联网上网服务行业协会张鲁滨会长在大会致辞中表示，目前正是智力运动行业发展的机遇期，使趣味棋牌产业实现跨越式发展的有效方式是应参照互联网上网服务行业转型升级的成功经验，并且要坚定不移的贯彻“创新、协调、绿色、开放、共享”的发展理念，树立整合社会资源的创新思维，探索新办法解决新问题。按照“人、规、报、会、赛”五字工作方针齐头并举，以“产学研用”的系统思维引领行业建设。在文化部颁布的第号令关于推动互联网上网服务行业转型升级的意见中提到引入棋牌游戏竞技进网吧这样的定位，使互联网上网服务行业无疑成为最适合趣味棋牌运动落地合作、规范成长的优质土壤，协会也将当仁不让的肩负起这个责任，将趣味棋牌运动标准化实施工作作为新的工作方向。北京市网络行业协会秦锐副秘书长北京市网络行业协会副秘书长秦锐在发言中向参会者介绍了协会的背景，并向从业者们提倡除了应该注重赛事运营和竞技场馆服务质量以外，更要注重网络安全隐患问题，做好相应的网络信息安全防范措施，加强对用户个人信息的安全保障工作。秦锐副秘书长还表示协会将运用创新拓展工作模式，发挥促进互联网行业及棋牌运动健康发展协调作用，不断增进与棋牌竞技场馆之间的联系与合作，促进企业加强自律，加强监管。借助中国互联网上网服务行业协会以及北京网络行业协会两大协会的双重资源优势，为棋牌运动发展的创建重要平台。中国智力运动产业基地代表、中国智力运动网总裁袁广华中国智力运动产业基地代表、中国智力运动网总裁袁广华针对趣味棋牌竞技场馆运营服务规范和趣味棋牌竞技赛事组织与管理规范两项团体标准的内容向参会者进行了详细说明，并重点解读了包括场馆准入制条件、赛事申办条件、赛事组织所需软硬件要求等从业者们所最关心的问题。袁总还指出标准在未来面向社会进行实施推广的工作中，要按照“稳妥执行、积极宣传、完善配套、总结提高”四个核心的原则进行。共同为实现趣味棋牌竞技发展切实发挥自身作用。国家杯棋牌职业大师赛郑涛总监包括国家杯棋牌职业大师赛赛事总监郑涛在内的多家国内知名赛事运营方代表、趣味棋牌竞技场馆运营者代表、媒体代表均在会议中发言。并一致认为，目前的两项团体标准为国内趣味棋牌行业找到了明确的发展路线，使趣味棋牌竞技赛事和趣味棋牌竞技场馆能够结合标准切实有效的开展建设、运营工作。并共同维护制定的各项标准要求，为标准的实施进行宣传，为广大的智力运动爱好者提供绿色、健康的服务。中国互联网上网服务行业协会智力竞技分会陈红卫会长最后，中国互联网上网服务行业协会智力竞技分会会长陈红卫在总结发言中指出，趣味棋牌竞技场馆运营服务规范和趣味棋牌竞技赛事组织与管理规范两项团体标准的成立，是标准委专家组经过了大量的实地考察、与多方从业者代表深度交流以及向社会征求大量意见后，完成最后的撰写工作。未来中国智力运动产业的发展应主要参照互联网上网服务行业转型升级的成功经验，以规范性的智力运动竞技赛事和标准化的智力运动竞技场为基础，带动趣味棋牌各个项目的健康发展，进而成为促进中国智力竞技运动整体繁荣的根本力量。全国趣味棋牌标准化工作实施研讨会顺利完成各项议程，圆满落幕。内容来源于：国家杯棋牌职业大师赛我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜国足巴萨附体平稳传递脚后进球李铁有何秘方亚冠小组赛解签：恒大上上签上港或进冠军之组避税换签曝雷霆正积极兜售保罗海王加里纳利詹姆斯自曝精神状态曾出现问题一度不爱打球欧冠卢卡库一度追平国米遭绝杀负巴萨进欧联杯那不勒斯官宣安切洛蒂下课刚率队欧冠赢球别人的岁巴萨金童又破纪录欧冠最年轻进球者惨欧冠最嫩门神作死操作刚创纪录就成背景神迹降临第次四双当世最强外援无悬念欧冠萨拉赫进球悍腰弑旧主利物浦力夺头名体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集篮球之神太偏心了年全明星乔丹为科比一对一免费教学姚明邓肯科比都被戏耍上篮分为两种一种一种其他球员不能和拉拉队谈恋爱为了把前东家的女神追到手之王拼了詹姆斯那些让防守人崩溃的打球嘛身上挂着几个人很正常的推特最火的十支体育队：足球碾压篮球仅湖人一队上榜推特最火的十大男运动员：足坛人超詹皇退役还上榜的仅科比秒拍精选新浪体育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼