过去一年，面对充满不确定性的外部环境，如何寻找自身独特性和优势，成为各家赛事品牌立足扑克竞技场的重要课题。在鼎刚看来，确定性正在与赛事品牌要做自己，坚持自身的独特性相结合，在井喷的赛事现状中持续输出具有标志性的品牌文化。当我们拉长时间来看，每一年扑克赛事的热闹背后，也呈现出变与不变的特征。不变的是，赛事方热衷选择热门城市这个固定的背景条件进行活动，更加贴合选手们将扑克与生活结合的需求。而为了在密集的赛事中脱颖而出，赛事方除了在办赛地上费尽了心思，或者挖掘新的赛场风格环境、或者采用新的赛制玩法，让每场比赛焕发出新意，这也让每一次的扑克大战充满了新的刺激点和看点。在日复一日的报道中，我们也恰好记录了关于热门赛事、持续周期以及热门对决和热点选手的数据。在新年伊始之际，基于年度个大型赛事，我们从赛事特征、热门元素、行业趋势等维度出发，进行归纳研究和趋势提炼，推出竞技扑克年度报告及赛事趋势预测。这份扑克报告，既是对即将过去的这一整年的赛事回顾，也是一份基于扑克大赛大数据的全景洞察。我们衷心希望，这份报告能为众多赛事主办方、选手、相关从业者们制胜年新一轮的扑克盛宴，在做出差异化的呈现方面，带来一些灵感和启发。在品牌特点上作出差异化从年全年的成功赛事案例中可以观察到，关注度高、参与度广的赛事品牌势必具有自己的差异化，找到合适自己的发力点。比如后疫情时代让选手对户外出行的积极性更高，各大赛事品牌在旅游型城市、具有打卡性的地点的选择，唤醒了消费者的体验性需求。彩云杯丽江站为彩云杯年的整个赛事体系迎来了一个开门红。除了赛事品牌的多年积淀与赛制专业度，办赛场地云南丽江也是成功的关键因素之一。结合旅游娱乐方面，很多选手将“丽江”一行作为了送给自己开年的赛事礼物。再如赛场环境上，不同于千篇一律的赛场模式，福州站、重庆站两大品牌以电竞风为主题，双直播桌对抗的新颖形式，实现了品牌与主题创新的更深绑定。部分赛事品牌会选择在人文关怀的立意上升延展，以更高的站位去挖掘赛事内容深度，传递品牌的人文形象和社会价值。如在年月与月时，济南俱乐部分别举办了两场黄河杯智力扑克慈善赛，赛事方将一定比例的奖励捐献给“幸福家园”村社互助工程，将比赛与公益结合，落地品牌关怀。在国内经济高速发展的如今，扑克赛事将当地城市的人文景观与社会价值相结合，突显了办赛城市的特色，拉动了当地经济，促进消费。扑克行业也在为各个大小城市的多方面增长做出了自己的一份贡献。如在长沙站，主赛参赛人数共人次，成为了近几年来国内扑克比赛在三亚之外举办的唯一超过人次的赛事，赛场上每人一杯的茶颜悦色，成为了长沙站赛场上一道亮丽的风景线和记忆点；盲人选手超越障碍，向阳而行的举动更是成为赛场的人文光辉。赛事品牌以不同维度对目标人群进行细分，洞察到群体背后易被忽视的痛点话题。如上海杯抓住双十一“光棍节”的痛点，特别设计了双人团体赛并创新了赛事赛制，首次提出“两人记分牌可合二为一”“两人同时上桌”的新玩法；如上海万体俱乐部与宁波金鲨鱼俱乐部共同举办的申城杯城市精英赛，首次推出同一赛事、两地齐开的赛制创新，为不同地域的选手们节约了不必要的成本开支；如年在每站的赛场外新开设了特色打卡留影点，根据当地城市特点进行潮语创作，找准了现代化选手的个性、潮流、独特的需求痛点，从而拉近了距离。随着选手们的参赛取向由赛事硬性条件需求向软性需求的展现，我们能看到参赛选手们的参赛热情会在赛事某些具有独特性的方面被更深程度地释放，因而赛事差异化仍是和参赛选手们发生沟通的好接口，也成为赛事品牌传达理念和价值的重要切点。“人”重构：新的人群分类决定未来新的赛事模式一切扑克赛事最终服务于参赛选手，参赛选手本身的变化便是新赛道出现的根源所在。除了宏观层面上；参赛选手市场下沉快速、人数快速扩张，更值得关注的是参赛选手的分化，以及参赛偏好的一系列变化。纵观下来，赛事主要分为四大典型的增量用户画像，分别为：初生代、新老人、老牌选手、职业选手，这四大群体参赛需求各异，但在近两年中展现了强劲的增长速度，持续激发竞技扑克市场的新活力。“初生代”数量呈现出稳步快速增长的状态，更多的萌新选手开始选择参与到各大赛事中，这类选手在扑克市场快速下沉且赛事相对丰富的环境中成长起来，再加上竞技扑克对于选手的年龄、学历门槛、经济能力等方面的门槛范围很低，因此在新生代小白的参赛偏好上，更加热衷于体验感强、开销适中、更多结交扑克好友的层面，更易被好评度高、资历深的赛事品牌所吸引。代表人物：小将沈世龙初出茅庐的小将沈世龙，在年中选择的赛事多数以上述标准进行筛选，并且获得了不少不错的成绩，其中在福州总决赛小型锦标赛中获得了冠军。代表人物：陈雄来自宁波的小将陈雄，在中属于新生代，参加的赛事多以体验感、结识更多扑克好友进行选择，在年中也是佳绩频出，其中在申城杯智力棋牌冠军赛中获得了冠军。“新老人”的牌龄一般在年的阶段，每年参赛场数约场左右。这类群体对于扑克以及赛事结构、玩法已经有了自己一定的了解和认知，会根据自己的实际情况进行赛事安排。他们一般具有一定的经济基础和消费能力，更偏好于具有旅游性质的城市作为赛事地，更加乐于为自身体验感消费，重视赛事服务与整个赛事行程的流畅感。代表人物：朱胜超一位被疫情“成就”的选手。本在德国工作的朱胜超，年春节期间回国后，便受疫情影响一直留在了国内，自此也开启了他游山玩水式的“扑克之旅”。虽说是旅程，但朱胜超在这两年的成绩中稳步上升，一直保持着持续出分的状态。其中在彩云杯丽江站闭幕赛、三亚大师赛小型快速锦标赛和黄山杯合肥站奥马哈锦标赛中夺得冠军代表人物：罗爽国内鲜少的实力女选手代表。罗爽的牌技是被公认的“实力、凶悍”，在赛场上一点也不逊于男选手，再附上绝美颜值的加成，让罗爽给人的记忆点更加深刻。年中，获得了老虎杯第二季精英赛冠军和总决赛天津城市选拔赛精英赛冠军。“老牌选手”及“职业选手”基本牌龄都会较长，经验也会相对丰富。这类人群对于大赛的关注点更加偏向于理性及的计算，更加注重自己财务状况的出入比例，因此规模较大、总奖励较高、赛事信誉度过硬的赛事品牌才是他们的选择范围。代表人物：朱泾轩目前居于中扑榜榜首首的朱泾轩朱老师，在赛场上睿智、冷静、儒雅，要么不出手，一出手必会做到最好不留遗憾。众所周知，朱老师是位成功的创业者，在扑克和创业这两个领域中，朱老师都做到了佼佼者的身份，的确是位“大智慧”的高人。年中获得了甬城杯第二季高计分锦标赛冠军、上海杯秋季赛快速巨筹赛冠军、黄山杯智力棋牌冠军女神挑战赛冠军、黄山杯智力棋牌冠军赛按钮争夺赛冠军、总决赛成都站城市选拔赛奥马哈冠军。代表人物：柳欣早已拿下国内国外众多边赛冠军的上海选手柳欣，在年缔造了自己最佳的战绩年，积分和奖金都是正的计算。技术精湛，打法稳健是柳欣的制胜之道。为人谦和真挚，让他在比赛之余也拥有更多的好友。其中年终，获得了彩云杯丽江站猎人赛冠军、重庆扑克锦标赛融创大师赛、福州总决赛快速热身赛冠军。随着竞技文化及需求渗入消费者的日常生活，竞技扑克的集娱乐、社交和竞技相结合的属性恰好可以在此赛道脱颖而出。此外，各大媒体及社交平台内容的传播更加速了这一发展的速度及普及度。四大选手主体的需求偏好便是大赛品牌发展与关注的主线，从中不难推测未来竞技扑克赛事的流行趋势走向以及品牌推广的目标所在。随着四大人群的体量扩容，新老赛事针对增量人群需求的挖掘才刚刚开始。赛事造新实现长久沟通当已存在的大型赛事已经沉淀为扑克行业中的专属标志时，造新就成了众多后来加入者建立长久沟通的手段之一。无论是在“新赛制”、“新立意”还是“新区域”等方面。如国家杯针对于竞技扑克大赛，制定了一套专业规范的赛事守则，被行业内很多家赛事及机构沿用，使行业的发展更加的专业正规化。定制一个或许并不算难事，但打造成功的品牌形象，需要一以贯之长久发生。如打造全年分站选拔赛的模式，已经持续了年之久，年是成立的十周年。可见对于赛事品牌造新来说，“造”是表，长久沟通时“核”，把握赛事品牌的特性，不断强化自己的突出点，才能使造出的“新”成为赛事品牌与参赛选手沟通的一条有效引线。新扑克品牌的涌现和崛起，是中国扑克业未来数年的主旋律，在差异化、选手定位和传播方式的变革之下，过往的赛事模式、发展规则正在被快速改写。正如过去每一次扑克行业的变革一样，未来我们或许能够看到更多新赛事的出现、旧赛事的没落，但扑克世界依旧相对公平，谁能更快地掌握新玩法、适应新时代，谁就能够在变革之中脱颖而出，俘获广大参赛选手的芳心。年，就这么来了，它跟其他年份并没有什么不同。但不管怎样，鼎刚都会陪着你，或平凡、或渺小、或与众不同、或刻骨铭心，一起激荡这天关键词扑克竞技扑克扑克比赛我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜女足天凤凰涅槃水庆霞承认冠军有运气成分贝克汉姆祝贺女足张琳艳夺冠称记得二人的会面中国女冰遗憾无缘冬奥八强日本捷克瑞典晋级女足官方：张琳艳当选女足亚洲杯决赛未来之星冬奥单板女子型池蔡雪桐领衔中国三人进决赛谷爱凌：我不想做一个偶像我想做大家的朋友张琳艳：挺想出去踢球但现在跟恒大那边有合同英超博格巴进球罗替补出场曼联客平垫底队曼联中场万英镑离队达协议加盟巴西豪门除了天赋，还有热爱冬奥冠军谷爱凌的成长之路体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集常规赛雄鹿湖人字母哥英超伯恩利曼联博格巴破门意大利杯国米罗马哲科破门中国女足全队抵达苏州球迷拉横幅夹道欢迎速滑米颁奖任子威李文龙获颁金银牌感受冠军滋味谷爱凌获颁金牌秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼