文章来源：清介雅士公众号北京时间月日凌晨，大师赛结束。中国名丁立人在冠亚军决赛中，凭借超快棋加赛击败岁的印度黑马普拉格纳南达，首次获得网络巡回赛冠军。其中在超快棋加赛第二盘中，丁立人出其不意的布局思路，让印度少年出现失误，帮助丁立人赢得关键冠军一胜一起来欣赏这盘出“棋”制胜的对局丁立人普拉格纳南达大师赛决赛加赛第二盘尼姆佐维奇防御开局又是一盘尼姆佐维奇防御。最近经常能够看到高手之间在这一领域的较量。更多内容，可参考中级课堂：跟菲罗贾学习如何利用开放线以及转入胜势残局技巧一文。。。。黑方第回合的着法会让白方面临持久牵制的情况。全力以赴的丁立人，此时会有什么应对方法呢勇气十足俗话说：舍不得孩子套不着狼。丁立人这步棋机遇与风险并存。但在至关重要的决赛中，心理因素的获胜有时要比技战术的水平更为重要。此时，丁立人算是出奇兵，看看是否能够获得满意的结果。。。。黑方同样接受挑战。白方开局形成叠兵，固然不是特别理想。但作为补偿，白方同样拥有便于进攻的线半开放线。下一步就看黑白双方如何更好地利用对手的弱点和己方占据的优势。。。。白方再度走出艺高人胆大的着法。或许在其它比赛中，丁立人会选择或者等中规中矩的行棋方式。。。。黑方形成的悬兵中心是把双刃剑。用得好了，能够杀敌一千；用不好时，便会自损八百。黑方此时应如何制定下一步的行棋计划。。。局面性中心弃兵这里也要为年轻的印度小将普拉格纳南达衷心称赞。电光火石之间，竟然选择了看起来最复杂也最富内涵的着法。中心弃兵的后续手段，才能见到这步棋的重要之处。更多中心弃兵案例，可参考中级课堂：奥斯陆电竞杯跟卡尔森学局面性中心弃兵策略等文章。黑方腾出格给马，之后这匹马要走到格，对白方王城产生巨大威胁。丁立人并未为之所动，趁机再得一兵。。。。恰到好处的防守。。。。黑方针对白方王城的弱兵问题，获得半子优势，但同样付出了中心悬兵被扫荡一空的代价。黑方倘若不能继续有效进攻白方王翼，白方获得的后翼多兵以及双象配置恐将在残局中得到能量的巨大释放。。。。时间紧迫之中，丁立人依然连续走出逼着，针对黑后不利的位置强行同对手进行交换，转入优势残局。如果这盘对局是一场足球比赛，那么双方完成了常规时间的精彩表现。经过短暂休息后，现在进入最后的加赛中了。但是白方双象后翼双兵的配合，黑方恐难以招架。。。。时限压力下，黑方普拉格纳南达已经找不到好的应对着法了。线兵被牵制的情况下依然走出这步棋，显得无可奈何。在双方都处于仅有秒钟左右的时限下，黑方率先走出败招。弃还半子，但以为时已晚。黑方努力转入异色格象局面，但是白方后翼的三个兵已经无法抵抗了。面对即将升变的白方兵群，黑方认输。丁立人在加赛中最终胜出，获得大师赛的冠军祝贺丁立人完整对局丁立人普拉格纳南达丁立人在这盘棋对局中，可以说是出其棋不意，主动造成王翼叠兵吸引对手进攻，并在化解对手攻势后反戈一击最终获得胜利。年轻的普拉格纳南达显然在心理准备和临场应变中还是略显稚嫩，最终不敌丁立人，屈居亚军。在恭喜丁立人夺得本次比赛冠军的同时，我们也要清醒地认识到竞争对手的强大潜力。岁的普拉格纳南达一路过关斩将，最终同丁立人激战至加赛方才落败，足以证明其实力的强大。责编：樊璐璐关键词丁立人大师赛国际象棋我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜水花合砍分维金斯勇士比晋级总决赛曝梅西对巴萨主席再次提到自己不满梅父曾警告库里荣膺首位西决被队友高高举起疯狂庆祝曼联内部：滕哈赫如军队长官连球员吃什么都管小马哥：希望赶上恩里克的水平瓜帅永远赶不上利物浦全员出征巴黎两位此前受伤的中场也随队出发内维尔：罗对费和马奎尔都造成影响让他们自卑了前法甲教练：内马尔生理年龄已岁本可比梅西强勇士季后赛已赚万美元门票打完至少赚亿伊布过去个月身体承受巨大痛苦只为帮球队夺冠体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集东部决赛：热火凯尔特人欧冠皇马备战太太团抢镜法网纳达尔完胜晋级强法网德约科维奇强势晋级让飞盘飞起来西部决赛勇士独行侠秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼