月日，年全国高考迎来首个考试日，备受关注的语文作文试题随之揭晓。在全国新高考卷语文作文试题中，要求考生围绕“本手、妙手、俗手”个围棋术语写自己的感悟与思考。围棋上高考作文题，这也引起了清华学习、围棋八冠王柯洁的注意，对此他也在社交平台上写了自己的理解：“本手”字面意思为本分的一手，常常形容在棋局当下选择中庸的一手，介于不坏和好之间，但中庸并不等同于“平庸”。“俗手”意为庸俗的一手在绝大多数情况下为贬义，但在某些情况下俗手的交换反而有可能成为当下最好的选择。“妙手”意为卓越的一手，可遇不可求，其本身具有极强的隐蔽性和唯一性，在大多数对局中往往并不常见，很多人在对局中经常会过分拘泥于局部，下出“假妙手”而忽略全局思维的错误。想下出真正的“妙手”，必须在平日有一定的经验积累和训练才可能完成真正卓越的“妙手”。抛砖引玉，下回考就知道该怎么写了。棋牌深度报道组声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载关键词围棋柯洁高考作文清华大学我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜曝艾顿大概率不留太阳先签后换有仨潜在下家怒吼天尊已同意加入湖人教练组担任助理教练莱万：如果加盟了拜仁就不能离开那还有谁想去经纪公司创始人确认：丁彦雨航转会离开山东队曝皇马今夏转会资金超亿吕迪格之后还有目标曝热苏斯已向皇马自荐皇马想让他当本泽马替补热身赛黄喜灿孙兴慜进球韩国比击败智利麦迪称库里没到顶级水准所夺的冠军都有水分欧国联尤文悍将进球法国分钟丢球平克罗地亚湖人新帅首要目标减少詹姆斯损耗将打大小体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集山东泰山赛前新闻发布会主教练郝伟携队员孙准浩出席武汉长江赛前新闻发布会主教练李金羽携队员胡家笠出席上海申花备战训练上海海港备战训练新援恩迪亚耶解除隔离参与球队合练张呈栋回归北京国安首秀被红牌罚下总决赛绿军勇士秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼