价值亿日元的纯金游戏棋文章来源：人生游戏棋是日本流行的一种将人生经历过的事情游戏化的经典实体桌面游戏，有点类似于我们常见的大富翁游戏，月日今天一个售价高达亿日元约万人民币的纯金制人生游戏棋亮相，网友笑称也只有达到人生巅峰的人才能玩的起了。通常一家人常玩的人生游戏棋多是纸质棋盘，塑料棋子，人人都能乐在其中，不过这款纯金桌上人生游戏棋创造了史上最贵人生游戏棋的记录，能买得起这个游戏的玩家不知道玩起来什么感想。纯金桌上人生游戏棋由田中贵金属工业打造，玩具老厂监修，尺寸，纯金棋盘净重克，另加上不少纯金棋子，果然金光耀眼，人生如戏。关键词棋大富翁日本我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜里皮谈辞职：已经失去了信心决心放弃不该得的钱穆帅首次热刺训话内容曝光他点名确定唯一核心传奇加冕易建联登顶历史得分榜曝穆帅一上任就给热刺王牌发短信鸟叔开始攻心了回湖人打一天再退役吧湖人历史最强大前锋穆帅答欧冠亚军对热刺影响：不知道我没输过决赛如今再回头看届的球员，谁的成就比霍华德高曝斯托因不当点评选拔队被禁赛场无缘剩余联赛法里德赵岩昊分广厦人上双客胜上海韩国大师赛林丹绝地逆转进八强保留进总决赛希望体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集易建联登顶历史得分榜精美海报见证传奇全国媒体为足协限薪支招祖上不富快船队史前五球星：保罗格里芬小乔丹均上榜国内三帅成国足主教练土帅候选足协已将资料递交上级常规赛凯尔特人快船中国女排获感动中国提名秒拍精选新浪体育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼