坦西库兹娜名牌上的国旗被波兰官员移走周三，在一场女子国际跳棋世界锦标赛上，波兰官员将俄罗斯选手坦西库兹娜桌子边的国旗移走，引发了俄罗斯国内的愤怒和抗议，巧合的是六次世界冠军坦西库兹娜当天输棋了；该名官员随后出面表态：进行道歉的同时，又辩解称自己也是别无选择。周二在华沙举行的国际跳棋女子世界锦标赛中，俄罗斯的塔玛拉坦西库兹娜与波兰的纳塔利娅萨多斯卡比赛时，比赛官员亚切克帕夫利奇摘下了坦西库兹娜名牌上的国旗。组织者称，世界反兴奋剂机构通知他们需要立即撤下俄罗斯的国旗，因为根据兴奋剂制裁，俄罗斯人被禁止在重大国际活动中使用国旗参赛。帕夫利奇表示，他已经向坦西库兹娜进行了道歉，但除了移除国旗之外也没有其他选择。“国际象棋中有一个术语叫迫移，简单解释就是：走任何一步都会导致局面恶化，我们昨天面临的就是这种情况，也许我们应该在那一刻关闭摄像机。我们没有想到这一点。我们真的处于压力之下。”在波兰和俄罗斯之间因针锋相对的外交驱逐而关系紧张的时候，这一事件在俄罗斯社交媒体上引起了新一波的愤怒。俄罗斯奥林匹克委员会主席称这是一个“严重错误”。克里姆林宫发言人德米特里佩斯科夫将坦西库兹娜周二的失利归咎于这一事件。关键词俄罗斯波兰国旗反兴奋剂棋牌我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜欧冠丁丁马赫雷斯进球曼城逆转客胜人巴黎西媒：梅西可能与巴萨续约十年巴萨球员身份两年京媒：奥斯卡踢球非常坏他不大飞铲全是小动作篮协官宣：中国青年男女篮将不参加世界杯总决赛最后分钟执裁报告：次判罚全部正确傅欢已离开赛区第一阶段比赛不会出现张卫补充中超洛佩斯开场分钟两球海港送国安两连败威少三双贡献浓眉哥分湖人负奇才统治力惊人曼城成首支单季欧冠胜英超队中超赵旭日送点马尔康绝杀大连河北遭两连败体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集全运测试赛女子七项全能：归化运动员郑妮娜力夺冠广东训练备战总决赛杜锋技痒上阵易建联辽宁队训练备战总决赛第二场郭艾伦成焦点威少拿生涯次三双距离历史三双王仅差次湖人奇才威少三双比尔分欧冠巴黎曼城德布劳内破门秒拍精选新浪体育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼