转载自公众号“城市围棋联赛”高考作文题目新鲜出炉，套试卷中，其中全国新高卷的作文涉及到围棋题目公布后，在围棋圈和棋友中引起了强烈反响，连世界冠军柯洁、唐韦星也就这道作文题发表了看法。下边来看看大家是怎么说的。世界冠军唐韦星评价说：这题出得有意思。今年通过全国律师资格考试的贾罡璐感慨，“我们围棋厉害了。最亲切的本手妙手俗手作文题目”在跟棋友互动时更是表示“恨不得图文并茂洋洋洒洒小论文”。就读于清华大学的世界冠军柯洁更是用围棋知识破题抛砖引玉。著名围棋记者谢锐这样点评：全国高考卷作文题目：本手，妙手，俗手。作文提示：本手、妙手、俗手是围棋的三个术语。本手是指合乎棋理的正规下法；妙手是指出人意料的精妙下法；俗手是指貌似合理，而从全局看通常会受损的下法。本手是基础，妙手是创造。一般来说，对本手理解深刻，才可能出现妙手；否则，难免下出俗手，水平也不易提升学点围棋，高考都有用。记得黄建初老前辈总结这一生：争下先手棋，多下本手棋，慎下强手棋，不下随手棋。与今年高考作文题有异曲同工之妙吧。热爱围棋的大朱彦硕说题目“有点意思”，他写的话有把握拿高分。在回答网友评论时更是点出了什么是“胜负手”。更多的棋友，则是将“本手、俗手和妙手”与实际生活结合，发表了自己对题目的见解。苏莱西：本手是做好本职工作，尽职尽责；妙手是发现问题有所创新。俗手是因循守旧，不思进取，经验主义。在具体工作中，多下本手，保持工作常态化；偶有妙手，取得事半功倍效果；避免俗手，影响工作全局。当然写得好要树立工作全局一盘棋思想，不要做局部得利影响全局的事情。：直接移用是本手，借鉴化用是妙手，情景独创是俗手。直接跟今年高考全国甲卷作文题目用在一起点评了。刘帆四段从学习传统文化的意义做了点评：从哲学到红楼梦文化，从围棋到树德与树人，从强基到自信，国学在快餐文化的时代随风潜入夜，润物细无声，曾无数次建议自己好友的小孩学习围棋，今天感觉是大妙手新浪体育以高考语文卷以围棋命题国粹进校园成教育大势为题，指出此次围棋被写进高考命题的意义，“意味着以围棋为首的国粹进校园将成为未来的教育大势，也希望有更多的青少年可以学习围棋、热爱围棋、传承围棋，为围棋事业的发展贡献自己的青春力量。”事实上，围棋出现在中小学教学中早就有了。小学语文教材封面。北京中学的数学考试试卷而对于从事围棋培训的机构来说，紧跟热点的借势广告已经打出来那么，你会下围棋了吗编辑：木木校对：盘盘关键词围棋高考广东我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜麦迪称库里没到顶级水准所夺的冠军都有水分曝艾顿大概率不留太阳先签后换有仨潜在下家莱万：如果加盟了拜仁就不能离开那还有谁想去经纪公司创始人确认：丁彦雨航转会离开山东队怒吼天尊已同意加入湖人教练组担任助理教练曝皇马今夏转会资金超亿吕迪格之后还有目标曝热苏斯已向皇马自荐皇马想让他当本泽马替补热身赛黄喜灿孙兴慜进球韩国比击败智利欧国联尤文悍将进球法国分钟丢球平克罗地亚季后赛勇士收入亿利润万吸金能力太强体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集山东泰山赛前新闻发布会主教练郝伟携队员孙准浩出席武汉长江赛前新闻发布会主教练李金羽携队员胡家笠出席上海申花备战训练上海海港备战训练新援恩迪亚耶解除隔离参与球队合练张呈栋回归北京国安首秀被红牌罚下总决赛绿军勇士秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼