第四届全国智力运动会文章来源：四智会专班第四届全国智力运动会开幕已进入倒计时。目前各个赛区均已完成四智会志愿者的招募，并分岗定点，相关培训和准备工作正在有条不紊进行中。赛会期间，志愿者们将参加会务服务、场馆服务、接待服务、应急服务、礼仪引导等一系列活动，部分志愿者还将协助维护好会场内外、主要道路、服务站台的环境卫生、交通秩序。市本级四智会志愿服务工作由共青团衢州市委员会负责。全市现已招募了近名青年志愿者，由衢州学院、衢州职业技术学院、衢州中专的学生志愿者以及来自各机关企事业单位、社会志愿者组成。从月份开始，采取骨干培训、集中培训、实践培训和测试评估等多层次多方位的形式，对志愿者进行通用培训、专业培训、场馆培训、岗位培训。“我们大多是第一次为这样全国性的运动会提供服务，非常激动也很自豪。”衢州职业技术学院大三学生曾涵作为四智会志愿者中的一员，将在开幕式和闭幕式中为大家提供服务。昨晚，他带队去位于衢州中专的开幕式现场彩排，提前模拟，接受培训。在衢州生活两年多的他，已然把衢州当成了第二故乡，“我真心喜欢衢州这座有礼之城，这次能以东道主的角色为远道而来的嘉宾提供服务，我感到很荣幸。”“本届全国智力运动会中，青年志愿者将身着有衢州有礼标识的服装和帽子，佩戴统一实名证件上岗服务。”团市委青少部副部长金敏捷表示，志愿者团队已经做好准备，确保每个岗位“有问必答”、“有求必应”，以优良的精神风貌服务每一位来衢嘉宾，展现一座最有礼城市的风貌。责编：樊璐璐关键词智运会倒计时志愿者我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜欧冠罗进球被拉姆塞截胡尤文压哨绝杀出线看跪了全场最佳书豪只能让给他皇马下一任巨星是他这岁天才实在太太太强欧冠新星帽子戏法本泽马梅开二度皇马大捷詹姆斯霸气回怼公牛球迷你女人为你丢脸视频林书豪血染赛场砍北京分险胜山东点背罗必进球被队友截胡在尤文这绝技还没开张杜兰特恢复投篮训练目击者说他状态出色视频科尔杜兰特认为他超越了詹姆斯外界却不认可韦德维护詹姆斯都不行那的人不活了体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集致敬沃克中国足坛那些客串门将的人结尾有彩蛋签约了吉祥物杀手与吉祥物签订和平协议但结果竟然湖人巨头拍摄杂志写真戴大金表的浓眉骚年水花兄弟浓眉字母庄神勇士交易追梦水拉有望组建新王朝国足抵达阿联酋沙迦入住酒店艾克森信心十足大本钟奖朱婷获十佳运动员秒拍精选新浪体育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼