腾冲杯全国业余围棋公开赛圆满开幕“世界腾冲，天下和顺。”腾冲杯全国业余围棋公开赛和智力争霸赛月日上午在腾冲翡翠皇冠建国酒店隆重开幕，中国围棋协会主席林建超称赞来到这里有三个没想到，体现了腾冲人的热情、新浪人的热忱。中国围棋协会主席林建超，保山市人民政府副市长宋光兴，国家体育总局装备中心副主任王平，云南省棋牌运动管理中心主任李方明，腾冲市委常委、市委办主任、市教育体育局局长杨有志，腾冲市人民政府副市长李屏女士，保山市教育体育局副局长陈媛女士，云南省围棋协会主席陆军，云南省围棋协会秘书长邱继红，新浪体育政府关系与战略部副总监詹裕仁，云南著名棋手段嵘七段，北京乐工场董事长杨乐涛，成都优普集团董事长詹伟，辰宇科技有限公司董事长陈宇，商界棋王发起人聂卫平棋圣也将出席，还有著名棋手谢少博，柯洁父亲柯国凡等出席。腾冲市人民政府副市长李屏致辞开幕式播放了精美的腾冲宣传片和新浪赛事宣传片，进行了精彩的文艺表演。奏国歌仪式后，腾冲市副市长李屏表示，腾冲是全国模范城市，国家体育产业示范基地，近年来，腾冲市委市政府致力于发展“健康食品、健康医药、健康运动、健康旅游”四大产业，打造户外运动大本营及世界健康生活目的地，全力规划推进健康运动、智力运动，邀请国内外有实力的赛事机构入驻腾冲举办各类赛事来共同打造赛事的精品，对每一项赛事都给予全力支持和全方位保障。围棋是中华传统文化瑰宝，是哲理思辨的结晶，蕴含人类大智慧，今天腾冲杯隆重开幕，我们有幸邀请到中国围棋协会主席林建超和全国众多棋手来腾冲做客，以围棋为沟通桥梁，将吸引国内外更多人来品味腾冲，以棋会友，其乐融融。来腾冲能亲身感触到，这里就是智力运动品牌赛事充分释放品牌魅力的地方。中国围棋协会主席林建超致辞中国围棋协会主席林建超致辞向近千选手嘉宾称，来到这里有三个没想到，没想到月腾冲是如此凉爽和美丽，是下棋的好地方；没想到腾冲杯全国围棋大赛居然在一个月内，就完成从筹划、审批、报名到成功举办，创造这样的奇迹；没想到在小小边城聚积了全国各地这么多的围棋爱好者，为棋而来，为棋而乐。这体现了腾冲人的热情、新浪人的热忱，新浪是全国体育尤其是围棋行业最有影响力的门户网站之一，在传播体育文化、围棋文化、特别是各种围棋信息上作出贡献，这次挺身而出举办比赛，这也是新浪围棋事业上的新发展。腾冲是了不起的城市，尤其与围棋有不解之缘，从腾冲走出来的名人中有很多酷爱围棋，像李主任的长辈、和顺古镇人士、著名哲学家艾思奇先生就酷爱围棋，善于用哲学思维解释围棋；著名抗战将领、民国上将李将军也酷爱围棋；在这里留足过的徐霞客、明朝的杨升庵，都爱下围棋。这里是著名抗战名城，毛主席把抗战比作一盘大棋局，腾冲是其中举足轻重的棋子，像卫立煌、霍揆彰等都下围棋，这里不仅是抗战名城，也可以说是围棋名城。保山出产我国最早的宝玉石熔铸棋子国宝永子。我们在这里下棋要感恩这里的土地和人民，有这样的环境、条件和机会，大家高兴手谈，不能忘记保山、腾冲给围棋的创造和贡献。中国围棋协会对这次比赛高度重视，我与聂卫平副主席一头一尾来参加，给大家助兴，希望来自全国各地的围棋爱好者，特别是少年小棋手们在这里下出精彩棋局，取得优异成绩，祝比赛圆满成功比赛现场在裁判员和选手代表上台宣誓后，众嘉宾一起上台，“推杆启动”大赛，林建超宣布腾冲杯全国业余围棋公开赛开幕。本次腾冲杯全国业余围棋公开赛和智力争霸赛近七百人参加，其中成年组七十余人，包括周振宇、王奕新、唐晓宏、张吉海等名将，将在月日连战轮争夺冠军，敬请关注李新舟关键词腾冲杯林建超围棋我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜争议国安这瞬间越没越位看清真相要摸透这点万镑曼联签马奎尔达协议史上最贵后卫甜瓜首次披露与火箭分手内幕暗示与哈登有关李铁解释争执要和对手握手申花教练误认为起冲突京媒国安两个点球都没问题取胜保留一丝夺冠希望李铁让大家误解我表示歉意跟队员说要会控制情绪田径世锦赛选拔赛百米大战谢震业逆转苏炳添夺冠曼联真精明签万新援有玄机超低薪水太超值改变保级形势的误判边裁过早举旗都没用上安东尼后悔次合同毁掉生涯本有机会联手詹韦体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集科比：致敬偶像最好的方式，就是用尽全力去摧毁他体现季后赛运气统治力的榜单乔科詹竟然全部落选脱衣有肉，穿衣显瘦库兹马最新半裸写真什么水平历史上含金量最高的枚戒指王朝终结者第年詹姆斯输给他高挑女健身教练身材超赞小卡登顶搜索排行榜在这里林书豪比保罗梅西都要火秒拍精选新浪体育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼