美国队：西尔维娅石左吉安尼斯西蒙莫尔森右文章来源：中国桥牌协会月日，年北京“华远杯”世界女子桥牌精英赛各国参赛女牌手们结束了征程了踏上了归程。临行前，她们纷纷点赞华远杯并期待下届精英赛再来北京。“京能杯”双人赛冠军西蒙莫尔森美国：这是我第三次参加华远杯，能够受邀参赛，我感到非常荣幸，非常开心。在本次比赛中我与西尔维娅石是第一次搭档就获得了双人赛冠军，而且整个夺冠过程非常轻松。原因可能是因为我们首次搭档，在配合过程中双方都很小心谨慎。华远杯赛真是太好了所有参赛者都是世界顶级女牌手。比赛组织工作很好，非常感谢，也特别感谢比赛的赞助商们华远集团、京能集团和富力集团。我月日就到北京了，打完武汉世锦赛，我们便来到北京参加华远杯。比赛之余，我就不停地买买买，比赛和购物真很开心。如果下次华远杯我还能受到邀请，我一定非常乐意来。“京能杯”双人赛冠军西尔维娅石美国：这是我第二次参加华远杯，来北京参赛就很开心，而能够拿到双人赛冠军就更加开心了。在比赛中，由于我与西蒙莫尔森是新搭档，所以双方都会尽量减少自己的失误，寻找机会获胜。当我们夺冠优势确立后，我们就在比赛中表现得更加放松了。如果有机会参加能下一届华远杯，我会非常高兴。要知道，现在美国国内女子比赛很少，而中国还精心组织如此高水平的女子桥牌赛事真是太好了。俄罗斯队：塔蒂亚娜波诺马廖娃左“京能杯”双人赛季军、俄罗斯队领队兼队员波诺马廖娃：这是我时隔年再次来北京，第一次是年来北京参加首届世界智力运动会。此次来北京参赛之前，我参加了武汉世锦赛混团比赛并夺得了冠军。能够来北京参加华远杯，我感到非常荣幸，组委会给我们提供了非常好的参赛条件，富力集团提供的食宿条件也非常好。由于比赛地点富力万丽酒店周围就有商场，因此我和同伴们在每天比赛结束后就是去购物，我自己买了一些真丝制品，都非常漂亮。希望下一次有机会再来北京参加华远杯，我想我和我的队友们都会非常高兴再来北京参加这一赛事。波兰队：尤思娜兹穆达左二“华远杯”团体赛冠军、波兰队领队兼队员兹穆达：我们夺得团体冠军并不容易，因为其他队伍都特别强，能够在如此激烈的竞争中拿到冠军让人格外高兴。比赛结束当晚，我们全队去波兰驻华大使馆参加总统投票，然后我们就很快返回酒店参加闭幕式。赛事组织工作非常好，非常感谢组委会为比赛付出的辛劳，让比赛举办得如此圆满而美好。这是我第二次参加华远杯，我希望还能够再来北京参赛。中国队：赵冰来自上海的中国队员赵冰：这是我第一次参加华远杯世界女子桥牌精英赛，感受最深的是，参加华远杯赛与参加国内比赛真是不同，因为华远杯赛的对手太强了。与她们同场竞技时，你完全不能有丝毫的放松，否则就容易出现失误而被对手抓住。通过参赛我认识到了自己还有很多桥牌的东西需要学习，我会继续努力。华远杯赛组织工作非常好，非常感谢比赛组织团队和方方面面。关键词桥牌华远杯华远我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜愿天堂也有羽毛球前世界冠军韩爱萍因病去世年万报价被拒绝绿军最头疼的问题来了著名嘴炮发推讽刺詹姆斯俩人之前就有矛盾军运会八一女排轻取美国多点开花人得分上双又一份超级合同曝猛龙与西卡已达成续约协议归化大热门高拉特喜得龙凤胎年婚姻收获结晶詹姆斯回应球衣被烧：我没看到所以没任何反应纳什称现役一人球风最像他甚至比他更加出色伊朗带头爆冷诸强均受阻国足变成绩最好小组第曝甜瓜也想要一次告别巡演但如今遭遇太辛酸体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集如果巅峰来到如今的小球时代，会是成为什么样级别的内线美媒排世纪十大超巨：科比第三詹皇榜首，奥尼尔不如保罗分钟内连得分麦迪逊疯了岁天的他，应该入选全明星季前赛命中率打爆和马刺为什么我跪着看锡安快船举行公开训练课卡哇伊泡椒亮相岁的奥尼尔杀伤力依旧逆天还学会了拉杆，最后的隔扣太凶残秒拍精选新浪体育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼