转载自公众号“找借口安静”原址：：原题：囲碁今分太郎二段京都市出身大新人賞大阪摘自：每日新闻作者：新土居仁昌翻译和整理：找借口安静高考加油年上半年，曾经因为输得一塌糊涂，艰难到“想过申请休场”。但是从那段苦涩回忆中走出来后，年迎来大爆发。年全年战绩为胜负，胜率超过了成。其中在第届帝警杯俊英战循环圈中，面对令和三羽乌的一力辽和芝野虎丸两位九段棋手，虽然最终不敌对手，但是棋局内容可圈可点。凭借这些表现，在第届关西棋院赏中，经过关西的围棋记者们的投票获得了新人赏。“真的特别高兴，我成为职业棋手之后就想要拿到一些奖项”。带着笑容回答提问的今分太郎，希望今后能有更好表现。今分太郎一家人在京都是非常有名的围棋之家。他的父亲今分喜行曾多次拿到过业余赛事的冠军，现在作为京都围棋道场的代表，培养大量职业棋手和业余强豪。现就读高中的妹妹今分花去年在全国高中生锦标赛中获得团体冠军和个人亚军的优异成绩。而自己在初中三年级的时候夺得了全日本业余本因坊决定战京都府大会的冠军，父子两代人都成为了代表京都出战全国的业余棋手。今分太郎从小学就参加了各种全国大赛，但是总是和冠军失之交臂。今分太郎笑着回忆道：“真的很遗憾，不过我就想在职业赛场拿第一名就行了”。但是在日本棋院的定段赛中次挑战全部出局。或许是和业余赛事不一样的压力让今分太郎没能顶住压力。然后在读高中二年级的月份，成为了关西棋院的院生。每周都会为了成为职业棋手进行对局。在顶住了各种压力之后，在第二年月收获了一定好成绩之后，实现了他父亲都梦寐以求的职业棋手梦想。最喜欢的学棋方式是摆谱，最近不仅学习了最先进的世界棋坛的棋局，还经常摆江户时代后期的大棋士本因坊秀策的棋局。“不光是要模仿他们的布局，我还要学会他们的思路以及判断”。偶尔会用研究秀策的棋谱，对吻合率今分太郎表示：“非常震惊”，对伟人表达了敬意。另外最近也开始学习了官子。业余时期最擅长的官子，但是成为职业棋手之后经常被对手的官子时刻逆转。一句话来说就是：“水平差太多”。后来开始用自己研究实战官子局面的独特方式来磨练官子，而他的努力在去年得到了成果。去年月在东京日本棋院进行的帝警杯俊英战循环圈中迎来了绝佳的机会。首战面对一力辽，对手是成名已久的棋手，今分太郎在紧张的同时，还非常期待能和一力辽进行对局。那盘棋今分太郎觉得手感不错，中间一度被对手甩开，但是没有轻易放弃的今分太郎最终小负对手。第二天面对芝野虎丸，中盘阶段保持五五开的局势，但是后面被对手准确应对中盘告负。循环圈轮比赛最终收获胜负，但是对今分太郎来说收获非常大：“和顶尖棋手的对决，感觉自己的棋和他们还是可以拼一拼的”。周围的人都说：“棋风太激烈”，其实今分太郎喜欢利用厚势然后步步追击的风格。而利用的方法，不像其他棋手研究布局，而他用在研究官子。“去年已经很少有被对手逆转了，反而有很多逆转获胜的”。废子有可能成为棋筋，当然这也有反过来的情况，一盘棋就像是人生。“每一颗棋子落下去的瞬间，棋子的命运就会发生变化，随着棋局的进展很多重要的事情也会发生变化，这些就和我们人生很相似。所以很有意思也很复杂。最近的话经常会做出想这样那样做的想法，围棋有很多答案，在各种选项中进行选择真的非常有意思”。对围棋的魅力说出了自己的想法。针对“妙手”，今分太郎这样解释：“将棋的话，我觉得妙手就是超过普通的正解的完美正解。围棋的话，很多很厉害的棋都是剔除正解答案后摸索出来的，这样解释确实有些难以明白”。最后今分太郎表示：“希望自己能像余正麒八段一样，能让关西棋院更有冲击力的棋手”。关键词职业棋手围棋今分太郎我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜热身赛黄喜灿孙兴慜进球韩国比击败智利国家女排联赛首周排名日本连胜领跑中国列次席麒麟挑战者杯内马尔点球致胜巴西比日本“勇三疯”再现勇士大胜绿军失准星总比分黄健翔：日本对阵巴西场面不落下风踢得太好了官宣比斯利正式签约上海新赛季身穿号战袍经纪公司创始人确认：丁彦雨航转会离开山东队女排亚锦赛泰国揭幕中国日本无缘开门红一哥回应年争议应该是库里我也配得上曝艾顿大概率不留太阳先签后换有仨潜在下家体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集张呈栋回归北京国安首秀被红牌罚下总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼