文章来源：国际棋联公众号由国际棋联和联合举办年女子锦标赛日前在平台开锣。在两场预赛结束后，本届赛事决赛阶段的位棋手全部出炉。中国的两位世界棋后侯逸凡和谭中怡榜上有名。女子锦标赛云集了当今棋界女子顶尖高手的女子网络赛事，今年是第三届比赛。今年比赛的总奖金为万美元，比去年的万美元有所提高。今年是国际棋联的“女子国际象棋年”，本次比赛也是庆祝活动的一部分。和去年一样，本届比赛也分为预赛和正赛两个阶段。但今年的预赛只有两场，比去年的八场大幅缩减。与此同时，今年有人直接受邀进入正赛阶段。去年只有人直接进入正赛。在北京时间月日和日结束的两场预赛中，印度新秀万提卡和保加利亚前世界棋后斯坦芳诺娃发挥出色，双双杀入决赛。她俩将与特邀的位棋手一起进行正赛阶段的比赛。特邀的位棋手分别是：侯逸凡中国、谭中怡中国、科斯坚纽克俄罗斯、拉戈诺俄罗斯、古尼娜俄罗斯、科内鲁印度、哈丽卡印度、扎格尼泽格鲁吉亚、佩茨德国、阿萨乌巴耶娃哈萨克斯坦、叶诗雯美国、瓦伊莎丽印度、德伊斯科里秘鲁和舒瓦洛娃俄罗斯。其中，侯逸凡是去年比赛的冠军得主。哈丽卡和科斯坚纽克则是去年和前年的亚军。前年比赛的冠军，乌克兰名将乌什尼娜因故缺席。按照赛程规定，正赛将于月日开始。为棋手将捉对厮杀进行淘汰赛。每轮比赛中，交战双方要分时段，进行共分钟、共分钟和共分钟三种时限的超快棋赛比拼局数不定，累积得分最高者胜出。和去年的比赛一样，今年、频道和国际棋联都将对比赛进行直播并提供专业点评，欢迎棋迷朋友们届时关注责编：樊璐璐关键词侯逸凡谭中怡国际象棋我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜亿英镑大战英格兰老牌劲旅时隔年重返英超巴特勒双探花合砍分绿衫军晋级总决赛德纳决来了纳达尔赢五盘大战晋级强将战德约勇士三伤员均将在总决赛复出本周将开始训练岁的莫德里奇确认续约留队：我们下赛季见篮网挖角湖人有意挖走连续年进总决赛之人年后勇士绿军总决赛再遇前次对决绿军全胜摩纳哥站正赛：佩雷兹收获职业生涯第冠勇士西决后全员放假两天将能在主场连待天沈梦雨获得留洋第二冠赛后晒捧杯照称进球很激动体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集东部决赛：热火凯尔特人欧冠皇马备战太太团抢镜法网纳达尔完胜晋级强法网德约科维奇强势晋级让飞盘飞起来西部决赛勇士独行侠秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼