转自“腾讯野狐围棋”据体坛周报报道体坛周报全媒体记者谢锐报道第届杯八强战终于又回到了韩日棋手联合对抗中国棋手的格局，柯洁九段等四位中国棋手分头对抗位韩国棋手和位日本棋手，熟悉的对阵，熟悉的味道。八冠王柯洁至今与杯仍然无缘，与之相对应的是他有四个世冠来自于三星杯。与杯最近的一次是年初进行的三番棋决战，在被一致看好的大优局面下比不敌韩国申旻埈九段，这样一幕颇似年三星杯决赛古力九段比爆冷不敌元晟溱九段，欲速则不达，看似唾手可得，实则一别天涯。顶尖棋手与一项棋战都有着不同的缘分，当年“绝代双骄”古力九段和李世石九段行走江湖，各大高手望风披靡，但加起来共获项世界冠军的他们硬是与应氏杯无缘。柯洁与杯也是缘分甚浅，年以来仅有一次进决赛还无功而返，之前有两次在半决赛中分别败给申真谞和井山裕太，那时这两位韩日棋手均畏他如虎，尤其是井山，此前从未赢过柯洁，但年第届杯半决赛，井山裕太却将柯洁淘汰出局。新一届杯八强战，柯洁的对手是持外卡参赛的后姜东润九段，两人相差岁，但更像是两个时代的棋手。姜东润的第一个世界冠军来自于年第届富士通杯，而那时的柯洁刚刚定段。两人其实颇有渊源，年首届百灵杯预选首轮，时仅岁的柯洁遇上的正是姜东润，柯洁胜出后信心大增，开启了一段参加世界大赛、进而问鼎的人生之旅。年第二次“人机大战”后，柯洁参加的第一项世界大赛杯时的对手便有姜东润，获胜后喜不自禁地说：还是与人类棋手下棋更有意思。至今两人共交手局，柯洁胜负领先，最近连胜中。姜东润夺得年第届杯冠军时，八强战淘汰的对手是柯洁，此胜给了他莫大自信，进而焕发第二春夺冠。但此番再度相遇八强，姜东润过关的几率微乎其微。无论是棋力还是年龄，他都处下风。芈昱廷与申真谞继月农心杯三国擂台赛后再度相遇，这也是韩国争冠的最大凭恃。芈昱廷棋风刚劲，暴击率甚高，农心杯差点将申真谞打下擂台，如是，他和申真谞两人的历史都将重写。申真谞强在韧劲十足，功力全面，一旦缓过劲，他绵绵不断的后劲即令对手无以招架。比如驾车，芈昱廷中盘时一度时速，但后半盘却只有甚至以下，而申真谞自始至终时速。这盘棋的决胜关键在于中盘。杯历史上还从未有过连冠者，即便是李昌镐和李世石都不曾达到过，申真谞意在实现个人连冠的同时，达成韩国棋手杯四连霸。丁浩九段对金明训八段之战好胜负，苏醒过来的丁浩大有希望突破自己在世界大赛中的最好成绩纪录，尽管金明训亦提升明显；杨鼎新九段对芝野虎丸九段是为上上签，虎丸在日本棋手中属善战的另类，但比起功力全面均衡的杨鼎新而言，虎丸想复制年中日龙星战爆冷力取柯洁一幕，希望渺茫。声明：本文仅代表作者本人观点，不代表腾讯野狐围棋立场。关键词杯柯洁申真谞我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜国家联赛中国女排意大利获连胜李盈莹夺分中国女排意大利技术统计李盈莹分全队最高曝巴黎即将宣布波切蒂诺下课新主管已定选帅名单巴黎正考虑穆里尼奥接任帅位盼他在欧战延续成功法网年冠连胜斯瓦泰克仅丢局横扫高芙折桂夏奇拉确认已与皮克分手希望外界尊重他们的孩子中超徐新染红布鲁诺建功海港惜败武汉长江利物浦下季将迎球强援集训营向红军队友已宣徐新染红离场踹碎玻璃门记者：是否加罚不得而知徐新致歉胡靖航后者回应：看得出来不是故意的体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮北京国安拍摄写真秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼