近日，竞技麻将大师赛川麻雀神杯战队争霸赛在北京落下帷幕，本次赛事活动由联众国际全资子公司华样文化主办，途游游戏旗下富豪麻将冠名，独家首创输出棋牌竞技内容，供观众欣赏麻将赛事过程中的竞技性，体验智力角逐的精彩。作为赛事体系中的一环，战队争霸赛的开启受到了广大选手的关注。本次赛事中，名选手组成支风格各异的队伍，每队设主将名，携名队员全力奋战。经过小组赛、淘汰赛的多轮比拼后，支队伍会师决赛。最终，由殷伟率领的“胡打胡有理”战队夺冠，并成为富豪麻将产品体验官。竞技麻将大师赛系列赛事活动由华样文化策划打造。基于联众二十余载棋牌领域优势经验及赛事行业资源，华样文化于年组建了业务团队，专注于棋牌内容的输出，并孵化自有主播阵营。目前，华样文化已举办竞技麻将大师赛、川麻雀神杯战队争霸赛等系列赛事活动，产出了个性化、专业化的棋牌竞技内容，此番与途游游戏旗下富豪麻将的合作，也是两大棋牌厂商在棋牌休闲类游戏推广方式上的新探索，得益于麻将的竞技性、娱乐性以及赛事产出内容的观赏性、多元化，通过直播带来了显著的游戏推广效果。值得一提的是，“国粹”麻将在国内一直属于大众的休闲娱乐方式，但在邻国日本，麻将不仅群众基础广泛，设有数量众多的麻将竞技团体组织，还有着成熟的职业赛事体系。华样文化也将继续完善升级赛事体系，基于常态化的竞技赛事，不仅可持续内容的创新输出，还将助推麻将的竞技化发展，弘扬积极的、健康的、规范的麻将文化。责编：樊璐璐关键词麻将棋牌竞技我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜全红婵今天岁啦最美好的年华她走在聚光灯下罗：没有罗的世界杯没有葡萄牙就没世界杯冯潇霆解析国足点球：于大宝一下子牵扯了个球员带伤打分钟詹姆斯脚踝肿胀不太可能出战马竞将执行买断格列兹曼条款巴萨能获万欧元某高管曝光拒湖人塔克交易：目前潜力未能展现佬牛足彩：国足客场有胜机荷兰坐和望赢巡回锦标赛赵心童领先连丢局憾负希金斯冯潇霆：徐新反穿裆值得提倡体现不服输跟谁俩呢美媒：阿布积极参与俄乌谈判最近曾出现中毒症状体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集跳水精灵全红婵岁生日快乐魅力四射谷爱凌为时尚杂志拍摄封面写真国足迎来强赛最后一战李霄鹏：放开手脚踢自己的比赛法国队备战姆巴佩、德尚轻松互动罗：我的未来我自己决定没葡萄牙就没世界杯赛季联赛常规赛关键词：怒吼庆祝秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼