文章转自吴清源杯世界女子围棋大赛微信公众号月日，年高考学子步入考场，在福建、广东、江苏、山东、湖北、湖南、河北七省市打开语文试卷的考生会发现，重中之重的作文题目以围棋“本手、妙手、俗手”三个术语为材料，根据对三种围棋下法及其关系的理解，完成占语文总分五分之二的写作。学过围棋的学生看到这样的题目必定倍感亲切，更易入手。围棋“三手”作文题目在新闻上披露后，受到围棋界热烈反响，围棋名家、知名棋手聂卫平、华学明、刘小光、曹大元、江维杰、柯洁等均对这一独具匠心的考题做出了分析。聂卫平认为“出题人一定懂围棋”，华学明说“希望通过这三个围棋术语让年轻人明白人生路上一定要脚踏实地”，柯洁则深度解析了“本手”、“俗手”、“妙手”的含义。围棋文化在高考题目中出现早已不是第一次，中国围棋协会主席林建超的作品围棋与国家，就曾在年入选山东省高考语文卷阅读理解。而一篇纪念吴清源先生一生传奇经历的文章毕生献给棋道，也被多地用作高考模拟题。现摘录如下，各位棋友可以试做一下，看看能对几题毕生献给棋道百岁吴清源羽化归仙，棋界永恒的传奇翩然离去。年出生于中国的吴清源，是千载围棋史中不可逾越的存在。从棋手成绩讲，他年至年十七年间，在最残酷的升降十番棋中打败当世日本所有高手，君临棋坛，被公认为“昭和棋圣”；从围棋贡献上说，吴清源打破传统边角束缚，强调效率与速度的“新布局”，开创了绵延至今的现代围棋，并在晚年提倡“世纪围棋”，一生走在创新前沿；从棋人合一的角度来讲，吴清源以深厚的中国传统文化学养，融入博大精深的棋道，实现围棋的国际融合，提升了棋手的内外之境，并毕生践行不辍。吴清源先生开辟了围棋技术的新天地，打造了围棋发展的一段新历程，他本人更在世纪变乱的世界格局中成为了一个时代的象征。吴清源热爱围棋，终生不渝，可谓献身于棋道。他在围棋之外获得的声名为古今所有棋手所难及，但他无有他念，俗世纷扰了无挂碍，围棋是他长寿的唯一秘钥，也是他赖以栖身的唯一桃源。吴清源先生的足迹走过百年，那拈起了世间无数颗棋子的手，与北洋军阀段祺瑞对过弈，在末代皇帝溥仪面前下过棋，战后数任喜欢围棋的日本首相与之有过棋缘，新中国的领导人周恩来、陈毅也多次希望能够与他见面交流。而吴清源心中仅以棋为念，用这智慧之手在棋盘上挥洒创造，不顾军阀颜面杀光其所有棋，于全日本社会的舆论重压下，面对旧时代权威的代表本因坊秀哉，依然敢于下出“三三星天元”的颠覆性开局。吴先生是为了围棋而生的围棋天才，其一生无愧于百年来孜孜以求的那一方棋枰。吴清源先生发扬棋道，提携后辈，不遗余力。林海峰、芮乃伟被他收为弟子，均活跃于棋坛一线几十年。赵治勋说：“正因为吴老师的鼓励，才有了今天的我。”武宫正树说：“对于几乎所有的棋手来说，吴先生犹如苍天在上。”年宣布引退的吴清源仍然是棋盘前的那座伟岸之神，关注中国棋界发展，呼吁围棋国际化，担任世界大赛应氏杯总裁判长，亲临现场研棋直至九十五岁。年月，即将年满百岁的他还亲自出席日本棋圣战决赛现场，并预言中最后的胜负结果。在吴清源之前，围棋界从没有任何一位棋手能够达到他的高度。无论围棋成就，还是生命长度。吴先生亲眼见证了百年时代的变迁，亲手推动了百年围棋的革新昌盛。年，中日棋界为吴先生举办的百岁寿诞庆贺仪式盛大隆重，能够拥有此等荣誉的围棋棋士，天下仅吴清源一人而已。年月日，吴清源因过度衰老而平静离世，终年一百岁。人间痛失传奇，但吴先生那为围棋而跳动的精魂却永不会从这世上消失。他曾说：“一百岁后我也要下棋，两百岁之后我在宇宙中也要下棋。”追求围棋之道，吴先生早已看透生死。他的离世只是一位期颐寿者的尘世句点，世界上永不消失的围棋落子之声，将是对吴清源的最好追念。相关链接吴清源出生于福建省福州市的名门望族，后举家迁入北京，很早即在围棋上表现出过人的天分。岁东渡日本，开始其职业棋手生涯。他一生雄踞“天下第一”的无冕王位，提出了新布局思想，以及以大雪崩内拐为代表的吴清源定式。年，他不幸遭遇车祸，渐渐淡出一线比赛。晚年提携后进，促进围棋国际化和中国围棋的发展，他以毕生之体悟，融汇古老的中华文化，提出世纪的围棋六合之棋。摘自网络“碰到苦恼的事情、感受到周围压力的时候，吴老师会背诵白居易的蜗牛角上争何事石火光中寄此身。随贫随富且欢乐，不开口笑是痴人。”“吴老师喜欢一句话：暗然而日章。这句话出自中庸，讲述君子内敛，看上去并不发出耀眼的光芒，但会随着时间推移，渐渐发光。”江铸久回忆吴清源围棋是胜负的世界，善胜负者，日本人称之为“胜负师”。胜负师常有，但没世而名不称者居多。吴先生在五十年代前后，对日本一流高手作个别十局比赛，将之全部降级。专就成绩而言，足够资格称得上第一流的胜负师。但在吴先生棋的世界中，胜负只是一个附带的因素，对吴先生而言，围棋是一种艺术，也是一种哲理，反复争棋的最后的目的，是从中领悟建立圆满调和的道。摘自沈君山天才的棋谱小题下列不属于吴清源能对围棋界做出不可取代的巨大贡献的原因的一项是。吴清源热爱围棋，专心不渝。。他在围棋技艺方面敢于突破传统，敢于挑战高手，有创新的智慧。。他有深厚的中国传统文化学养，并能将中国传统文化学养融入棋道。。他深信君子内敛，看上去并不发出耀眼的光芒，但会随着时间推移，渐渐发光。小题下列对材料有关内容的分析和概括，最恰当的一项是。吴清源成为千载围棋史中不可逾越的存在，主要是因为成绩傲人骄世，他年至年十七年间，在最残酷的升降十番棋中打败当世日本所有高手，君临棋坛，被公认为“昭和棋圣”。。在作者看来，吴清源长寿的唯一秘诀是献身于棋道；而围棋对吴清源而言，也是他在纷乱的世上栖息身心的理想之境。。吴清源心中仅以棋为念，而围棋是胜负的世界，所以他为取胜，不顾军阀颜面杀光其所有棋，面对旧时代权威的代表本因坊秀哉，依然敢于下出“三三星天元”的颠覆性开局。。吴清源于年宣布引退。他知机而急流勇退，可谓是一个智者。而退隐后的他仍然是棋盘前的那座伟岸之神，关注中国棋界发展，呼吁围棋国际化。小题对吴清源的评价一直存在争议，有人认为他献身棋道，超越世俗；有人却因为他曾入日本国籍而认为他道德上有瑕疵。对“对围棋的技与道的追求是不是超越国家、种族的”这一问题，你有什么看法请结合材料谈一谈。关键词围棋吴清源围棋与国家我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜麦迪称库里没到顶级水准所夺的冠军都有水分曝艾顿大概率不留太阳先签后换有仨潜在下家经纪公司创始人确认：丁彦雨航转会离开山东队莱万：如果加盟了拜仁就不能离开那还有谁想去怒吼天尊已同意加入湖人教练组担任助理教练曝热苏斯已向皇马自荐皇马想让他当本泽马替补曝皇马今夏转会资金超亿吕迪格之后还有目标季后赛勇士收入亿利润万吸金能力太强欧国联尤文悍将进球法国分钟丢球平克罗地亚威少与欧文互换这交易获湖人内部人士认同体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集山东泰山赛前新闻发布会主教练郝伟携队员孙准浩出席武汉长江赛前新闻发布会主教练李金羽携队员胡家笠出席上海申花备战训练上海海港备战训练新援恩迪亚耶解除隔离参与球队合练张呈栋回归北京国安首秀被红牌罚下总决赛绿军勇士秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼