为贯彻落实习近平总书记关于体育工作重要指示批示精神，深化体教融合，进一步推动儿童青少年积极参与国际象棋运动技能训练和赛事活动，促进儿童青少年在国际象棋赛事活动中享受乐趣、增强体质、健全人格、锤炼意志，开展面向全体儿童青少年，覆盖家庭、学校和社区的“奔跑吧少年”全国国际象棋校园联赛、国际象棋公益讲堂、线上答题闯关、线上知识竞赛等系列活动，时间贯穿年月半年多的时间。月日上午：，年“奔跑吧少年”全国儿童青少年国际象棋系列活动在聊城市国际象棋训练基地启动，国家体育总局棋牌运动管理中心党委书记主任朱国平、聊城市人民政府副市长马卫红、国家体育总局棋牌运动管理中心国际象棋部主任中国国际象棋协会秘书长田红卫、国家体育总局棋牌运动管理中心国际象棋部副主任中国国际象棋协会副主席许昱华、中国国际象棋协会青少年委员会委员李齐、山东省棋牌运动管理中心副主任山东省棋类运动协会主席王卫、四届女子世界冠军深圳大学教授侯逸凡、国际象棋奥赛团体世界冠军王玥、山东省棋类运动协会国际象棋部主任周敏通过腾讯会议在云端参加启动仪式。聊城市教育和体育局党组成员市教育考试与教育教学研究院院长张宏图、聊城巿东昌府区委常委副区长张妍、聊城市教育和体育局训练竞赛和体卫艺科科长靳华、聊城巿东昌府区体育事业发展中心党组书记主任战书理、聊城巿东昌府区教育和体育局党组成员副局长侯晓芳出席了启动仪式，列席启动仪式的还有各支持单位、协办单位、承办单位的领导和代表，全国各地国际象棋项目相关单位和棋迷、线上观看了启动仪式。启动仪式现场启动仪式由聊城市国际象棋协会秘书长王杰主持，仪式开始首先观看了社会各界名人对“奔跑吧少年”全国儿童青少年主题健身活动的祝贺和寄语，体现了全社会对儿童青少年健康成长的关心和关爱。启动仪式在雄壮的国歌声中徐徐拉开帷幕，随后大屏幕播放“奔跑吧少年”主题会歌，优美的旋律和儿童青少年朝气蓬勃的笑脸，激扬着孩子们积极向上的热血与梦想。聊城市东昌府区委常委、副区长张妍致辞仪式中聊城市东昌府区委常委、副区长张妍致欢迎词，对各位领导、嘉宾的莅临表示欢迎，并祝活动取得圆满成功。张区长在讲话中表示，感谢国家体育总局青少司、国家体育总局棋牌运动管理中心、中国国际象棋协会、山东省棋牌运动管理中心以及聊城市教育和体育局，将这个重要活动交由东昌府区多年来，东昌府区始终高度重视国际象棋运动的推广和发展，年，东昌府区被授予“全国国际象棋之乡”荣誉称号。本次全国儿童青少年国际象棋系列活动为东昌府区儿童少年的健康发展搭建了广阔的平台，我们将积极筹备、周密组织、广泛宣传，办好这次活动，为不断提升儿童青少年的身体素质和意志品质，为展示新时代儿童少年的崭新精神风貌，为建设健康中国和体育强国，贡献聊城智慧和东昌府力量，让全国更好地了解聊城，了解东昌府区。运动员代表宣誓裁判员代表宣誓接下来运动员代表和裁判员代表相继上台宣誓，铿锵的誓言随着直播传遍华夏大地。国家体育总局棋牌运动管理中心国际象棋部主任、中国国际象棋协会秘书长田红卫致辞在启动仪式上，国家体育总局棋牌运动管理中心国际象棋部主任、中国国际象棋协会秘书长田红卫发表了热情洋溢的致辞，她希望广大儿童青少年积极参与，提升国际象棋运动技能，在活动中享受乐趣、增强体质、健全人格、锤炼意志，与国际象棋一弈起棋奔跑。女子世界冠军侯逸凡奥赛团体世界冠军王玥四届女子世界冠军侯逸凡和国际象棋奥赛团体世界冠军王玥在线上发表了助力发言。聊城市教育和体育局党组成员、市教育考试与教育教学研究院院长张宏图聊城市教育和体育局党组成员、市教育考试与教育教学研究院院长张宏图同志发表致辞，他说：未来属于儿童青少年，希望寄予儿童青少年。年“奔跑吧少年”全国儿童青少年国际象棋系列活动是贯彻十九大精神和习近平总书记关于让孩子们“跑”起来、“健康第一”的重要指示，在国家层面采取的长期的、全面的科学系统举措，旨在帮助儿童青少年在体育锻炼中享受乐趣、增强体质、健全人格、锻炼意志。启动仪式主会场设在聊城市东昌府区，是国家体育总局对聊城的信任，对聊城市教育和体育事业发展的肯定，是聊城市教育和体育事业的一件大事儿，也是一件喜事儿。今年聊城市委、市政府多次部署提出办好国际象棋文化节。我们继续努力，把世界国际象棋日国际象棋文化节，打造成为拥有完全自主品牌、浓郁地方特色、广泛社会影响力的国际体育文化品牌，让聊城成为全国乃至全世界国际象棋爱好者的打卡地。我们将以年“奔跑吧少年”全国儿童青少年国际象棋系列活动为契机，持续深化体教融合，以儿童青少年为重点人群，认真贯彻落实党和国家“体育强国”、“健康中国”、“全民健身”的战略思想，夯实促进聊城市“人文城市和智慧城市”建设。国家体育总局棋牌运动管理中心党委书记、主任朱国平和聊城市人民政府副市长马卫红为比赛开棋，随着现场各位嘉宾同时按下启动键，“奔跑吧少年”全国儿童青少年国际象棋系列活动正式启动参加启动仪式的领导嘉宾最后观看了“奔跑吧少年”国际象棋系列活动展演，在热烈的掌声中，启动仪式正式结束。责编：樊璐璐关键词国际象棋奔跑吧少年我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜梅西新冠给我留下严重后遗症曾有个半月不能跑莱万：我在拜仁的周期已结束没任何留队可能憾负郑钦文先赢一盘后受伤遭斯瓦泰克逆转出局梅总完败追随西西帕斯出局法网男单八强全部产生拜仁官方宣布：岁的法国中场合同到期自由离队郑钦文：腿伤不是主要原因期待与世界第一再交手不用选秀权换全明星被质疑勇士老板公开回应库尔图瓦已成马竞公敌纪念铭牌被挖出并扔掉梅西：今年的金球奖没有任何疑问本泽马该得奖东决抢七裁判报告：共有两次漏判均对热火有利体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集东部决赛：热火凯尔特人欧冠皇马备战太太团抢镜法网纳达尔完胜晋级强法网德约科维奇强势晋级让飞盘飞起来西部决赛勇士独行侠秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼