文章来源：国际棋联公众号北京时间月日凌晨，在平台进行的大师赛结束了冠亚军决赛的全部比赛。中国名将丁立人凭借超快棋加赛，战胜岁印度黑马普拉格纳南达，首次获得冠军网络巡回赛分站赛冠军国际象棋冠军网络巡回赛是云集了全球顶尖高手的系列赛事，已连续举办两年。的赛事共有包含个分站和个总决赛，时间从年月日开始，直至月日结束。个分站赛中，包含个主要赛事和个常规赛事。大师赛为常规赛事，时限为每方分钟，每步棋加秒。比赛包含预赛和淘汰赛。预赛进行单循环赛，前八名晋级淘汰赛。为了让比赛更刺激，分胜负的对局更多，巡回赛制的预赛引入了新的计分制度赢棋得分，和棋分，输棋分。先上成绩表决赛首场比赛落败后，岁的印度少年普拉格纳南达在第二场比赛中显示了顽强的韧劲和高昂的斗志。在第二场比赛中，他以比成功扳回一场第一盘，双方激战了回合，形成均势的车兵残局后握手言和。第二盘，兑掉皇后之后，丁立人弃兵争先，一度形势颇为主动。可惜此后丁立人未能控制住局面，反而被普拉格纳南达稳住阵脚，将战斗带入多兵的车兵残局后赢得胜利。第三盘仍然非常激烈，印度少年在复杂局面中大胆弃后换三子，战斗眼花缭乱，但双方最终战至回合，丁立人在单后对车马象的残局中取得和棋。第四盘棋，两人旗鼓相当，战成车兵残局中再和一盘。这样，普拉格纳南达将比赛拖入超快棋加赛。超快棋加赛第二盘丁立人普拉格纳南达超快棋加赛第一盘，普拉格纳南达延续强势，在中局战斗中夺得优势。丁立人陷入少兵残局，形势岌岌可危。但普拉格纳南达关键时刻未能找到正确的进展手段，让丁立人摆脱困境，取得和棋。超快棋加赛第二盘，印度少年在中心弃兵，气势汹汹。不过，丁立人应对从容，在一度少半子的情况下，盯住对手的弱点步步紧逼，最终将战斗带入残局后，凭借后翼通路兵群赢得胜利此时，已是北京时间凌晨五点。这样，经过艰苦的拉锯战，丁立人凭借超快棋加赛胜出，获得了本届大师赛冠军。这也是冠军网络巡回赛三年以来，中国棋手第一次获得分站赛冠军综观整场比赛，丁立人显示了强大的综合实力。每天凌晨作战，困难可想而知。但丁立人克服不利，预赛一路保持不败，四分之一决赛顺利淘汰老对手马梅季亚洛夫后，半决赛更是击败了世界冠军卡尔森，决赛则顶住了印度黑马的猛烈冲击奥斯陆演播室全程直播讲棋的英国特级大师豪威尔，屡次感叹丁立人的妙手，他说：“丁立人排名世界第二，不是没有原因的”另一位英国特级大师威廉姆斯则表示，冠亚军决赛丁立人和普拉格纳南达都有精彩发挥，这是最近一段时间，国际象棋界精彩的一场比赛普拉格纳南达虽获得亚军，但表现也可圈可点。预赛阶段，他战胜了世界冠军卡尔森，这是他三个月内第二次击败卡尔森。半决赛，他淘汰了荷兰名将吉里。决赛又给丁立人制造了极大麻烦。如此表现，虽败犹荣这位来自印度钦奈的岁少年潜力不容低估冠巡赛四站过后，卡尔森暂列总积分榜第一位。普拉格纳南达排在第二。少赛一站的杜达、黎光廉和丁立人暂列第位。按照冠巡赛的赛程安排，第五站比赛将在月日举行。第五站是“常规赛事”，共人参赛，具体参赛阵容稍后公布。责编：樊璐璐关键词丁立人国际象棋大师赛我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜水花合砍分维金斯勇士比晋级总决赛曝梅西对巴萨主席再次提到自己不满梅父曾警告库里荣膺首位西决被队友高高举起疯狂庆祝曼联内部：滕哈赫如军队长官连球员吃什么都管小马哥：希望赶上恩里克的水平瓜帅永远赶不上利物浦全员出征巴黎两位此前受伤的中场也随队出发内维尔：罗对费和马奎尔都造成影响让他们自卑了前法甲教练：内马尔生理年龄已岁本可比梅西强勇士季后赛已赚万美元门票打完至少赚亿伊布过去个月身体承受巨大痛苦只为帮球队夺冠体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集欧冠皇马备战太太团抢镜法网纳达尔完胜晋级强法网德约科维奇强势晋级让飞盘飞起来西部决赛勇士独行侠英超利物浦胜屈居亚军秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼