文章转自南方记者张光岩文章本天成，妙手偶得之。陆游此句，是千年来读书人追求的化境。不过，“妙手”从来少有“天成”。苦吟的贾岛骑着毛驴推敲，两句三年得，一吟双泪流，才是千万书生的日常。报章有言，世纪疫情和百年变局交织，国内国际格局加速演变。毫无疑问，我们生活在一个大时代。大时代呼唤什么样的年轻人既能登高望远、胸怀大局，又要落细落实、积微成著。互联网这张大网之下，历代先辈从未有我们这样的机会，可以快速成为一名“知道分子”“网络杂家”。反而变难的是，找到属于你的“本手”。须知“天下大事，必作于细”，很多大事都是由一件件小事组成，如果只追求做大事而忽略做小事，则很容易满盘皆输。世人所谓“妙手”从何而来“偶得”不过是街头巷尾热议的传奇故事，致广大而尽精微，平衡好人生这篇大文章的“战略”和“战术”选择，才是我辈成长可取的切实路径。“致广大”和“尽精微”是辩证统一的，两者不可偏废。既在战略上“致广大”，又在战术上“尽精微”，既强调勇气和担当，又讲究方法和策略，如此才能沉着应对诸多挑战，掌握干事创业真本领。若愿创新报国，便不可只关注纳斯达克和创富神话，而是切实选中一聚焦领域，做好坐冷板凳的准备，以日拱一卒年将一军的心态，希冀为国家甩开“卡脖子”的手尽一份力。若想以笔为刀，便不可只沉迷辞藻堆砌和文章锦绣，而是长期观察一小而精问题，以眼力脚力心力助力笔力，多研究真问题，少沉迷文山会海，期望只言片语为社会增益添彩。若志在行四方，便不可一味悠游河山壮丽和美食美景，而是或工或建或农或医，把青春挥洒在片片热土，把论文写在山山水水，与真实的人们相遇，成就身边力所能及的美好。胸中有猛虎惊雷，细嗅一朵蔷薇。高中三年倏忽而过，大学正在向我们招手，更远处，还有社会这所大学。无论是“致广大”还是“尽精微”，我辈都要做的，是要成为一名笃行者、奋进者，扎实下好“本手”，追求创新“妙手”，克服冲动“俗手”。文章并非天成，事事皆靠人为。人不负时代，时代定不负人。注：月日，年广东高考作文题目公布。看到这样的作文题，你有什么思路吗你还记得自己当年的高考作文题目吗欢迎留言分享。阅读下面的材料，根据要求写作。分“本手、妙手、俗手”是围棋的三个术语。本手是指合乎棋理的正规下法；妙手是指出人意料的精妙下法；俗手是指貌似合理，而从全局看通常会受损的下法。对于初学者而言，应该从本手开始，本手的功夫扎实了，棋力才会提高。一些初学者热衷于追求妙手，而忽视更为常用的本手。本手是基础，妙手是创造。一般来说，对本手理解深刻，才可能出现妙手；否则，难免下出俗手，水平也不易提升。以上材料对我们颇具启示意义。请结合材料写一篇文章，体现你的感悟与思考。要求：选准角度，确定立意，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不得泄露个人信息；不少于字。关键词围棋高考作文我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜怒吼天尊已同意加入湖人教练组担任助理教练曝艾顿大概率不留太阳先签后换有仨潜在下家莱万：如果加盟了拜仁就不能离开那还有谁想去经纪公司创始人确认：丁彦雨航转会离开山东队曝皇马今夏转会资金超亿吕迪格之后还有目标曝热苏斯已向皇马自荐皇马想让他当本泽马替补热身赛黄喜灿孙兴慜进球韩国比击败智利欧国联尤文悍将进球法国分钟丢球平克罗地亚湖人新帅首要目标减少詹姆斯损耗将打大小麒麟挑战者杯内马尔点球致胜巴西比日本体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集山东泰山赛前新闻发布会主教练郝伟携队员孙准浩出席武汉长江赛前新闻发布会主教练李金羽携队员胡家笠出席上海申花备战训练上海海港备战训练新援恩迪亚耶解除隔离参与球队合练张呈栋回归北京国安首秀被红牌罚下总决赛绿军勇士秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼