法国旧藏中国家具赏鉴结束篇年月日新浪收藏微博我有话说收藏本文文、图张志辉编辑张嘉奇作者的话年，第一本有关中国家具的图录在法国出版，书名中国家具。年，故宫出版社将此书翻译再版，更名为法国旧藏中国家具实例。在翻译出版法国旧藏中国家具实例时，我们极力维持原版书在文字、图片、设计方面的风貌，并未加入诠释文字，为不得已的遗憾。现借古典工艺家具一隅，阐述一些认识，也是抛砖之作，但期知者耐心指教，得有更深刻的认知，更期能获悉有更多这些家具现状的消息。文字累赘，分数期连续刊登，谨告读者。一清康熙款彩五伦图围屏十二扇图高厘米，宽厘米图清康熙款彩五伦图围屏十二扇图五伦图中的凤凰图五伦图中的仙鹤图五伦图中的鸳鸯款彩屏风，黑漆地，上雕饰图案，花树丛生，可辨识者有松、山茶、竹、兰、芝草、萱草、石竹、梧桐、牡丹、芙蓉、玉兰等，杂色纷呈，花团锦簇，有非常强的装饰效果。再点以湖石，凤凰栖于其上图，周围有仙鹤图、鸳鸯图、鹡鸰图和黄莺图，分别代表君臣、父子、夫妻、兄弟和朋友之道，称之为“五伦图”。图案周边饰西番莲纹，又有外框，不但有鼎、彝、瓶花等常见题材，还是浑天仪等科学仪器图案。外框边缘饰双螭捧寿纹，螭龙身体衍为卷草，典型康熙时期样式。屏风背面不知，这类屏风多为祝寿之用，背面多书写贺寿文字，往往有具体赠送人的姓名及制作时间。图五伦图中的鹡鸰图五伦图中的黄莺二清康熙款彩汉宫秋月图围屏十二扇图高厘米，宽厘米此围屏与前述款彩围屏工艺、年代相近，但构图不同。最外面的边框锦地开光，内饰螭纹，显现康熙风格。横披一扇一图，都是一种折枝花卉配合一青铜器皿，历千年岁月的古董与刹那芳华相伴。其它侧面及下方图画为山野中异兽出没，云雾中神龙亮爪，波涛中天马飞奔，如同山海经中的场景再现。屏心图案与周围风格迥异，水畔亭台廊榭，俨然帝王将相之家，梧桐、芭蕉、牡丹等花木点缀，身着彩妆、衣带飘飞的佳人三五一群，或投壶，或对弈，或起舞，或垂钓，有的还在对镜梳妆，有的已经策马踏青，一副安逸自得的生活场景。这种图画，源自仇英所绘汉宫秋月图。这里举苏富比拍卖公司年月纽约拍卖的款彩汉宫秋月图围屏为例图，构图大同小异，可以一窥风华。图清康熙款彩汉宫秋月图围屏十二扇款彩漆是非常独特的一门漆工艺，是在漆地上进行雕刻，将图案部分剔刻至灰，然后填彩，如同刻板。有观点即认为款彩工艺是从木板印刻发展而来。至晚在明代中期款彩漆已经成熟，因为髹饰录中已经明确记载款彩漆。其色彩丰富，装饰味浓，故而多用来制作围屏，偶见以之制作柜、箱、匣等。款彩屏风的制作时间，以康熙时期最为常见。目前所知，最早的款彩屏风实例为崇祯十年款的花鸟图屏风，也是唯一一件可以确定为明代制者。图款彩汉宫秋月图围屏世纪，中西方贸易频繁，款彩屏风是重要的贸易品之一，因为途径印度尼西亚万丹，故而被称为“万丹漆”。其后贸易路线发生变化，运载款彩屏风的船只在科罗曼丹上岸，又被称为“科罗曼丹漆”，英文为“”，至今西方人多知科罗曼丹漆而不知款彩漆。款彩屏风在国内的存量甚少，主要集中在欧洲尤其是法国。款彩奢华的风格与法国上层崇尚高贵华丽的审美情趣不谋而合，法国工匠将屏风上的漆层剥下，贴嵌在新制的家具上，从路易十四时期的家具直到现在，我们都能见到镶嵌有中国款彩漆片也见有一些镶嵌戗金彩漆或者日本莳绘漆者的法国家具。自清晚期始，法国又流行将中国的屏风或柜门截下，做成桌、几等面的做法。款彩屏风的主题，除了装饰性极强的花鸟图画外，最常见的是郭子仪庆寿图、汉宫秋月图和西园雅集图等，这些图画与画卷上的山水、花鸟不同，展现的是中国古代日常生活场景，对于西方人来说，是一个了解、认识中国的重要窗口。于是，他们不但看到了的厅堂里忙于应酬宾客的主人，也窥见那私密的闺房里佳人正在对镜梳妆。原来中国的节日是这样的喜庆，客人们络绎不绝，进门都不忘递上一份帖子，里面是不是写满了祝福，也许还写了贺礼的清单；原来中国的小孩们可以这么玩耍，他们扮钟馗、骑竹马、堆雪人、舞狮子、捉迷藏，每一个游戏是那么有趣，可能这个传统已经继续了上千年；原来中国的文人精神生活如此的令人羡慕，窗明几净，坐在具有优雅曲线的官帽椅上，正在书写抽象的文字，僧和文士在竹林里面交谈，有的人坐在水畔饮酒，有的人竟然往石壁上写字，一切都是那么的奇妙款彩漆使得西方人对于东方古国有了初步的了解，屏风上的家具等器物，也影响了西方的工艺品，路易十四时期桌子上的三弯腿，何尝不是受到画中那中国明式三弯腿香几的影响款彩屏风在文化和艺术交流方面的贡献，不言而喻。法国旧藏中国家具赏鉴系列至此结束。来源：古典工艺家具杂志扫描下载宝库扫描关注新浪收藏官方微信文章关键词：家具围屏屏风分享到微博单张图片分享欢迎发表评论分享到微软雅黑宋体收藏保存打印关闭已收藏您可通过新浪首页顶部“我的收藏”，查看所有收藏过的文章。知道了收藏成功查看我的收藏广告位修改广告位修改微博推荐一键关注已关注关注更多请输关键词请输入关键字新闻视频图片博客微博网页新闻图片微博博客视频猜你喜欢请用微博账号登录，推荐效果更好看过本文的人还看过个性化推荐左右按钮添加统计用于在没部署的页面，使用传入为，代表加载完毕并完毕后，调用阅读记录猜你喜欢