故宫专家周京南现场教藏友鉴赏家具年月日长江商报微博我有话说长江商报消息家具不仅是一种简单的功能物质产品，更是一种广为普及的大众艺术。在民间收藏中，传统家具研究和传承需要掌握什么如何鉴识中国传统家具如何从历史中窥见当下的家具设计前日，明清家具鉴赏家周京南微博，做客本报“楚藏天下鉴宝”杂项专场，为广大藏友解读家具赏析文化。不计功力用料、装饰力求华丽什么是家具周京南在讲座开始就给藏友提出家具的两个概念：“家具分为狭义和广义。而藏友需要了解的是：家具不仅是一种简单的功能物质产品，而且是一种广为普及的大众艺术，既要满足特定的用途，又要供人们观赏。”周京南引用学者田家青曾归纳乾隆时期宫廷家具的特点，“不计功力用料、装饰力求华丽。”他举例介绍了乾隆时期的紫檀嵌玉龙纹宝座。这件家具横厘米、纵厘米、座高厘米、通高厘米。用紫檀木制造而成，屏风式背围，左右下角嵌白玉雕蝙蝠，扶手上也嵌有精美的白玉雕行龙各一只。练就慧眼才能淘到称心家具一件做工精细的传统家具，从选料到成型，要经过木材自然干燥、打画稿、打粗坯、雕实坯、细雕、打磨、上蜡等几个步骤，费工费时。周京南表示，现在的“仿古”家具厂，受利润驱使，只想尽快做出成型家具，卖出善价，制作过程中自然不会按部就班，一味的“多快好省”。这样的家具成品，往往用过一段时间，便会变形、翘曲。如何在假货、劣货充斥的情况下淘到一件称心如意的古典家具周京南建议，藏家首要是练就一双辨别真伪粗精的慧眼，而慧眼识真的前提就需多看传世真品，细观慢品前人留下来的精巧绝作。“家具鉴定说到底，就是日积月累、广览传世真品的实践过程。”标签：周京南家具故宫分享到微博单张图片分享欢迎发表评论分享到猜你喜欢请用微博账号登录，推荐效果更好看过本文的人还看过用于在没部署的页面，使用传入为，代表加载完毕并完毕后，调用猜你喜欢意见反馈电话：保存打印关闭请输关键词请输入关键字新闻视频图片博客微博网页新闻图片微博博客视频微博推荐新浪收藏官方微博小纸条调用句柄