杨波：红木家具精品比奢侈品更艺术年月日新京报我有话说杨波，北京元亨利硬木家具有限公司董事长年，由元亨利董事长杨波收藏出版的贞穆堂明清家具撷珍正式发行。致力于精品家具与艺术品收藏的元亨利，未来将艺术品与红木家具融为一体，发掘家具的艺术欣赏性，为市场奉上更多家具精品。新京报：您认为什么样的红木家具算精品家具杨波北京元亨利硬木家具有限公司董事长：首先受到市场认可，其次材质、做工都非常珍贵的家具。材料决定了家具的成本，工艺决定了家具的器型、艺术性和寿命。同样的材料，技艺水平不同，家具价格差一半也正常。新京报：消费者在选购时应该看什么杨波：首先看材料，材料的市场价是多少，在市场属于什么价位，应该心里有谱；其次看工艺，实际上，红木家具作假主要是在制作过程中，消费者是看不出来的，有条件的话多去生产工厂看；最后，消费者要多看多打听。消费者毕竟不是专家，在选购时还得看售后服务、品牌口碑等，这些会减少购买风险。新京报：红木家具因为资源稀缺、手工打造、文化底蕴等特点，被认为是“家具中的奢侈品”，您认为精品红木家具是否就是奢侈品杨波：高端的红木家具不能单纯定义为奢侈品，应该定位为艺术品更合适。奢侈品更多是从消费价格衡量，这个定义比较肤浅，红木家具的价格比奢侈品的价格还要贵，红木家具所具备的文化价值是受到全世界的追捧的原因。我们的工艺如榫卯结构，这是任何国家都没有的。透过这些家具，我们能感受到古人天人合一、艺术欣赏的价值取向，也能感受到木文化的传承价值，这些才是精品的精髓。原标题：比奢侈品更艺术标签：新京报红木家具杨波分享到微博单张图片分享欢迎发表评论分享到猜你喜欢请用微博账号登录，推荐效果更好看过本文的人还看过个性化推荐左右按钮添加统计用于在没部署的页面，使用传入为，代表加载完毕并完毕后，调用猜你喜欢意见反馈电话：保存打印关闭请输关键词请输入关键字新闻视频图片博客微博网页新闻图片微博博客视频