王世襄：玩物玩出京城第一玩家年月日金羊网新快报微博我有话说收藏本文简介王世襄年生于北京。文物专家、学者、文物鉴赏家、收藏家。出版明式家具研究、明式家具珍赏并有英、法、德文本、锦灰堆王世襄自选集全三卷等三十多套专业著作。收藏周刊记者梁志钦实习生苏碧雁黄秋敏人们称王世襄是“大玩儿家”，而“玩儿”难免使人把它与轻松愉快联系起来。但他玩物并研物，却玩出了文化，玩出了一门“世纪绝学”，他被称为“京城第一玩家”。而王世襄则自我解释说“如果连玩都玩不好，那念书更念不好。”他对自己的定位更谦虚地认为，自己根本不是收藏家，很多东西都是捡回来的。“顽主”蜕变为文博专家虽然王世襄出身于外交官的家庭，上的是美国学校，但他从小就喜欢北京民俗，从小便是有名的“顽主”，放鸽子，抓蛐蛐，玩葫芦无一不精。父亲对他严苛指责，但留学英国研读艺术的母亲金章则认为这是对王世襄的一种锻炼。然而，年，王世襄在燕京大学毕业不久后，其母亲金章便因病去世，即便这是久病不治导致，但王世襄却认为是自己学习不上进导致，从此，他便摒弃之前所玩的抓蛐蛐等爱好，专心读书，后加入梁思成创办的中国李庄营造学社担任助理研究员。在这里，他认识了其学术上的领路人朱启钤，让他逐步走上文博专家的道路。在治学、研究中，他有一股一丝不苟的“狠劲儿”和“傻劲儿”。作为王世襄的唯一入室弟子，田家青在回忆第一次与他见面时惊讶发现，“他对这些家具行话、术语不仅很熟，尤其用词之间的搭配准确，俨如硕果仅存的老木匠，远高于工匠的是他能够讲出许多术语在历史上何时和如何出现的。这不仅要具有工匠一样丰富的实践经验，还要有对古建、园林、大木作、小器作的工艺和技法的深刻理解以及丰富的历史和人文知识，更需极深厚的古文献和文字学功底。”后来，这些本由匠人们世代口传身授，沿袭至今的支离破碎濒临失传的术语，终被王世襄以科学严谨的方法划时代地整理并创立了名词术语体系，计千余条，上世纪九十年代，这套体系又翻译成了英文，让世界各国爱好者所认识。年月日，王世襄从专门来华的荷兰王国约翰佛利苏王子手中，接过旨在鼓励全球艺术家和思想家进行交流，每年只颁发一次的荷兰克劳斯亲王最高荣誉奖。他获得此奖项的原因在于，他的创造性研究已经向世界证实：如果没有王世襄，一部分中国文化还会处在被埋没的状态。人人都有一根“贱筋”，就看你长在哪儿了王世襄真正走上收藏道路，应该追溯到他上世纪年代被故宫解雇之后。由于离开故宫，使他无法再接触那些钟爱的文物。他便决定自己动手收藏那些明清家具、竹刻、葫芦等。王世襄曾谦虚地说，“我不是收藏家，因为做这个收藏家一定是要有实力，有钱，你才能买，我这个根本不是收藏家。我好多东西都是这儿捡一点，那儿捡一点，也许这些东西没有什么太值钱，可是我觉得它有它的意义。”据朱家溍之女、故宫出版社编辑朱传荣回忆，“他们朱家溍与王世襄俩都有共同的特点，干自己喜爱的事情不怨不乐，另一种是他们俩常用的说法，说人人都有一根贱筋就看你长在哪儿了他们经常碰到喜欢的东西，就跟人家伏低做小，请求主动把东西打扫干净，拍个照。”王世襄就这样，经常骑着自行车穿街走巷，与地摊工匠，民俗艺人混在一起，把很多大宅院里很多需要当废品处理掉的家具，一一收回来，或者捡回来。有的时候即便拍个照片，也能满足。民国六大收藏家庞元济年，一代收藏巨擘，为“六大家”之首。其收藏书画数以千计，被王季迁称为“全世界最大的中国书画收藏家”。在收藏界与张伯驹并称为“北张南庞”。他编著的虚斋名画录、虚斋名画续录，是从其藏品中选择历代精品幅加以著录。庞元济的收藏主要进入上海博物馆、南京博物馆、苏州博物馆。张伯驹年，字丛碧，河南项城人。其父张镇芳在袁世凯当总统时为署理直隶总督，因与袁世凯同为项城名门，于是娶袁氏之妹为妻，结成通家之好。张伯驹少年时曾与袁世凯、、、诸子一同就读新学。与溥红豆溥侗，清宗室，曾袭镇国将军爵、袁寒云袁克文，袁世凯次子、张汉卿学良并称“四大公子”。张伯驹的藏品著录在其丛碧斋书画录中。张伯驹的藏品精粹，多是国宝级的，且是中国现存最古老的绘画和书法，如隋代展子虔的游春图、晋代陆机的平复帖以及李白的上阳台帖等名作。张伯驹将这些藏品都捐献给了国家，成为故宫博物院的镇馆之宝。吴湖帆年，于书画等文物收藏方面的贡献巨大，画家中应推为第一人。其祖父是清朝的显宦、金石大家吴大澂，家中收藏极富。吴湖帆的鉴藏早在世纪二三十年代就已名噪一时，著名鉴定家王季迁、徐邦达皆为其入室弟子。他藏室的多种雅号，都是从珍贵藏品上得来，因他藏有宋黄山谷太白诗草卷和宋米芾的多景楼诗，故有“迢迢阁”；因收藏欧阳询的四幅字帖：虞恭公碑、化度寺、九成宫、皇甫诞，故有“四欧堂”。此外，他的藏品著名的还有唐怀素草书千字文、宋高宗赵构的千字文、宋刘松年的商山四皓图、元赵子昂的枯木竹石图、黄公望的富春山居图残卷和浮峦暖翠图、王蒙的松窗读易图等唐宋元名迹，至于明清及近代字画更是举不胜举。吴还收藏有清代状元扇多柄。张葱玉年，字珩，浙江吴兴人，在上海有“韫辉斋”。他曾任故宫博物院鉴定委员，国家文物局文物处副处长。年国家文物局成立的由张葱玉、谢稚柳、刘九庵组成的“三人书画鉴定小组”，张葱玉担任组长，为国家鉴定书画达万余件。张氏自祖父起，一门三代皆是上海鉴赏收藏巨眼。他一度专收唐宋元名迹，明清两代的作品基本不收。世纪三四十年代，他的收藏就与张大千、吴湖帆不相上下。年著名学者郑振铎先生曾为他编过一本韫辉斋藏唐宋以来名画集，其中记载了不少稀世珍品。如唐周昉的戏婴图、唐颜真卿的竹山堂联句诗册、宋易元吉的獐猿图卷等。王季迁年，是美籍华人，现代著名学者、书画家、鉴定家。曾拜苏州大收藏家和画家顾麟士为师，亦是吴湖帆的入室弟子。世纪年代移居美国。王季迁也收购了不少历代名迹，如李唐晋文公复国图、董源的溪岸图从张大千手中购得、郭熙的秋山行旅图、武宗元的朝元仙仗图等。纽约大都会博物馆收藏有王季迁先后捐出的宋元书画余幅。张大千年，张大千曾说，“徐悲鸿说我绘画是五百年来第一人，我不敢当，若要说五百年来第一精鉴人非我莫属”，可见他对自己的收藏颇为自负。张大千的大风堂书画录是其藏品的著录。张大千藏有五代顾闳中的韩熙载夜宴图，五代董源的潇湘图、溪岸图和江堤晚景图，郭熙的树色平远，方从义的武夷山放棹图等名迹。尤其是石涛的作品，据张大千回忆，一生收藏过幅。文章关键词：王世襄收藏收藏家分享到微博单张图片分享欢迎发表评论分享到微软雅黑宋体收藏保存打印关闭已收藏您可通过新浪首页顶部“我的收藏”，查看所有收藏过的文章。知道了收藏成功查看我的收藏微博推荐一键关注已关注关注更多请输关键词请输入关键字新闻视频图片博客微博网页新闻图片微博博客视频猜你喜欢请用微博账号登录，推荐效果更好看过本文的人还看过个性化推荐左右按钮添加统计用于在没部署的页面，使用传入为，代表加载完毕并完毕后，调用阅读记录猜你喜欢