北京时间月日，波士顿凯尔特人队客场挑战金州勇士，两队激战四节，最终绿衫军以比不敌对手，总比分被扳成比平。本场比赛凯尔特人队主教练乌度卡领到了一次技术犯规，赛后接受采访时，他谈到了这次判罚。“我就是让他们裁判知道我对整场比赛的感受，我是故意这么干的，这么做一个示范。”乌度卡说道。在第三节比赛中，勇士队打出一波比的攻击波，凯尔特人自乱阵脚之后，布朗一次对库里的犯规，乌度卡显得格外激动，对裁判喋喋不休，领到了个人的一次技术犯规。显然凯尔特人队对于整场裁判的判罚并不满意，替补席多次向执裁者施加压力，表达不满的情绪。珅葳声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载关键词凯尔特人我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜“勇三疯”再现勇士大胜绿军失准星总比分热身赛梅西发威独中五元阿根廷大胜爱沙尼亚欧国联罗梅开二度曼城飞翼进球葡萄牙大胜梅西生涯第二次五子登科阿国家队年来第一人世预赛贝尔任意球造乌龙威尔士力擒乌克兰晋级骨折休战一个月复出勇士悍将攻防全能成奇兵勇三疯上线单节记三分净胜绿军分创纪录乌度卡透露故意要技犯：要让裁判知道我的感受罗国家队进球达到个大赛进球超罗纳尔多詹姆斯看总决赛被砖家逗笑感叹个个都是人才体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集张呈栋回归北京国安首秀被红牌罚下总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼