北京时间月日，勇士拿下总决赛，库里是头号功臣，赛后主帅科尔用了一个词来表扬他。勇士以复仇成功，将大比分扳成。库里拿下了分，其中有分是在第三节所得。而就在第四节，勇士完成“一波流”，击溃对手。赛后记者问科尔，对库里第三节的表现有什么看法，科尔用了一个词来形容：令人窒息。第三节库里已经显得疲惫不堪，但仍打满本节，单节得了分。他两记关键三分，给予对手迎头痛击。不但进攻出色，库里在防守上也非常卖力，所以才会疲惫。好在他可以提前打卡。这样的库里，科尔已经见过多次，但仍觉得吃惊。吴哥声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜曝艾顿大概率不留太阳先签后换有仨潜在下家怒吼天尊已同意加入湖人教练组担任助理教练莱万：如果加盟了拜仁就不能离开那还有谁想去经纪公司创始人确认：丁彦雨航转会离开山东队麦迪称库里没到顶级水准所夺的冠军都有水分曝皇马今夏转会资金超亿吕迪格之后还有目标曝热苏斯已向皇马自荐皇马想让他当本泽马替补热身赛黄喜灿孙兴慜进球韩国比击败智利欧国联尤文悍将进球法国分钟丢球平克罗地亚湖人新帅首要目标减少詹姆斯损耗将打大小体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集山东泰山赛前新闻发布会主教练郝伟携队员孙准浩出席武汉长江赛前新闻发布会主教练李金羽携队员胡家笠出席上海申花备战训练上海海港备战训练新援恩迪亚耶解除隔离参与球队合练张呈栋回归北京国安首秀被红牌罚下总决赛绿军勇士秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼