北京时间月日，赛季威少在湖人表现不佳，湖人也未能打入季后赛，有人建议湖人送走威少。近日，纽约时报名记马克斯特恩在做客节目时透露，联盟普遍认为，湖人的顶级球星们更愿送走威少，但后者的大合同使他的交易难如登天。“他们永远不会说出来，但联盟人士普遍认为，湖人的顶级球星们更愿意策动威少交易，送走他的同时，他们也可以尝试些其他东西，”斯特恩说，“但现实却是，如果威少执行下赛季球员选项的话，他的年薪将达到万。尽管这是一份即将到期的合同，金额也有些太大了。”斯特恩接着说：“你不能在没有换回任何长期合同的情况下送走威少，你也不可能拿威少换回另一份将到期的年薪多万的合同。因此，湖人在威少交易上犹豫是可以理解的。此外，如今从湖人内部传出的消息是，不，湖人也并未打算买断他。他们会让威少继续留在球队。当然，我们在月初是这么说，到月底时情况未必如此。”尽管斯特恩并未指名道姓，但很明显他所说的希望送走威少的“顶级球星”不外乎詹眉组合。但这仅是他的一面之词，真相如何我们暂时都无从知晓。魑魅声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载关键词湖人威少詹眉组合我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜国家联赛中国女排意大利获连胜李盈莹夺分曝巴黎即将宣布波切蒂诺下课新主管已定选帅名单巴黎正考虑穆里尼奥接任帅位盼他在欧战延续成功中国女排意大利技术统计李盈莹分全队最高法网年冠连胜斯瓦泰克仅丢局横扫高芙折桂夏奇拉确认已与皮克分手希望外界尊重他们的孩子利物浦下季将迎球强援集训营向红军队友已宣中超徐新染红布鲁诺建功海港惜败武汉长江徐新染红离场踹碎玻璃门记者：是否加罚不得而知法总统承认劝说姆巴佩留在巴黎：保家卫国是我职责体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮北京国安拍摄写真秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼