北京时间月日，据美国媒体报道，奎因斯奈德向犹他爵士队正式辞职后，外界对于他离任的原因没有形成统一。不过斯奈德在和球队还有合约的前提之下，爵士管理层有权组织他去其他球队执教。篮球记者蒂姆麦克马洪爆料，消息人士透露，斯奈德虽然辞去了爵士队主教练职务，但是双方依然有一年的合同没有履行，所以爵士队有权利阻止斯奈德到下个赛季去执教任何球队。此前有报道称，斯奈德之所以辞去爵士队主教练，是因为自己的伤病影响，在辞任之后的一年时间里，斯奈德不会执教任何球队，而是将选择休息。不过也有消息称，斯奈德认为爵士队应该换一种声音，但是他本人仍然有执教强烈愿望，很可能和其他球队进行联系。从目前双方合同的细节来看，斯奈德接下来大概率将要休养生息，待合同期正式结束之后，自己的伤病完成康复，再做复出执教的打算。珅葳声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载关键词爵士斯奈德我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜热身赛黄喜灿孙兴慜进球韩国比击败智利国家女排联赛首周排名日本连胜领跑中国列次席“勇三疯”再现勇士大胜绿军失准星总比分麒麟挑战者杯内马尔点球致胜巴西比日本黄健翔：日本对阵巴西场面不落下风踢得太好了官宣比斯利正式签约上海新赛季身穿号战袍女排亚锦赛泰国揭幕中国日本无缘开门红一哥回应年争议应该是库里我也配得上曝拜仁首次为马内报价但万的出价被拒绝巴萨即将与利兹联谈拉菲尼亚转会球员被标万体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集张呈栋回归北京国安首秀被红牌罚下总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼