北京时间月日，刚有消息说多诺万米切尔可能到尼克斯，“美国杨毅”史密斯马上发表评论，建议米切尔不要去。随着主帅斯奈德的离开，爵士面临分崩离析的局面，大将米切尔有可能走人。作为纽约人，他的下一站很可能是尼克斯。“现实是，尼克斯不是一支值得米切尔加盟的球队。我就是纽约人，是尼克斯的铁杆球迷，我支持尼克斯，但这支球队让我难受，一次一次地令我失望，”史密斯说，“他们不值得多诺万米切尔前来。我当然想他来，如果真的得到了，我会很开心。但我不敢幻想，我知道尼克斯得到米切尔的几率为零。”史密斯的是非些矛盾，即想要米切尔，又怕毁了他。去年尼克斯打进季后赛，令他们非常兴奋，但今天又无缘季后赛。如果米切尔真的能加盟，那么进季后赛似乎不是太大问题。吴哥声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜怒吼天尊已同意加入湖人教练组担任助理教练曝艾顿大概率不留太阳先签后换有仨潜在下家莱万：如果加盟了拜仁就不能离开那还有谁想去经纪公司创始人确认：丁彦雨航转会离开山东队曝热苏斯已向皇马自荐皇马想让他当本泽马替补曝皇马今夏转会资金超亿吕迪格之后还有目标热身赛黄喜灿孙兴慜进球韩国比击败智利欧国联尤文悍将进球法国分钟丢球平克罗地亚湖人新帅首要目标减少詹姆斯损耗将打大小麒麟挑战者杯内马尔点球致胜巴西比日本体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集张呈栋回归北京国安首秀被红牌罚下总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼