北京时间月日，据记者比尔奥拉姆报道，一位湖人内部人士认为，拉塞尔威斯布鲁克与凯里欧文互换的交易拥有一定的逻辑性。威少和欧文都拥有下赛季的球员选项，且双方在各自球队都有一些问题存在，因此有媒体建议湖人篮网进行威少和欧文互换的交易，一位湖人内部人士认为这样的交易拥有合理性和逻辑性。如果想要完成交易，篮网无疑拥有更大的话语权，毕竟在现阶段欧文的价值相对要强于威少。有趣的是，如果完成这笔交易，欧文将和老队友詹姆斯重聚，威少将与老队友杜兰特重聚。不过，这笔交易目前只存在于理论阶段，如果真的想要完成，篮网和湖人之间有很多障碍要清除。修楚声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载关键词湖人篮网威少我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜热身赛黄喜灿孙兴慜进球韩国比击败智利国家女排联赛首周排名日本连胜领跑中国列次席“勇三疯”再现勇士大胜绿军失准星总比分麒麟挑战者杯内马尔点球致胜巴西比日本黄健翔：日本对阵巴西场面不落下风踢得太好了官宣比斯利正式签约上海新赛季身穿号战袍女排亚锦赛泰国揭幕中国日本无缘开门红一哥回应年争议应该是库里我也配得上曝拜仁首次为马内报价但万的出价被拒绝巴萨即将与利兹联谈拉菲尼亚转会球员被标万体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集张呈栋回归北京国安首秀被红牌罚下总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼