北京时间月日，勒布朗詹姆斯将来一定会有纪录片。事实上，詹姆斯暗示，可能已经开始拍摄。詹姆斯在个人社交媒体贴了图片，说有公司准备给他万挖墙角，让他为新公司代言。在图片下方，詹姆斯写道“纪录片将会非常棒”。这是在暗示，其它公司的行为不会成功，因为他现在的赞助商在为他筹备纪录片，这是詹姆斯非常看重的。在推特上，詹姆斯也写了一句：“接下来会有赞助商拍的纪录片吗”这是在暗示，纪录片已经开拍。或者，就算没有开拍，也在商讨相关的事。詹姆斯年进入，马上得到年万美元的赞助合同。这是史上最成功的合作之一，詹姆斯也可能继续合作。如果詹姆斯提出拍纪录片的要求，相信赞助商也会同意。吴哥声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜英超京多安双响曼城球落后大逆转成功卫冕英超萨拉赫夺金靴利物浦胜分之差屈居亚军孙兴慜成五大联赛历史上首位来自亚洲的金靴英超孙兴慜双响夺金靴凯恩传射热刺夺前四太不容易了曼城球落后球逆转夺冠瓜帅流泪英超大结局：曼城惊险夺冠曼联幸运保欧联杯席位意甲吉鲁梅开二度莱奥助攻米兰完胜夺冠曼城球员：太不可思议一度以为希望非常渺茫了西班牙站正赛：维斯塔潘夺冠并领跑积分榜米兰创个赛季以来最高积分终结年冠军荒体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集英超利物浦胜屈居亚军英超热刺大胜孙兴慜获金靴英超曼城逆转卫冕英超意甲米兰完胜夺冠东部决赛热火绿军天津津门虎公开训练队员备战新赛季秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼