北京时间月日，本季湖人组建豪华阵容却失败，令人想起赛季湖人折戟于总决赛，而佩顿就是当时湖人的一员。近日，佩顿做客节目，坦言当时去湖人就是为了抱团夺冠。年湖人卫冕失利，但在休赛期却引进卡尔马龙和佩顿搭档组合，组成豪华的组合，震惊。最终，湖人以胜负位列西区第三，在西区先后淘汰火箭、马刺和森林狼，进入总决赛。但令人意外的是，湖人却在总决赛以不敌活塞。赛季结束后，湖人作鸟兽散。奥尼尔东游加盟热火，马龙带着无冠的遗憾退役，佩顿转投凯尔特人。但比马龙幸运的是，佩顿在年转投热火，来到奥尼尔身边，并终于在年夺得生涯唯一总冠军。在节目中被问到为何年要去湖人，佩顿坦言：“就是为了抱团拿戒指啊，对此我并不讳言。当时我回看自己的生涯，都快要放弃了，但我仍想要一枚总冠军戒指。斯托克顿、马龙和巴克利终生无冠，但他们仍是他们自己，也仍然入选了大巨星。而我当时错信了人们的一些话，比如不夺冠就进不了名人堂之类。”不过，佩顿透露，去湖人也不单纯是为了夺冠。“在年前我就和马龙谈过一起打球的可能性，”佩顿说，“当我俩都成为自由球员时，我们就决定合作，而湖人是我们的选择。奥尼尔、魔术师、老巴斯，还有杰里韦斯特都给我们打来电话，我们怎能拒绝呢组合刚携手夺得三连冠，我们当然是有机会的。”佩顿最后表示：“我和马龙就是为了争冠的，我们太想要一枚戒指了。我们本以为唾手可得，却在场内输给活塞。”湖人折戟于总决赛，验证了老帅拉里布朗“要以正确合理的方式打球”这句话的正确性。魑魅声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载关键词佩顿湖人卡尔马龙我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜“勇三疯”再现勇士大胜绿军失准星总比分国家联赛中国女排泰国首败李盈莹分难救主热身赛梅西发威独中五元阿根廷大胜爱沙尼亚勇夺大满贯第冠纳达尔横扫鲁德法网第次加冕欧国联罗梅开二度曼城飞翼进球葡萄牙大胜梅西生涯第二次五子登科阿国家队年来第一人世预赛贝尔任意球造乌龙威尔士力擒乌克兰晋级骨折休战一个月复出勇士悍将攻防全能成奇兵勇三疯上线单节记三分净胜绿军分创纪录乌度卡透露故意要技犯：要让裁判知道我的感受体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集张呈栋回归北京国安首秀被红牌罚下总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼