北京时间月日，据美国媒体报道，森林狼队球员安东尼爱德华兹近日接受采访时，谈到了自己心目中的历史前五球员。他毫不犹豫地把自己放入了历史前五行列，这一言论引起了很大争议。在爱德华兹列出的历史五大球星中，阿伦艾弗森、勒布朗詹姆斯、凯文杜兰特、沙奎尔奥尼尔和自己。虽然这是一次并非很正式的街边采访，但是能看出爱德华兹对自己的实力还是非常自信。爱德华兹此番言论一出，就引起了很多网友的热议，很多人认为他没有把迈克尔乔丹排在历史前五当中，属实有些不尊重前辈。显然爱德华兹在排历史五大首发球员中，将得分后卫这一位置列为了自己，按照位置划分，如果给乔丹一个名额，他最合适的就是取代爱德华兹这个位置。珅葳声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载关键词爱德华兹帮主我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜兹维列夫意外受伤退赛纳达尔晋级法网男单决赛国家联赛中国女排土耳其获两连胜李盈莹分中国女排土耳其技术统计李盈莹分效率达中国女排对阵土耳其首发阵容李盈莹金烨搭档主攻中超刘若钒伤退朱辰杰点球制胜申花广州队中超金敬道破门郑铮染红人泰山浙江队中超升班马多点开花喜迎开门红武汉三镇河北纳达尔抢七落后大逆转兹维列夫失好局丢首盘库里空砍分霍福德绿军末节逆转勇士兹维列夫拄双拐告别法网纳达尔：我为他感到难过体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮北京国安拍摄写真秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼