科比第一次参加全明星大赛的战靴，年后迎来复刻明年月，将会在克利夫兰举办第届全明星周末，巧合的是，在年前的年，第届全明星周末同样选择在了克利夫兰举办尽管还未开始，但这个意外惊喜的出现，已经为这届即将到来的全明星周末吸引到了不少的关注。回顾年的克利夫兰全明星周末，亮点其实不少。那一年，迈克尔乔丹以，，的票数当选了票王，而在正赛中，东部明星队也以击败了西部明星队。尽管乔老爷子打出了全明星赛历史上第一次三双分，篮板，助攻的数据，但最终的则被夏洛特黄蜂队的摘走。年东部全明星队然而，那年全明星周末的最大亮点，其实来自一个初出茅庐的新秀。年的全明星周末是黄金一代的第一届全明星大赛，因此在新秀挑战赛上，、、、等未来的大咖悉数登场，并且都铆足了劲想要向世界展示自己的能量。最终，全场砍下了分，创造了当时的新秀赛得分记录，然而，却被当年的状元摘走。赛后，的记者问：“没有拿到是否会刺激你在扣篮赛有更好表现”说道：“当然，你总想尽力赢，我已经准备好了全明星大赛，现在更加有动力。”当然，他的确做到了。在第二天的扣篮大赛上，用一记胯下换手扣篮拿下的当年的扣篮大赛冠军。时至今日我们确实无法说那记扣篮的难度可以在扣篮大赛上排到前列，但也正是那次扣篮大赛的冠军，让人们真正第一次开始注意到了这个即将带给他们无限惊喜的神奇小子。而在当年的扣篮大赛时所穿着的那双同样给人们留下了非常深刻的印象。这双如今被叫作的鞋款在当年搭载了最为尖端的天足系统，造型也颇具未来感，在上脚过的为数不多的鞋款之中算得上是人气前列。而恰逢年后全明星周末又将会在克利夫兰举办，这也是生涯唯一一次扣篮大赛冠军的周年，这一特殊时刻当然值得纪念。本周就有消息传，将在明年的全明星周末期间复刻这双“”扣篮大赛配色，在一个特殊的时间点用特殊的方式来致敬这位逝世的传奇巨星。我想，对于科蜜和们来说，这个纪念、致敬的机会，恐怕是一定不能错过的吧国宝级倒闭款收藏家还会以怎样的形态延续下去早在今年月发布春夏系列的时候，除了超多双的鞋款给人带来意外之喜，新的想必也引起不少人注意。当时和大家聊大秀时，就提到了秀场中看到了一些不一样的鞋款，而之中一双以高帮皮靴鞋型呈现的，在我们前几天报道完的率先上脚之后，这双官方也于日前正式开售。这双皮靴以全白为主色调，鞋型看似灵感是源自拳击鞋的造型，实则从西部靴中提取灵感，且在靴筒的前后均注入了老鹰的图案，鞋头出的魔术贴搭扣也注入了质感上乘的金属材质，整个靴筒的部分都选用了小牛皮的材质打造，或许也是该鞋款，美元的售价近乎是普通的两倍的原因。上脚示范从执掌带来第一双鞋款，成为了众多年轻消费者的第一件奢侈品，也更是奢侈品进军球鞋领域又一双现象级鞋履单品。自第一双诞生后也不断丰富其配色供人们选择，并且在鞋型的设计上进行创新，加上这次的升级后也让我猜想，在离开我们之后是否还能见到更多不一样的鞋款，而它们还会以怎样的新面貌继续呈现到底有多少个比利不论是不是最后一糖，这配色都有人爱从早前的三亚大秀，到本周引发热议的无限折纸等等等等，近期的李宁大动作着实不少。不过，在这其中，还是有一双鞋子引起了我关注，并且极有可能会成为接下来大家讨论的重点，这便是将会在近期发售的“棉花糖”。在此之前，设计师周世杰便表示在接下来的设计中，韦德之道正代系列中将不会再出现“棉花糖”这一配色方案。此言一出，便引起了球鞋爱好者们的强烈讨论，随之“最后一糖”等形容成为了众人谈资。而在这双全新的“棉花糖”身上，我们不仅能够看到从七代延续至今的着色方式，同时也能发现其中细节处的细微调整。不过，虽然设计师本人说“棉花糖”将不会出现在韦德正代系列之中注意这里说的“只是正代”喔，你懂的，但这并非表示这一经典配色即将销声匿迹。在最近曝光的韦德之道全城的身上，我们再次见到了“棉花糖”的身影，这无疑令人感到欣喜。说到底，这一配色之所以产生如此热烈的讨论的气氛，除了它确实戳中了不少人的审美与感官体验之外，更是国产运动品牌在不断尝试过程中的一次“小小的成功”。虽然我们或许在未来的韦德正代系列中无法再看到其身影，但“棉花糖”这三个字，对于品牌其他产品配色思路的影响，却会延续很长一段时间。我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜中超大惨案国安不敌广州城创最大输球纪录英媒孙杨涉嫌违规训练被调查恐无缘巴黎英超边翼传射红牌孙兴慜救主热刺平利物浦京媒评论员国安奇耻大辱这是一个时代的结束意甲新巴蒂疯狂连杀单年球已追平罗的纪录中超孙准浩传射奥斯卡失点泰山海港领先分英超坎塞洛马赫雷斯传射曼城夺连胜领跑英超狼队进球无效切尔西残阵连平落后榜首分世锦赛新加坡黑马夺冠创历史中国金银铜收官卡瓦尼与巴萨草签合同年薪万签约一年半体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集意甲米兰那不勒斯凯西分钟进球无效国安创联赛队史最大比分输球纪录洛国富暂别中超返回巴西：继续为国足努力英超热刺利物浦孙兴慜救主法国杯巴黎轻松晋级姆巴佩独造球江湖救急小托马斯将和湖人签下天合同秒拍精选新浪体育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼