早在月份时候，藤原浩三方联名倒勾发售结束后，老大爷就故意穿出了另一双配色。当时还被大街上给偷拍上了。先不说现在事业有没有凉凉，当时大部分情报都指向了这双配色就是藤原浩故意穿着玩带节奏的，大几率不会发售。然而就在这样的节点下，还是有大姐大提前给上脚了。让我们看到了一个刹车视角一窥究竟。有内味儿了没有所以或者看来是专门做了几双拿出来送人了而上脚这双鞋的不是渠道大哥，不是莆田大佬，而是届奥运会金牌得主篮球运动员，也是今年东京奥运会美国队的主教练她可以说是的老铁粉了，随便翻看她最近的上脚，基本都是没发售或者已经发售的天价狠货。。所以，段位不好匹配，各位看看就好，大几率这双联名也是不发售的你觉得怎么样特别提醒情报网会密切关注该系列的发售情报，并及时发布抢购指南请持续关注我们后续的公众号、新浪微博等平台信息推送我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜中超大惨案国安不敌广州城创最大输球纪录英媒孙杨涉嫌违规训练被调查恐无缘巴黎英超边翼传射红牌孙兴慜救主热刺平利物浦京媒评论员国安奇耻大辱这是一个时代的结束意甲新巴蒂疯狂连杀单年球已追平罗的纪录中超孙准浩传射奥斯卡失点泰山海港领先分英超坎塞洛马赫雷斯传射曼城夺连胜领跑英超狼队进球无效切尔西残阵连平落后榜首分世锦赛新加坡黑马夺冠创历史中国金银铜收官卡瓦尼与巴萨草签合同年薪万签约一年半体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集意甲米兰那不勒斯凯西分钟进球无效国安创联赛队史最大比分输球纪录洛国富暂别中超返回巴西：继续为国足努力英超热刺利物浦孙兴慜救主法国杯巴黎轻松晋级姆巴佩独造球江湖救急小托马斯将和湖人签下天合同秒拍精选新浪体育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼