被塔图姆绝杀的篮网吃下了一场闭门羹，但更不高兴的好像是重回花园球馆的欧文，在那里他好像变成了过街老鼠，人人喊打。我们不清楚绿军球迷到底对着欧文说了些什么难听的话，让欧文可以不注意形象，也不在意万美金的罚款，直接在全美直播的镜头下对着球迷竖起中指。在绿军球迷的嘘声之下，曾经的球迷宠儿变成了弃儿，而欧文好像也是一肚子火，在场边做起了哭泣的动作，意思就是说你们这些输球的卢蛇，就只能这样无能狂怒吧拿下分统治赛场的欧文眼看就要用一场胜利让球迷哑口无言，但因为塔图姆最后的绝杀，输球的戏剧性变成了篮网，小丑竟是欧文自己。而在离场走回更衣室的那一刻，输球嘘声的压力让欧文也忍不住爆粗口，对着喷垃圾话的球迷就是一句，毫无疑问，欧文和绿军之间的唇枪舌剑只是开始，欧文在势必会遇到更猛烈的嘘声和攻击。但其实细想一下，这好像也是情理之中，毕竟当年他们的携手合作就是不欢而散。年夏天，凯尔特人不惜冒着犯众怒的风险，送走球队领袖小托马斯，只为拿下欧文。虽然当时的球迷很不情愿看着小托马斯离开，但一想到能够迎来欧文也能够理解。而欧文的到来的同时还产生了附加价值，让凯尔特人得以顺利招募到海沃德，重新燃起了争冠的希望。但事与愿违的是欧文与凯尔特人的蜜月期好像就维持了那一个赛季，之后就是幺蛾子不断的动荡期。凯尔特人没有像球迷设想的那样，在围绕欧文的领导成为统治联盟的超级球队，反而原本铁板一块的绿军开始从内部出现了裂缝，内讧不断。欧文认为年轻球员的职业素养跟不上自己的要求，当他呼吁年轻球员一起加练时，他们更愿意去泡吧玩乐而不是把精力放在训练馆里。欧文对此大为不满，他认为一支争冠球队需要以更严格的要求去约束自己，这也恰恰是绿军一直以来对外公开的球队信条，为什么到自己这里就变味了而届时的主帅史蒂文斯也没有对此事做出妥善的处理，他没有让年轻球员们听从欧文的建议，而是放任他们做出自己的选择，毕竟他的理念还是围绕着年轻人去打造球队。欧文对此很不理解，他开始觉得：史蒂文斯根本不懂得如何执教像他这样的超级巨星。在赛场上发生的事情也让欧文与凯尔特人的嫌隙继续扩大，史蒂文斯没有完全围绕自己制定战术让他不满，绝杀球在塔图姆手里而不是自己也让他倍感不解。各种矛盾让欧文不再觉得波士顿是自己应该继续效力的地方，他和球队摊牌，双方必有一边需要做出妥协让步，但从情况来看我们都清楚是哪一方更加强硬。所以，原本欧文在自己合同年的休赛期信誓旦旦地说自己肯定会和球队续约，但经历了各种不如意之后，欧文早已在心里修改了自己的回答，他转而拉上能理解自己的杜兰特，一起在布鲁克林另立山头。没有留队续约让波士顿球迷开始把欧文打成叛徒，在街上焚烧他的球衣，绿军名宿帕金斯还公开表示，欧文根本不配当凯尔特人。每当欧文回到绿军主场，他都得不到欢迎掌声，取而代之的是垃圾话和嘘声，球迷开始用各种垃圾话嘲讽欧文，说他不如肯巴沃克，在他的海报写上懦夫。。。。。。而欧文哪里受得了这种气，他故意对着自己曾经效力过的球队队徽上狠狠踩上一脚，这一脚也让绿军球迷和欧文彻底决裂。虽然欧文曾经尝试把这段恩怨放下，在季后赛开打前，他说：“我希望大家把这段过去给放下，多关注我比赛里的精彩表现“，但绿军球迷好像根本没有原谅欧文的打算，而顶着谩骂和嘘声的欧文，最后好像也把和平与爱给忘在了一边。。。。。。欧文和凯尔特人的闹剧显然不会轻易停止，双方肯定还会互相出招，而对于中立球迷来说，这或许是一出足够刺激的篮球大戏吧声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载关键词欧文绿军仇我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜欧文分篮网惨遭压哨绝杀塔图姆救绿军西甲本泽马补时绝杀皇马球落后胜塞维利亚孙铭徽分赵岩昊伤退广厦横扫上海进总决赛武磊数据：替补上场踢分钟次触球次射门太疯狂本泽马近场打入球助攻次接近金球奖失误效率遭里程悲杜兰特眼神防守被绝杀专家：篮网输球全怪主帅纳什未抓住绿军弱点法甲内马尔破门姆巴佩点射巴黎马赛分领跑官方公布常规赛最终候选名单布克无缘追梦：塔图姆变成了纯控卫是他改变了绿衫军体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集西甲马竞西班牙人武磊替补出场西甲塞维利亚：皇家马德里英格兰足总杯切尔西：胜水晶宫法甲巴黎马赛内马尔姆巴佩破门季后赛老鹰热火季后赛篮网凯尔特人秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼