北京时间月日，据美国媒体报道，洛杉矶湖人队主教练达尔文汉姆走马上任，森林狼队球员帕特里克贝弗利谈及湖人队时，给出了自己的一些看法和观点。“健康对于这支湖人队来讲是至关重要的，这些是无法控制的事情。如果让浓眉打中锋的话，他是真的坚持不了整个赛季的。这就是事实，戴维斯承受不了作为中锋整个赛季在身体上的摧残。”贝弗利说道，“他们所有角色球员都需要更换，因为那些人都没办法投篮。”贝弗利说道。浓眉曾在接受采访时坦言，他愿意为球队做出一些牺牲，去承担能够让球队尽可能赢球的一些重任。显然贝弗利的这番话意味深长，对于浓眉来讲，他如果无法保持健康，球队的战绩就会起伏不定。而且在三巨头身边，如果没有绝对稳定的投手，他们的进攻空间就会很差，影响勒布朗詹姆斯和拉塞尔威斯布鲁克的突破威胁。珅葳声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载关键词安东尼戴维斯贝弗利湖人我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜热身赛黄喜灿孙兴慜进球韩国比击败智利国家女排联赛首周排名日本连胜领跑中国列次席麒麟挑战者杯内马尔点球致胜巴西比日本“勇三疯”再现勇士大胜绿军失准星总比分黄健翔：日本对阵巴西场面不落下风踢得太好了官宣比斯利正式签约上海新赛季身穿号战袍经纪公司创始人确认：丁彦雨航转会离开山东队女排亚锦赛泰国揭幕中国日本无缘开门红一哥回应年争议应该是库里我也配得上曝艾顿大概率不留太阳先签后换有仨潜在下家体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集张呈栋回归北京国安首秀被红牌罚下总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼