北京时间月日，勇士总决赛胜出，普尔第三节投中了一记超远压哨三分，库里赛后谈到此事。在勇士，投压哨三分，经常是库里的事，但普尔到来后，也接过了长枪。第三节最后秒，他两度远投得手，超远的压哨三分更是成为历史第三。库里赛后表示，两人经常比中线位置的超远三分球。“每次训练，我们都会在中线比远投。不过在比赛中投中的才算数，乔丹普尔今天投中一个，他暂时领先，”库里说。作为第一次打总决赛的球员，普尔敢投这样的球员，这本身就令人欣慰，而他还命中了，更是让人觉得不可思议。第三节库里本来就已经很疲惫，普尔能挺身而出，代他投这种压哨三分，库里将会得到很好的休息，而勇士的威力也会更大。吴哥声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜麦迪称库里没到顶级水准所夺的冠军都有水分经纪公司创始人确认：丁彦雨航转会离开山东队莱万：如果加盟了拜仁就不能离开那还有谁想去曝艾顿大概率不留太阳先签后换有仨潜在下家曝皇马今夏转会资金超亿吕迪格之后还有目标曝热苏斯已向皇马自荐皇马想让他当本泽马替补怒吼天尊已同意加入湖人教练组担任助理教练季后赛勇士收入亿利润万吸金能力太强威少与欧文互换这交易获湖人内部人士认同欧国联尤文悍将进球法国分钟丢球平克罗地亚体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集山东泰山赛前新闻发布会主教练郝伟携队员孙准浩出席武汉长江赛前新闻发布会主教练李金羽携队员胡家笠出席上海申花备战训练上海海港备战训练新援恩迪亚耶解除隔离参与球队合练张呈栋回归北京国安首秀被红牌罚下总决赛绿军勇士秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼