北京时间月日，凯尔特人今年打入总决赛，湖人球迷或许是最为担心的。近日，在接受名记布莱恩文霍斯特采访时，位湖人名宿魔术师约翰逊和克雷汤普森之父都称，他们如今都是勇士球迷，希望勇士阻击绿军，不要让绿军夺得第冠。年总冠军是湖人队史第冠，他们也借此追平绿军，并列成为史上夺冠次数最多的球队。但如今，绿军重返总决赛，且以领先勇士，距夺得第冠仅差场胜利。如果绿军今年夺冠，将以冠再次甩开湖人，独占历史冠军榜头名。这是湖人球迷不愿看到的。近日，魔术师在采访中就直截了当地表示：“湖人前老板杰里巴斯的目标就是超越凯尔特人，湖人永远不希望凯尔特人赢。”魔术师的前湖人队友、汤普森之父米切尔汤普森也毫不避讳地表示：“我们如今都是勇士球迷了。勇士需要帮湖人一个忙，让我们能继续和凯尔特人并列夺冠次数第一。我们不能让绿军先于我们夺得第冠。老巴斯常说，输球已很糟了，输给凯尔特人更是难以容忍的。”勇士能帮湖人阻击绿军吗魑魅声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载关键词湖人凯尔特人第冠我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜“勇三疯”再现勇士大胜绿军失准星总比分国家联赛中国女排泰国首败李盈莹分难救主热身赛梅西发威独中五元阿根廷大胜爱沙尼亚勇夺大满贯第冠纳达尔横扫鲁德法网第次加冕欧国联罗梅开二度曼城飞翼进球葡萄牙大胜梅西生涯第二次五子登科阿国家队年来第一人世预赛贝尔任意球造乌龙威尔士力擒乌克兰晋级骨折休战一个月复出勇士悍将攻防全能成奇兵勇三疯上线单节记三分净胜绿军分创纪录乌度卡透露故意要技犯：要让裁判知道我的感受体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集张呈栋回归北京国安首秀被红牌罚下总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼