北京时间月日，金州勇士队主场迎战波士顿凯尔特人，此役乔丹普尔替补登场，表现极为亮眼，帮助球队以比大胜对手。上一场普尔在防守端被凯尔特人连续针对后，本场比赛他在常规轮换的时间被压缩。今天普尔登场分钟，投中三分球投中得到分，外加次助攻和次抢断，分担了球队的进攻重任。普尔在替补登场之后，首节便命中一记三分球，帮助球队尽全力追分。虽然上半场得到的机会不多，但是普尔在防守端并没有暴露太多问题。第三节最后分钟普尔被换上场之后，连续命中两记三分，其中一次压哨超远距离投篮，技惊四座，彻底将分差拉大到分。普尔最后一节带着替补与对手周旋，他也展现出作为一名多面攻击手的能力。在今天关键战役中，普尔展现出了进攻威胁，同时科尔对他合理的使用安排，避免了被对方针对。珅葳声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载关键词三分球我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜国家联赛中国女排泰国首败李盈莹分难救主勇夺大满贯第冠纳达尔横扫鲁德法网第次加冕热身赛梅西发威独中五元阿根廷大胜爱沙尼亚欧国联罗梅开二度曼城飞翼进球葡萄牙大胜中超布格拉汗于大宝破门张呈栋直红沧州国安世预赛贝尔任意球造乌龙威尔士力擒乌克兰晋级梅西生涯第二次五子登科阿国家队年来第一人中国女排泰国技术统计李盈莹分龚翔宇分巴西训练营爆发冲突英超前锋与威尼修斯险动粗回归首秀染红张呈栋抱摔奥斯卡被直红罚下体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮北京国安拍摄写真秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼