北京时间月日，据美国媒体报道，奎因斯奈德在与爵士队进行谈判之后，决定从主教练职务离任。对此爵士球星多诺万米切尔对于球队的未来感到越加迷茫。美国篮球记者沃神爆料，消息人士透露，当斯奈德辞去主帅一职后，米切尔感到非常不安，并且对于爵士队的未来持有一些怀疑。米切尔将斯奈德主教练视为自己能够在年提前续约的重要因素，消息人士透露，随着斯奈德正式告别爵士，米切尔对此感到惊讶且失望。米切尔依然很认可斯奈德主帅，并且能够接受他辞职的原因，但是消息人士称他在得知斯奈德确定辞职后，试图从更大的范围里处理教练的损失对于球队和自己的意义。在今年爵士队首轮出局之前，就已经传出了一些有关米切尔可能离队交易的绯闻，如今斯奈德的离开，不知道是否会成为压倒他心中留队信念的最后一根稻草。珅葳声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载关键词爵士米切尔斯奈德我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜国家联赛中国女排泰国首败李盈莹分难救主勇夺大满贯第冠纳达尔横扫鲁德法网第次加冕中超布格拉汗于大宝破门张呈栋直红沧州国安中国女排泰国技术统计李盈莹分龚翔宇分纳达尔开挂大满贯连夺两冠甩开费德实力巴西训练营爆发冲突英超前锋与威尼修斯险动粗回归首秀染红张呈栋抱摔奥斯卡被直红罚下前河北队门将杨程：国安一手好牌打这样是门艺术世预赛贝尔任意球造乌龙威尔士力擒乌克兰晋级秒梁小静百米跑进秒自嘲大顺风带来快乐体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮北京国安拍摄写真秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼