北京时间月日，凯尔特人全队表达了对布莱妮格林娜的支持，而勒布朗詹姆斯也跟他们同一战线。凯尔特人今天训练时，穿上了写了“我们是”的恤。是格林娜名字的缩写。她是著名球星，因为违反吸毒条例，被俄罗斯官方扣留超过天。凯尔特人用这种方式施压，要求美国官方出面，让俄罗斯放人。詹姆斯看到后，发了一段视频，希望让更多人知道格林娜事件。这事情太大，詹姆斯出面也未必管用。格林娜毕竟违反了当地法律，最高有可能判年监禁。美国方面考虑用囚犯交换，但现在还没结果。球员施加压力，也许能加快进度。吴哥声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜“勇三疯”再现勇士大胜绿军失准星总比分热身赛梅西发威独中五元阿根廷大胜爱沙尼亚欧国联罗梅开二度曼城飞翼进球葡萄牙大胜梅西生涯第二次五子登科阿国家队年来第一人世预赛贝尔任意球造乌龙威尔士力擒乌克兰晋级骨折休战一个月复出勇士悍将攻防全能成奇兵勇三疯上线单节记三分净胜绿军分创纪录乌度卡透露故意要技犯：要让裁判知道我的感受罗国家队进球达到个大赛进球超罗纳尔多詹姆斯看总决赛被砖家逗笑感叹个个都是人才体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集张呈栋回归北京国安首秀被红牌罚下总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼