北京时间月日，普尔在今天的比赛中投中一记超远压哨三分，这一球在历史上能排前三，而队友库里也未曾做到。普尔前三节大部分时间表现平平，但在第三节最后秒，他投中两记很远的三分球。其中压哨三分更是在中线附近，连库里都觉得吃惊。赛后统计，这一球在英尺米的地方投中，为过去年开始统计以来，总决赛第三远的压哨三分。排在榜首的是热火的马里奥查尔默斯和步行者的马克杰克逊，两人分别于年和年，投中英尺远的压哨三分。有趣的是，杰克逊今天就是现场解说之一。首节发挥失常后，普尔今天总算有所好转，这对于勇士来说是好消息。吴哥声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜“勇三疯”再现勇士大胜绿军失准星总比分热身赛梅西发威独中五元阿根廷大胜爱沙尼亚欧国联罗梅开二度曼城飞翼进球葡萄牙大胜梅西生涯第二次五子登科阿国家队年来第一人世预赛贝尔任意球造乌龙威尔士力擒乌克兰晋级骨折休战一个月复出勇士悍将攻防全能成奇兵勇三疯上线单节记三分净胜绿军分创纪录乌度卡透露故意要技犯：要让裁判知道我的感受罗国家队进球达到个大赛进球超罗纳尔多詹姆斯看总决赛被砖家逗笑感叹个个都是人才体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集张呈栋回归北京国安首秀被红牌罚下总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼