北京时间月日，据美国媒体报道，随着金州勇士队时隔两年重返总决赛，球队带给赞助商的价值水涨船高，多个品牌的市值疯狂上涨。记者贾巴里杨爆料，乐天给勇士队的赞助合同，年价从之前三年年年的万美元涨到了多万美元，其中包含了更多的赞助权益，双方的合作进行得更加顺畅。据乐天自身调研数据显示，前三年他们的赞助使得自身品牌的认知度提升了。勇士队自从将主场从甲骨文球馆搬至大通中心之后，这也是他们第一次在新主场征战总决赛。在过去三年虽然球队的战绩不够理想，不过依然在今年实现了弯道超车，重新笼络了众多球迷的关注。本赛季勇士队仅奢侈税罚款就需要缴纳亿美元，这一数额创造了历史纪录，甚至超过了大部分球队一整年的投入。珅葳声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载关键词勇士总决赛我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜麦迪称库里没到顶级水准所夺的冠军都有水分经纪公司创始人确认：丁彦雨航转会离开山东队莱万：如果加盟了拜仁就不能离开那还有谁想去曝艾顿大概率不留太阳先签后换有仨潜在下家曝皇马今夏转会资金超亿吕迪格之后还有目标曝热苏斯已向皇马自荐皇马想让他当本泽马替补怒吼天尊已同意加入湖人教练组担任助理教练季后赛勇士收入亿利润万吸金能力太强威少与欧文互换这交易获湖人内部人士认同欧国联尤文悍将进球法国分钟丢球平克罗地亚体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集山东泰山赛前新闻发布会主教练郝伟携队员孙准浩出席武汉长江赛前新闻发布会主教练李金羽携队员胡家笠出席上海申花备战训练上海海港备战训练新援恩迪亚耶解除隔离参与球队合练张呈栋回归北京国安首秀被红牌罚下总决赛绿军勇士秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼