北京时间月日，热火总裁帕特莱利出席热火赛季总结发布会，谈到了老将尤多内斯哈斯勒姆的未来。哈斯勒姆即将在三天后年满岁，在过去几个赛季，哈斯勒姆已经很难在场上提供竞争力的表现，更多的是作为球队的精神领袖，出现在板凳席和更衣室里。关于哈斯勒姆的未来，莱利表示：“只要他愿意，他在球队想效力多久都可以，我希望他能和我们在一起。但我们还没有讨论过，哈斯勒姆仍在考虑他是否想要重回赛场。我会和他坐下来谈谈，我爱他至死不渝。”本赛季他为热火出战了场常规赛，场均分篮板，季后赛没有登场。修楚声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载关键词热火哈斯勒姆莱利我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜麦迪称库里没到顶级水准所夺的冠军都有水分曝艾顿大概率不留太阳先签后换有仨潜在下家经纪公司创始人确认：丁彦雨航转会离开山东队莱万：如果加盟了拜仁就不能离开那还有谁想去怒吼天尊已同意加入湖人教练组担任助理教练曝热苏斯已向皇马自荐皇马想让他当本泽马替补曝皇马今夏转会资金超亿吕迪格之后还有目标季后赛勇士收入亿利润万吸金能力太强欧国联尤文悍将进球法国分钟丢球平克罗地亚威少与欧文互换这交易获湖人内部人士认同体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集山东泰山赛前新闻发布会主教练郝伟携队员孙准浩出席武汉长江赛前新闻发布会主教练李金羽携队员胡家笠出席上海申花备战训练上海海港备战训练新援恩迪亚耶解除隔离参与球队合练张呈栋回归北京国安首秀被红牌罚下总决赛绿军勇士秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼