北京时间月日，热火的赛季结束了，球员开始度假，但洛瑞却不能闲着，因为他的体脂率没达标。热火总裁帕特莱利最近对洛瑞有些不满，认为他的体型不是很好，夏天应该注意锻炼。在整个联盟，热火是对球员身体要求最高的球队之一，曾有球员因为体脂率不达标而被迫坐板凳。他们的要求是，体脂率要在以下，超过这个都不行。而洛瑞最近的体测，已经超过了这条红线。体重一直是洛瑞的问题，这一次又遇到麻烦了。莱利一向很少当众批评自己的球员，可见洛瑞的问题不小。好消息时，洛瑞过去也曾遇到这种问题，但他能很好地控制。不过他现在已经岁，控制的难度也加大了。吴哥声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜怒吼天尊已同意加入湖人教练组担任助理教练曝艾顿大概率不留太阳先签后换有仨潜在下家莱万：如果加盟了拜仁就不能离开那还有谁想去经纪公司创始人确认：丁彦雨航转会离开山东队曝皇马今夏转会资金超亿吕迪格之后还有目标曝热苏斯已向皇马自荐皇马想让他当本泽马替补热身赛黄喜灿孙兴慜进球韩国比击败智利欧国联尤文悍将进球法国分钟丢球平克罗地亚湖人新帅首要目标减少詹姆斯损耗将打大小麒麟挑战者杯内马尔点球致胜巴西比日本体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集山东泰山赛前新闻发布会主教练郝伟携队员孙准浩出席武汉长江赛前新闻发布会主教练李金羽携队员胡家笠出席上海申花备战训练上海海港备战训练新援恩迪亚耶解除隔离参与球队合练张呈栋回归北京国安首秀被红牌罚下总决赛绿军勇士秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼