北京时间月日，据美国媒体报道，艾尔霍福德带领波士顿凯尔特人队今年杀入到了总决赛，终结了自己连年征战季后赛却不进总决赛的尴尬纪录。第一场总决赛霍福德拿到了球队最高的分，一人命中了记三分球，成为球队的赢球功臣。随着霍福德摆脱不进总决赛的纪录后，如今这项纪录的保持者变成了保罗米尔萨普。米尔萨普一共打过场季后赛，但是从未进入到总决赛，这是目前的一项最长纪录。此前霍福德连续场季后赛不进总决赛的纪录，终于在今年被打破，这也是一名老将坚持不懈的最终突破。值得一提的是，霍福德和米尔萨普曾在老鹰队当过队友，老鹰鼎盛时期成为东部榜首之际，他们也是连年未能突破东决大关。珅葳声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载关键词艾尔霍福德总决赛保罗米尔萨普我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜国家联赛中国女排意大利获连胜李盈莹夺分中国女排意大利技术统计李盈莹分全队最高曝巴黎即将宣布波切蒂诺下课新主管已定选帅名单巴黎正考虑穆里尼奥接任帅位盼他在欧战延续成功法网年冠连胜斯瓦泰克仅丢局横扫高芙折桂夏奇拉确认已与皮克分手希望外界尊重他们的孩子中超徐新染红布鲁诺建功海港惜败武汉长江利物浦下季将迎球强援集训营向红军队友已宣徐新染红离场踹碎玻璃门记者：是否加罚不得而知徐新致歉胡靖航后者回应：看得出来不是故意的体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮北京国安拍摄写真秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼