北京时间月日，金州勇士队与波士顿凯尔特人队的总决赛已经结束两场，双方目前战至比平，本周四双方将展开的较量。两场比赛打完之后，一项有关德雷蒙德格林防守的数据，再次显示出这位前的防守能力。数据统计显示，当追梦格林在今年季后赛防守时，与之对位的球员投篮命中率会下降个百分点。这是所有在防守对手出手超过次的情况下，防守影响效率最出色的球员。在总决赛的两场比赛中，追梦格林一段时间被史蒂夫科尔主教练安排到去防守绿军的杰伦布朗，数据显示，当布朗被追梦防守时，次运动战出手，只命中了球，三分球投仅中。如此对比来看，追梦格林作为勇士队的防守大闸，他在球场上的作用，有时候并不仅仅是数据体现的这么直观。珅葳声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载关键词追梦布朗德雷蒙德格林我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜热身赛黄喜灿孙兴慜进球韩国比击败智利国家女排联赛首周排名日本连胜领跑中国列次席“勇三疯”再现勇士大胜绿军失准星总比分麒麟挑战者杯内马尔点球致胜巴西比日本黄健翔：日本对阵巴西场面不落下风踢得太好了官宣比斯利正式签约上海新赛季身穿号战袍女排亚锦赛泰国揭幕中国日本无缘开门红一哥回应年争议应该是库里我也配得上曝拜仁首次为马内报价但万的出价被拒绝巴萨即将与利兹联谈拉菲尼亚转会球员被标万体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集张呈栋回归北京国安首秀被红牌罚下总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼