北京时间月日，湖人主帅达文哈姆受到众人喜欢。甚至连已故球星科比布莱恩特在世时都非常欣赏。哈姆今年岁。他曾在湖人当过迈克布朗的助理教练，给科比留下了深刻的印象。在一份旧的球探报告中，可以看到科比跟哈姆私交很好。当哈姆还在老鹰当助理教练时，两人就曾一起训练，到湖人后，双方关系更是突飞猛进。每次训练结束后，两人都会有一个加练环节。因为哈姆打球时是个力量型球员，当了教练后也是如此。科比曾说：“我喜欢这点，他对我比赛有帮助。”哈姆当球员时名气并不大，这也是他第一次当主教练，更没存在感。不过尽管如此，他仍是受到很多业界人士的推崇。像科比这样的超级巨星都对他评价很高。湖人球迷也会对他充满期望。吴哥声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜国家联赛中国女排意大利获连胜李盈莹夺分中国女排意大利技术统计李盈莹分全队最高曝巴黎即将宣布波切蒂诺下课新主管已定选帅名单巴黎正考虑穆里尼奥接任帅位盼他在欧战延续成功法网年冠连胜斯瓦泰克仅丢局横扫高芙折桂夏奇拉确认已与皮克分手希望外界尊重他们的孩子中超徐新染红布鲁诺建功海港惜败武汉长江利物浦下季将迎球强援集训营向红军队友已宣徐新染红离场踹碎玻璃门记者：是否加罚不得而知徐新致歉胡靖航后者回应：看得出来不是故意的体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮北京国安拍摄写真秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼