北京时间月日，湖人官方宣布，正式聘请达尔文哈姆成为湖人主教练。湖人篮球运营副总裁兼总经理罗伯佩林卡今天宣布，球队已经与达尔文哈姆签订了一份为期多年的主教练合同，根据球队政策，协议条款未公布。据著名记者沙姆斯查拉尼亚报道，这份合同是一份四年期合同。佩林卡表示“当一个人在发展联盟级别开始他的教练生涯并一直在冠军球队的前排担任不可或缺的角色时，这确实说明了他的性格力量。我们的球员和球迷会立即认同达尔文的严肃和勤奋的态度，我们认为这将为我们所做的一切带来坚韧和竞争优势，再加上达尔文对比赛策略的娴熟掌握和对篮球比赛的深入了解，我们拥有了湖人历史新篇章的理想教练。任命达尔文为我们的新主教练，我们感到无比荣幸和自豪。”岁的哈姆将成为湖人历史上的第位主教练，也是洛杉矶时代的第位主教练。哈姆享受了年的职业生涯、，先后效力于底特律、亚特兰大、密尔沃基、华盛顿、印第安纳和丹佛。他是活塞队年总冠军球队的成员。在他成功的职业生涯之后，哈姆于年开始在发展联盟的新墨西哥雷鸟队担任助理教练，之后于年接任球队总经理和主教练。年，哈姆加入湖人队担任助理教练教练，在洛杉矶度过了两个赛季。随后，他将在亚特兰大老鹰队赛季担任助理教练五个赛季，并于年加入密尔沃基雄鹿队担任助理教练，帮助雄鹿队获得年总冠军。湖人队将于月日星期一下午：在加州大学洛杉矶分校健康培训中心为教练举行介绍性新闻发布会。修楚声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载关键词湖人哈姆佩林卡我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜国家联赛中国女排土耳其获两连胜李盈莹分兹维列夫意外受伤退赛纳达尔晋级法网男单决赛中国女排土耳其技术统计李盈莹分效率达皮克出轨让夏奇拉崩溃因焦虑症被救护车送进医院土耳其女排主教练古德蒂：中国队表现近乎完美鲁德逆转西里奇首进大满贯决赛与纳达尔争冠中超刘若钒伤退朱辰杰点球制胜申花广州队官宣：哈姆正式成为湖人主帅队史第任主帅欧国联本泽马先拔头筹法国主场惨遭丹麦逆转中超贾德松破门郑铮染红人泰山浙江队体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮北京国安拍摄写真秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼