北京时间月日，据美媒体报道，热火球员泰勒希罗近日深陷出轨传闻，其女友的一系列举动似乎也坐实了这一点。希罗和女友在年相识相恋，当时希罗只用社交平台上的一条评论就与女友走到了一起的故事也广为流传，之后两人有了一个女儿，目前女儿还不满一岁。但是，在两人相恋期间，希罗多次被传出出轨。近日希罗女友在社交媒体上取关希罗，并发动动态表示十分受伤，她写道：“如果你背叛了一个愿意为你做任何事的人，那你就是欺骗了属于自己真正的忠诚。”这似乎坐实了希罗出轨，两人的关系已经破裂。希罗在本赛季常规赛获得年度最佳第六人奖项，但是在季后赛发挥不佳。东部决赛，希罗在三分线外投仅中。修楚声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载关键词热火希罗东部决赛我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜佬牛足彩：捷克难奈西班牙弗拉门戈力克福塔雷萨官方总决赛排行榜：霍福德居首库里仅第库里自曝输掉后失眠希望追梦能在反弹曝巴萨三位大佬拒绝再降薪不会接受谈判中国女排意大利技术统计李盈莹分全队最高欧国联切尔西飞翼送点英格兰客场不敌匈牙利欧国联拜仁悍腰分钟追平意大利主场平德国足球报：全华班大连人惊艳所有人看到了压着打战术梁文博遭世台联禁赛个月至月日付镑听证费篮网聘请前太阳主帅加入教练组担任纳什助教体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮北京国安拍摄写真秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼