北京时间月日，据美国媒体报道，达拉斯独行侠队球员杰伦布伦森，在今年夏天将成为自由球员。有关他未来会选择去哪支球队效力，成为自由市场开启前探讨的重点。美国篮球记者马克斯泰因近日爆料，预计布伦森能够在今年夏天拿到一份超过年总价值为万美元的合同。目前独行侠队希望全力留下布伦森，让他与球队续约，和东契奇继续搭档。而另外一边的纽约尼克斯队，也是表达出了对布伦森的兴趣，并且已经聘请了布伦森父亲到球队担任助教。今年季后赛期间，布伦森打出了身价，场均出战分钟能够贡献分个篮板和次助攻，帮助独行侠队时隔年重返西决。珅葳声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载关键词布伦森独行侠我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜国家联赛中国女排意大利获连胜李盈莹夺分曝巴黎即将宣布波切蒂诺下课新主管已定选帅名单巴黎正考虑穆里尼奥接任帅位盼他在欧战延续成功中国女排意大利技术统计李盈莹分全队最高法网年冠连胜斯瓦泰克仅丢局横扫高芙折桂夏奇拉确认已与皮克分手希望外界尊重他们的孩子利物浦下季将迎球强援集训营向红军队友已宣中超徐新染红布鲁诺建功海港惜败武汉长江徐新染红离场踹碎玻璃门记者：是否加罚不得而知法总统承认劝说姆巴佩留在巴黎：保家卫国是我职责体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮北京国安拍摄写真秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼