北京时间月日，金州勇士队主场迎战波士顿凯尔特人，第三节主队经过一波疯狂进攻确立胜局，最终勇士队以比大胜对手，总比分扳成比平。数据显示，当勇士队本赛季在季后赛中输球之后，下一场比赛他们的战绩为胜负，而且之后的这场胜利，场均能够净胜对手分。这是过去个赛季中，输球后净胜对手分数第五高的纪录。从这一组数据可以看出，勇士队在调整能力，在整个系列赛的变化应对非常及时。不过勇士队的对手波士顿凯尔特人队，同样在本赛季季后赛中从未有过连败。更可怕的是，凯尔特人队当输球之后，下一场比赛场均净胜对手分，是过去个赛季中净胜对手分数第高的纪录。两支球队从未在今年季后赛连败，究竟谁能够打破这一纪录，将是这轮系列赛最大看点，也会决定整个总决赛的走势。珅葳声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载关键词季后赛反弹勇士我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜热身赛黄喜灿孙兴慜进球韩国比击败智利国家女排联赛首周排名日本连胜领跑中国列次席麒麟挑战者杯内马尔点球致胜巴西比日本“勇三疯”再现勇士大胜绿军失准星总比分黄健翔：日本对阵巴西场面不落下风踢得太好了官宣比斯利正式签约上海新赛季身穿号战袍经纪公司创始人确认：丁彦雨航转会离开山东队女排亚锦赛泰国揭幕中国日本无缘开门红一哥回应年争议应该是库里我也配得上曝艾顿大概率不留太阳先签后换有仨潜在下家体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集张呈栋回归北京国安首秀被红牌罚下总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼