北京时间月日，波士顿凯尔特人队客场挑战金州勇士，此役杰森塔图姆找回状态，全场他在进攻端支撑起球队，无奈最终球队还是以比输掉了比赛。塔图姆在总决赛首战个人进攻低迷，投仅中得到分，不过他送出了次助攻，刷新了个人季后赛生涯新高。今天塔图姆开场便大举进攻，连续转换三分命中，打得勇士连续请求暂停。仅第一节比赛，塔图姆就贡献了分，上半场他一个人就轰进记三分球。塔图姆今天的比赛中，多次高难度投篮打进，让勇士防守球员望尘莫及。虽然球队大比分失利，但是找到进攻状态的塔图姆，今天上场分钟，拿到了分外加个篮板，找回了进攻节奏之后，回到主场的绿军，势必会拥有更强的自信心。珅葳声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载关键词塔图姆凯尔特人勇士我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜“勇三疯”再现勇士大胜绿军失准星总比分热身赛梅西发威独中五元阿根廷大胜爱沙尼亚欧国联罗梅开二度曼城飞翼进球葡萄牙大胜梅西生涯第二次五子登科阿国家队年来第一人世预赛贝尔任意球造乌龙威尔士力擒乌克兰晋级骨折休战一个月复出勇士悍将攻防全能成奇兵勇三疯上线单节记三分净胜绿军分创纪录乌度卡透露故意要技犯：要让裁判知道我的感受罗国家队进球达到个大赛进球超罗纳尔多詹姆斯看总决赛被砖家逗笑感叹个个都是人才体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集张呈栋回归北京国安首秀被红牌罚下总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼