北京时间月日，今天库里发挥出色，率勇士主场以大胜凯尔特人，将总比分扳成平。据统计，生涯至今，库里在总决赛场均打出，一数据比肩乔丹和詹姆斯。在今天，库里投中，其中三分中，罚球中，得到分个篮板次助攻次抢断。勇士本场凭借“勇三疯”拉开分差，而库里在第三节独得分。算上本场，库里生涯总决赛场均可得分个篮板次助攻，真实命中率。据统计，库里由此成为史上第位生涯总决赛打出场均得分篮板助攻，且真实命中率不低于的球员，另人分别是乔丹和詹姆斯。今年是库里生涯第次参加总决赛。距夺得生涯第冠，他还差场胜利。魑魅声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载关键词库里总决赛乔丹詹姆斯我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜怒吼天尊已同意加入湖人教练组担任助理教练曝艾顿大概率不留太阳先签后换有仨潜在下家经纪公司创始人确认：丁彦雨航转会离开山东队莱万：如果加盟了拜仁就不能离开那还有谁想去热身赛黄喜灿孙兴慜进球韩国比击败智利曝热苏斯已向皇马自荐皇马想让他当本泽马替补曝皇马今夏转会资金超亿吕迪格之后还有目标欧国联尤文悍将进球法国分钟丢球平克罗地亚湖人新帅首要目标减少詹姆斯损耗将打大小麒麟挑战者杯内马尔点球致胜巴西比日本体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集张呈栋回归北京国安首秀被红牌罚下总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼