北京时间月日，上赛季闯入总决赛后，本季太阳却令人失望，如今他们又要处理艾顿的合同问题。知名记者布莱恩文霍斯特近日做客节目，就称太阳目前处境艰难，要在处理艾顿的同时寻求提升。在节目中，文霍斯特表示：“我不清楚太阳未来会走向何方。对于一支在常规赛豪取胜的球队而言，继续提升是无比艰难的。如今，太阳不仅得处理艾顿的合同，还得同时寻求如何提升球队。”文霍斯特接着说：“不管太阳对艾顿有何看法，艾顿的确是能帮到他们的，这是关键。若你送走他，必须确保交易后球队实力没有变弱，甚至变得更强。我很尊重以詹姆斯琼斯为首的太阳高层，他们的工作完成得很棒。但如果不得不和艾顿分手，你得事先找到一名替代者，即便他俩并非同一类型，也绝不能让球队实力倒退。”上赛季太阳闯入总决赛，本季太阳以胜负拿下联盟头名，本被视为夺冠大热门，却在西区次轮以不敌独行侠，抢七战太阳更是大败，令人错愕。身为年状元秀，艾顿在年休赛期本来就有资格提前续约，但太阳不愿给他顶薪。本季艾顿在常规赛出战场，场均得到分个篮板，命中率；季后赛他场均得到分个篮板，命中率。他的菜鸟合同在今夏到期，本季年薪万。在今年季后赛期间，艾顿曾因不满球队安排，和主帅蒙蒂威廉姆斯爆发过冲突。如果艾顿离开，太阳的未来是堪忧的，他们也是难以找到合适的替代者的。而联盟有意艾顿的球队并不少。太阳到底该如何抉择，拭目以待。魑魅声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载关键词艾顿太阳交易我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜“勇三疯”再现勇士大胜绿军失准星总比分国家联赛中国女排泰国首败李盈莹分难救主热身赛梅西发威独中五元阿根廷大胜爱沙尼亚勇夺大满贯第冠纳达尔横扫鲁德法网第次加冕欧国联罗梅开二度曼城飞翼进球葡萄牙大胜梅西生涯第二次五子登科阿国家队年来第一人世预赛贝尔任意球造乌龙威尔士力擒乌克兰晋级骨折休战一个月复出勇士悍将攻防全能成奇兵勇三疯上线单节记三分净胜绿军分创纪录乌度卡透露故意要技犯：要让裁判知道我的感受体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集张呈栋回归北京国安首秀被红牌罚下总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼