北京时间月日，总决赛，库里在第三节能攻能防，保持这种势头，勇士将非常可怕，他们又一次站到了优势的一方。一谈到库里，大家说的都是他的超强进攻。但在今天的比赛中，他也展现了自己的防守能力。库里身高米，体重磅，这在长人如林的，只能算是瘦小，而球迷对他的印象也是不会防守。近年来，库里一直在改变人们的印象，今天的比赛更是如此。他全场有次抢断，还有很多数据无法体现的。一对一防杰伦布朗时，他也做得很成功。赛后，小佩顿直接称库里是“双能”球员，意即能攻能防。库里本人在防守上的努力，将极大提升勇士的战斗力，而队友看到后，也会争相效仿。连库里都能那么拼命，他们为什么不行这样的勇士将会非常可怕。吴哥声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜麦迪称库里没到顶级水准所夺的冠军都有水分曝艾顿大概率不留太阳先签后换有仨潜在下家经纪公司创始人确认：丁彦雨航转会离开山东队莱万：如果加盟了拜仁就不能离开那还有谁想去怒吼天尊已同意加入湖人教练组担任助理教练曝皇马今夏转会资金超亿吕迪格之后还有目标曝热苏斯已向皇马自荐皇马想让他当本泽马替补季后赛勇士收入亿利润万吸金能力太强欧国联尤文悍将进球法国分钟丢球平克罗地亚热身赛黄喜灿孙兴慜进球韩国比击败智利体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集山东泰山赛前新闻发布会主教练郝伟携队员孙准浩出席武汉长江赛前新闻发布会主教练李金羽携队员胡家笠出席上海申花备战训练上海海港备战训练新援恩迪亚耶解除隔离参与球队合练张呈栋回归北京国安首秀被红牌罚下总决赛绿军勇士秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼