北京时间月日，波士顿凯尔特人队客场挑战金州勇士，此役两队比赛正在进行之中，双方的肢体对抗很大，多次险些引发冲突。艾尔霍福德的妹妹在社交媒体，连续对德雷蒙德格林爆粗口，指责他的犯规动作。格林在今天的比赛中，展现出防守悍将的本色，多次在防守端立功。但是一些犯规动作，引起了争议。“如果追梦格林打不赢对手，他就会采取肮脏的手段。”霍福德妹妹社交媒体写道。随后她对格林连续进行言语攻击，“追梦格林都打了霍福德多少次了为什么不给犯规呢”显然霍福德妹妹对于裁判的吹罚非常不满，公开质疑判罚。眼看凯尔特人队即将落后分，霍福德妹妹与一些勇士球迷对喷，随后发布了一条动态，她写道：“你们这些家伙还记得吗那才是我现在最快乐的回忆。”珅葳声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载关键词艾尔霍福德追梦勇士我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜“勇三疯”再现勇士大胜绿军失准星总比分热身赛梅西发威独中五元阿根廷大胜爱沙尼亚欧国联罗梅开二度曼城飞翼进球葡萄牙大胜梅西生涯第二次五子登科阿国家队年来第一人世预赛贝尔任意球造乌龙威尔士力擒乌克兰晋级骨折休战一个月复出勇士悍将攻防全能成奇兵勇三疯上线单节记三分净胜绿军分创纪录乌度卡透露故意要技犯：要让裁判知道我的感受罗国家队进球达到个大赛进球超罗纳尔多詹姆斯看总决赛被砖家逗笑感叹个个都是人才体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集张呈栋回归北京国安首秀被红牌罚下总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼