北京时间月日，赛季对恩比德而言，是又一个充满希望却又失望的赛季，为此他已经开始积极备战下赛季。据记者报道，赛季结束后，恩比德仍在苦练，希望加强外线进攻和篮下终结。连续第二个赛季，恩比德都成为大热门。但最终，恩比德虽然在本季拿下了得分王，但在评选中再次屈居约基奇之后，位列第二。此外，尽管他在最佳阵容票选中位列第，却因位置原因落选一阵，只入选二阵，在联盟引起争议。而已次入选最佳防守阵容的他，此番竟然落选了。更令恩比德无奈的是，人尽管在季中用本西蒙斯换来了哈登，但他们仍在东区次轮以不敌热火。生涯迄今，恩比德仍未触摸到东决地板。一连串的打击袭来，也让恩比德早早就开始备战赛季。据悉，今年休赛期，恩比德一直在练习外线进攻和篮下终结。人希望他能更灵活地去持球，去参与攻防转换，去在半场阵地战中持球突破，而恩比德也有此打算。据统计，本季恩比德持球突破的命中率为，相当可观，但出手次数仍不够，人此前也并不要求他这么做。但为了减轻哈登和马克西在给队友创造进攻机会上的压力，并为了应对哈登出现下滑这一事实，无奈的人只能对恩比德提出更高的要求。当然，人此举也引起了一些非议。不少球迷不满意恩比德总在外线“飘着打”，希望他更多去篮下对抗。此外也有球迷质疑：“外线进攻和持球突破都交给恩比德了，哈登干什么人对恩比德会不会要求过高了”人此番安排能否奏效，还要到下赛季见分晓。魑魅声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载关键词恩比德哈登人我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜曝艾顿大概率不留太阳先签后换有仨潜在下家怒吼天尊已同意加入湖人教练组担任助理教练热身赛黄喜灿孙兴慜进球韩国比击败智利经纪公司创始人确认：丁彦雨航转会离开山东队莱万：如果加盟了拜仁就不能离开那还有谁想去曝热苏斯已向皇马自荐皇马想让他当本泽马替补曝皇马今夏转会资金超亿吕迪格之后还有目标麒麟挑战者杯内马尔点球致胜巴西比日本欧国联尤文悍将进球法国分钟丢球平克罗地亚黄健翔：日本对阵巴西场面不落下风踢得太好了体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集张呈栋回归北京国安首秀被红牌罚下总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼