北京时间月日，湖人球星勒布朗詹姆斯生涯头衔无数，而最近他又有一个新头衔：美国总统林肯。洛杉矶橄榄球队的外接手贝克汉姆也是名人，最近他小孩在看到詹姆斯的一张资料照时，突然觉得他很像硬币上的林肯。贝克汉姆在网上发出了图片，确实，詹姆斯的这和照片，跟林肯有相似之处。不知道这是不是有意为之。不过詹姆斯在美国很受欢迎，退役之后也有从政的打算。也许真的有一天，他会成为美国总统。吴哥声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜西媒：姆巴佩要求巴黎清洗人波帅内马尔在列曝皮克出轨女学生被夏奇拉发现两人或已分居库里空砍分霍福德绿军末节逆转勇士热身赛内马尔点球双响库鸟进球巴西比韩国媒体分析罗坐替补席原因主帅：他不是年轻人了欧国联莫拉塔进球罗替补出战西班牙葡萄牙詹姆斯净资产超过十亿美元史上首位现役球员斯瓦泰克分钟速胜夺连胜三年两进法网决赛绿军第四节狂胜勇士分追平总决赛历史纪录高芙一盘未丢首进大满贯女单决赛与斯瓦泰克争冠体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮北京国安拍摄写真秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼