北京时间月日，洛杉矶湖人队官方宣布达尔文汉姆当选球队主教练之后，老板珍妮巴斯接受了媒体的采访，在此期间她表达了自己对本赛季球队表现的不满情绪。“我变得不再耐心的主要原因是，我们本赛季的球员薪资投入排在全联盟第四位。当你投入这么多钱时，并且还要去缴纳奢侈税，你一定会期待这支球队能够在季后赛走得更远。然而结果却是让人很是痛苦，经历了这样一次冒险后没有达到最初的预期，我真的很不高兴，非常不满意。”巴斯说道。显然对于湖人队高层来讲，过去一个赛季球队的表现算不上成功，他们在大动干戈，运作交易来拉塞尔威斯布鲁克之后，一度被看作是争冠行列的球队。但是整个赛季动荡的表现，最终让他们无缘季后赛。珅葳声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载关键词湖人季后赛巴斯我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜兹维列夫意外受伤退赛纳达尔晋级法网男单决赛国家联赛中国女排土耳其获两连胜李盈莹分中国女排土耳其技术统计李盈莹分效率达中超刘若钒伤退朱辰杰点球制胜申花广州队中国女排对阵土耳其首发阵容李盈莹金烨搭档主攻中超金敬道破门郑铮染红人泰山浙江队中超升班马多点开花喜迎开门红武汉三镇河北库里空砍分霍福德绿军末节逆转勇士纳达尔抢七落后大逆转兹维列夫失好局丢首盘兹维列夫拄双拐告别法网纳达尔：我为他感到难过体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮北京国安拍摄写真秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼