北京时间月日，麦迪最近参加一档节目，谈到了库里，认为他还能与迈克尔乔丹和科比布莱恩特等人比肩。库里年内次进总决赛，是目前最有声望的球星之一，但在麦迪看来，他还差一些，不能到顶级的行列。毫无疑问，库里用他的射术改变了篮球的打法，但在麦迪看来，库里还要证明自己，要去赢一个“没有星号的冠军”。之所以说库里的总冠军带有“星号”，是因为麦迪觉得，他打败詹姆斯时，没有欧文，没有勒夫，而且库里没有成为。麦迪还提到，勇士在领先时，还遭到骑士翻盘的糗事。勇士还有两次夺冠，是在杜兰特加盟后。“我们都知道，库里是三分之神，但把他放在迈克尔乔丹、科比布莱恩特和魔术师约翰逊这些人一起比较时，我不知道怎么给他排位，”麦迪说，“排位会很高，但他跟那些人不是一个等级的。杜兰特加盟后，成为勇士最好的球员，帮助库里夺冠。库里当时并不是队中最强的。”可以预计，“追梦”格林已经在赶来的路上，他会反击麦迪的话。年夺冠时，库里是全队最强的球员。虽然他没成为，但他在场上，给队友极大的帮助，自己也能砍分。就算跟杜兰特一起打球时，库里也是全队得分最高的。如果库里今年再次夺冠，也许能改变麦迪的看法吧。吴哥声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜麦迪称库里没到顶级水准所夺的冠军都有水分曝艾顿大概率不留太阳先签后换有仨潜在下家经纪公司创始人确认：丁彦雨航转会离开山东队莱万：如果加盟了拜仁就不能离开那还有谁想去怒吼天尊已同意加入湖人教练组担任助理教练曝皇马今夏转会资金超亿吕迪格之后还有目标曝热苏斯已向皇马自荐皇马想让他当本泽马替补季后赛勇士收入亿利润万吸金能力太强欧国联尤文悍将进球法国分钟丢球平克罗地亚热身赛黄喜灿孙兴慜进球韩国比击败智利体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集山东泰山赛前新闻发布会主教练郝伟携队员孙准浩出席武汉长江赛前新闻发布会主教练李金羽携队员胡家笠出席上海申花备战训练上海海港备战训练新援恩迪亚耶解除隔离参与球队合练张呈栋回归北京国安首秀被红牌罚下总决赛绿军勇士秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼