北京时间月日，总决赛第二战，勇士大胜凯尔特人，将大比分扳成平。在本场比赛勇士取胜之后，篮网队成为了本赛季季后赛唯一一支被横扫结束系列赛的球队。篮网在首轮对阵凯尔特人，虽然四场比赛分差都不大，但篮网却没能取得一场胜利，大比分被凯尔特人淘汰出局。除篮网之外，本赛季没有球队被横扫出局，有支球队出局，支球队出局，支球队出局。修楚声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载关键词篮网勇士凯尔特人我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜国家联赛中国女排泰国首败李盈莹分难救主勇夺大满贯第冠纳达尔横扫鲁德法网第次加冕热身赛梅西发威独中五元阿根廷大胜爱沙尼亚欧国联罗梅开二度曼城飞翼进球葡萄牙大胜世预赛贝尔任意球造乌龙威尔士力擒乌克兰晋级梅西生涯第二次五子登科阿国家队年来第一人中超布格拉汗于大宝破门张呈栋直红沧州国安罗国家队进球达到个大赛进球超罗纳尔多巴西训练营爆发冲突英超前锋与威尼修斯险动粗中国女排泰国技术统计李盈莹分龚翔宇分体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮北京国安拍摄写真秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼