大家都预计詹姆斯会回到克利夫兰再破卡尔马龙的纪录，但他上一场在华盛顿就完成了对前辈的超越，此番重返克利夫兰，詹姆斯已经是历史第二得分王了。虽然没有在骑士主场加冕的剧本，但这场联系起骑士和詹姆斯的比赛仍旧充满话题性。每当詹姆斯穿着不同颜色的球衣回到这片土地，大家都会猜测他还会重新穿上骑士球衣打球吗对于詹姆斯来说，他永远不会放过制造话题的机会，在本赛季湖人风雨飘摇，内忧外患之际，詹姆斯三进宫骑士的流言始终没有停息。因为我们都清楚詹姆斯只会做出对自己最有利的选择，而正在走下坡路的湖人显然不是詹姆斯想要的栖身之处。岁的詹姆斯已经功成名就，他已经是被篮球历史铭记的超级巨星，但他前面还有一座不可逾越的大山。在生涯巅峰的尾巴，他必须尽可能地迫近前人的成就，甚至超越他，所以此时的他仍然需要更多的荣誉和数据，而这一切都离不开一支有竞争力的球队。在又老又弱的湖人，詹姆斯很难再去冲击总冠军，他只能在球队节节败退的时候尽可能让自己的数据好看一些。但输球拿到的分数，含金量总是差点意思，精明如詹姆斯也必然不愿意落人口实。所以，他还是更想要在一支竞争力更强的球队效力，否则他也不会总是放出消息，自己要考虑下一站在哪里打球了。詹姆斯曾经爱答不理，始乱终弃的骑士，现在却成长为比湖人更优秀的青年军。此时的詹姆斯很有理由重新向骑士抛出橄榄枝，今年全明星选人拿下加兰和阿伦很难不被外界解读为向老东家示好。而这场对阵克利夫兰的比赛，无疑也是皇帝检阅部队的机会。尽管老国王的新相好输球了，但更重要的是这支球队比起湖人有更多的可能性，看看加兰在比赛中面对威少连续打进不讲道理的中投，送出的巧妙助攻令人不由自主发出赞叹。还有被誉为下一个安东尼戴维斯的莫布里，在攻防两端连续压着湖人孱弱的内线，你很难不为这些年轻天赋倾倒。加兰送出次助攻却只有次失误，同时还有分的超强火力，詹姆斯看着这样的景象，好像很难不幻想点什么吧比如，明年这些年轻人会成长到怎样的地步如果我和他们联手，是不是能冲击个人的第五冠呢总比在湖人孤军奋战更好吧待明年詹姆斯合同到期，回到骑士终老对他来说实在是个多赢的选择。一方面，重返骑士的三进宫能给詹姆斯带来了极有发挥空间的剧本，游子归家从来都是大家喜闻乐见的事情。更别说一名超级巨星在外拿下了各种荣誉甚至他可能会在下赛季登顶历史得分王之后回到梦开始的地方，这样的故事完全敲中了詹姆斯想要的一切。另一方面，詹姆斯除了能够以游子归家的噱头炒作，还能给球迷讲诉一个新的故事：在拿下了所有可以获得的荣誉之后，老国王发挥自己的余热反哺选中自己的球队，带领年轻人冲击篮球世界的最高舞台，这样的剧本对球迷还不够有吸引力吗若是詹姆斯真的带领骑士的年轻人统治联盟，那么个人第五冠与队史第二冠所叠加的威力，再加上一句“，”的加成，詹姆斯历史地位稳稳的坐二望一，甚至与乔丹平起平坐也不是痴心妄想。但是，话说回来，这一切都只是球迷的猜想，剧本的叙事固然美好，但执行起来最终会变成什么样子大家都不知道。就像湖人换来威少时都是一片叫好，现在却变成了过街老鼠，人人喊打的窘境。虽然骑士看起来是詹姆斯完美的下一站，但骑士真的需要詹姆斯回归吗如今年轻的骑士欣欣向荣，他们为全联盟示范了只要正确执行良好的建队策略，就能够从困境中崛起。骑士亲自选中的加兰、莫布里、奥克洛，以及通过精准选材换来的阿伦都成长为了高水平球员，其中加兰和阿伦更是成为新晋全明星，莫布里也是下一个独角兽的胚子。骑士曾经被认为没有詹姆斯，就只能一路摆烂下去，但这赛季他们让所有人都看到，没有詹姆斯其实也能成事。这支球队的潜力大无穷，你很难说如果骑士继续坚持正确的事情，不犯大的错误，他们不能打到总决赛，甚至已经有数据网站列出骑士夺冠的可能性。虽然詹姆斯是历史级巨星，与克利夫兰有着无数羁绊，但大家都清楚，每当詹姆斯加入一支球队，这支球队必定要投入所有资源，甚至透支未来的潜力去支持詹姆斯的需求。这对于处于巅峰尾巴的詹姆斯来说当然有利，但这对球队长期发展真的好吗或许要打上一个问号。而目前的骑士正处于崛起的起步阶段，那么他们需要一个已经功成名就的老将来打乱球队的步伐吗年欧文加入年轻的凯尔特人被认为是锁定冠军的操作，但实际上欧文反而打乱了凯尔特人建队的步调，两年来颗粒无收，最终草草收场。而詹姆斯在湖人，除了年得到了戴维斯之后冲下一座冠军，其余赛季的表现好像都不怎么让人满意吧所以，詹姆斯需要骑士作为自己退役前巡演的完美舞台，但骑士，似乎不太想答应吧。。。。。。声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜季后赛对阵出炉：广东天津北京吉林吉伦沃特罚球绝杀山东加时险胜广东巩汉林晒的女足签名也是假的浦玮：不是我的笔迹太狠了山东外援碰伤易建联眼睛肿起一大片队报曝西甲球员薪水皮克第一贝尔阿扎尔并列第二韩媒：中国队或输掉强赛后轮从而小组排名垫底杜兰特爆粗调侃詹姆斯表现：岁依旧流畅丝滑曝巴萨放弃哈兰德盯上巴西国脚用他替代登贝莱第十四届春兰杯激战首轮芈昱廷时越爆冷出局中国羽协官方：国羽部分运动员新冠检测呈阳性体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集中国男足阿联酋训练备战沙特肇俊哲：为荣誉而战易建联右眼被打肿起一片未吹犯规愤怒与裁判理论罗领衔葡萄牙队训练备战世预赛女足欧冠拜仁：负巴黎吕小军将递补里约金牌实现奥运会三连冠联赛山东：胜广东秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼