北京时间月日，湖人为新任主帅达尔文哈姆举办新闻发布会上，哈姆接受媒体采访回应了多个话题。其中哈姆谈到了湖人球星拉塞尔威斯布鲁克。谈到威少未来在队内的地位，哈姆表示：“他绝对是球队未来的关键部分之一。”哈姆表示：“威少是联盟有史以来最好的球员之一，他职业生涯还有很长的时间。我不知道人们总是试图把他排除在外。人们表现得好像威少是去年才开启自己的职业生涯一样。这里的每个人都知道他的能力，我很兴奋能够和威少一起合作。”哈姆表示已经和威少有过几次对话，对话中提到最多的一个词就是牺牲。“我希望他重新在防守端找回水准，成为过去的那条斗牛犬，一切都将以此为基础开始。我们也会调整一些进攻战术，他将因此受益，但我希望他首先能在防守端为我们的球队奠定基调。我们会让球队运动表现部门参与进来，努力确保威少可以在防守端打出高水准的表现，我想让他的防守水准恢复至冠军级别。”值得一提的是，威少今日在发布会的现场，观看了哈姆接受采访。修楚声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载关键词湖人威少我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜绿军首发中锋将出战总决赛有出场时间限制佬牛推荐：法国客场防平局冰岛阿尔巴尼亚分胜负官宣比斯利正式签约上海新赛季身穿号战袍武汉三镇广州前瞻：广州队当务之急要解决此问题热身赛黄喜灿孙兴慜进球韩国比击败智利“勇三疯”再现勇士大胜绿军失准星总比分麒麟挑战者杯内马尔点球致胜巴西比日本国家女排联赛首周排名日本连胜领跑中国列次席黄健翔：日本对阵巴西场面不落下风踢得太好了女排亚锦赛泰国揭幕中国日本无缘开门红体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集张呈栋回归北京国安首秀被红牌罚下总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼