北京时间月日，勇士扳回一局后，库里说话更有底气。他认为，在击败凯尔特人，自己必须更有侵略性。昨天击败凯尔特人的比赛，库里只打了三节，就拿下了分，其中有分是在第三节所得，一举击败凯尔特人。库里认为，接下来的比赛，勇士仍需要他这样的发挥，而他也准备这么做。“我觉得，今年需要我整场比赛都有侵略性，吸引防守，积极投篮，不断保持压力，”库里说，“显然，前两场比赛，表现得还可以。我不知道在客场会怎么样。剩下的比赛，我要有信心，让我持球去比赛。”首战库里也发挥出色，拿下了分，其中有分在首节所得。可惜他未能一直保持侵略性，结果在第四节被翻盘。以库里的能力，如果能分钟都保持压力，那确实会令凯尔特人头疼。吴哥声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜麦迪称库里没到顶级水准所夺的冠军都有水分经纪公司创始人确认：丁彦雨航转会离开山东队莱万：如果加盟了拜仁就不能离开那还有谁想去曝艾顿大概率不留太阳先签后换有仨潜在下家曝皇马今夏转会资金超亿吕迪格之后还有目标曝热苏斯已向皇马自荐皇马想让他当本泽马替补怒吼天尊已同意加入湖人教练组担任助理教练季后赛勇士收入亿利润万吸金能力太强威少与欧文互换这交易获湖人内部人士认同欧国联尤文悍将进球法国分钟丢球平克罗地亚体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集山东泰山赛前新闻发布会主教练郝伟携队员孙准浩出席武汉长江赛前新闻发布会主教练李金羽携队员胡家笠出席上海申花备战训练上海海港备战训练新援恩迪亚耶解除隔离参与球队合练张呈栋回归北京国安首秀被红牌罚下总决赛绿军勇士秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼