北京时间月日，年状元秀安东尼爱德华兹在本季表现出色，是森林狼重返季后赛的功臣之一，这也让勇士球迷为当年错过他有些郁闷。近日做客节目时，爱德华兹透露，在选秀前试训勇士时，科尔竟曾认为他不够努力。据悉，科尔和勇士总经理鲍勃迈尔斯，以及勇士的其他高层，当时都一起观看了爱德华兹的选秀前试训。“我被要求去做他们说斯蒂芬库里经常进行的那种训练，就是不停跑动，跑到球场一侧边线后投篮，然后跑向另一侧，重复这个动作，每次要连做遍，但我没能完成，”爱德华兹说，“我太累了。我当时就想，伙计，这训练强度也太大了。但我肯定不会说出口，我只是有意在慢跑。”爱德华兹接着说：“在训练结束后，斯蒂夫科尔走过来对我说，你不能再快点儿吗我回答，我想我已经够快了吧。科尔摇头，不行，再来一遍。第二遍我开始全力冲刺跑，看起来都疯了，但我在两边的投篮都没中。然后在用餐时，斯蒂夫又对我说，伙计，如果想让我们用号签选你，你就必须成为一个努力的人，但目前你还不够努力。”科尔的话，爱德华兹记在了心里。他随后就打电话给自己的私人教练说：“嘿，伙计，我们必须做出改变了。”回首往事，爱德华兹认为正是从那一刻，他觉得自己向前迈出了一步。最终，爱德华兹被森林狼选为状元，勇士则用号签选了怀斯曼，黄蜂则用号签选了拉梅洛鲍尔。本季，三球已入选了全明星，爱德华兹场均也可得到分个篮板次助攻次抢断，总命中率，三分命中率，成为森林狼自年后首次重返季后赛的功臣之一。然而怀斯曼却因膝伤在本季一场没打，已被爱德华兹和三球甩在了后面。当然，三人的生涯还很长，勇士对球员的培养能力有目共睹，本季崛起的普尔此前也被认为是勇士失败的选择，而爱德华兹能走到今天也要感谢科尔。怀斯曼未来还能比肩位同级生吗魑魅声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载关键词爱德华兹勇士科尔我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜麦迪称库里没到顶级水准所夺的冠军都有水分经纪公司创始人确认：丁彦雨航转会离开山东队莱万：如果加盟了拜仁就不能离开那还有谁想去曝艾顿大概率不留太阳先签后换有仨潜在下家曝皇马今夏转会资金超亿吕迪格之后还有目标曝热苏斯已向皇马自荐皇马想让他当本泽马替补怒吼天尊已同意加入湖人教练组担任助理教练季后赛勇士收入亿利润万吸金能力太强威少与欧文互换这交易获湖人内部人士认同欧国联尤文悍将进球法国分钟丢球平克罗地亚体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集山东泰山赛前新闻发布会主教练郝伟携队员孙准浩出席武汉长江赛前新闻发布会主教练李金羽携队员胡家笠出席上海申花备战训练上海海港备战训练新援恩迪亚耶解除隔离参与球队合练张呈栋回归北京国安首秀被红牌罚下总决赛绿军勇士秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼