丹佛掘金做客费城人队的比赛，被很多媒体热炒为决定本赛季归属的一场重量级比赛。上个赛季，约基奇力压恩比德拿下，似乎还有恩比德出勤率不足缺战场的重要原因。本赛季，约基奇还是在的竞争中几乎一骑绝尘，连续数周霸占着官方第一名的位置。网站的预测上，约基奇也力压字母哥和恩比德，稳居第一。要知道过去十年，的这个预测，只在年错过一次。恩比德想逆风翻盘，赢下和约基奇的直接对话就变得事关重要了。自年月日的常规赛后，两人还从未有过直接交锋，两个赛季以来的首次交锋更是让这场比赛备受关注。在哈登被交易到费城后，恩比德和哈登有过一周多的蜜月期。哈登首秀大胜森林狼的比赛过后恩比德曾说：“我这辈子没得到过这么大的空位。”两人联手后连胜了五场比赛输热火哈登轮休，直到上周的焦点战中，费城惨败给了篮网。费城的蜜月期也就此结束，在昨天客场迎战弱旅魔术队的比赛中，费城艰难的打到了加时赛才逆转了比赛。今天这一场背靠背的比赛，费城该如何应对来势汹汹的掘金队呢一，费城如何防守约基奇防守约基奇是一个世界性的难题，首先他是联盟历史传球最好的球员之一，不管是在低位打，还是在高位策应，他都能把每个队友喂的舒舒服服的，对约基奇包夹要慎之又慎，稍不留意，篮下就底角就会被掘金其他球员打穿。选择单防约基奇约基奇完全不怕任何内线的单防，每次打联盟最佳防守球员戈贝尔，他都像轻松的像开了瓶可乐一样一饮而尽。本月对阵鹈鹕的比赛，约基奇第四节和加时赛投中砍下了分，在大多数比赛中，约基奇都是先传球带动队友，队友打不动了自己才去持球进攻。根据的数据，本赛季约基奇场均个参与进攻出手助攻的回合，每回合得分高达分，超过了联盟中的球员。难道防守约基奇就没有办法了吗想限制死约基奇是绝无可能的，只能降低他的进攻影响力。防约基奇的重点并不在内线，而是其他球员的协防轮转，能不能及时上包夹，后续轮转能不能到位这就考验脚步较快的锋线球员了。在掘金队上一场输给猛龙队的比赛中，拥有着联盟顶级锋线防守资源的猛龙队就做了一次好的示范。他们全场利用掘金失误拿到分，抢到个进攻篮板，靠二次进攻拿到分。在第四节他们频繁的冲击约基奇镇守的禁区，也收到了效果。约基奇今天开场后状态就不太好，屡次被费城抢断和封盖，光塞布尔一个人就送了他两次抢断一次封盖。可约基奇作为又岂是吃素的在第二节命中一个空位的三分后，约基奇连连给队友送出三次助攻，第二个长传给巴顿的跨场助攻令人叹惋给。整个上半场，别看费城拼了老命靠掘金失误拿到分，因为有约基奇在，掘金队有分的快攻得分。所以哪怕掘金队上半场三分只有中，球队还是靠着约基奇第二节末的发力，咬住了比分最多落后分，半场结束前追到分。二，恩比德的回击过去两场比赛，恩比德一共只有投中，今天比赛一开场恩比德就展现出了极强的侵略性，中远距离频频开火，拿到了费城前分中的分。哈登的到来并没有改变他在球队中头号球星的地位，本赛季的恩比德打的越来越不像个中锋，反倒像个身高七尺的科比，他每场比赛有次面框和背身单打，在中距离要位，三威胁，假动作后干拔或后仰跳投恩比德玩的是炉火纯青，在他的终结方式中，排在前三位的分别是跳投次，后仰跳投次，上篮次。某种程度上来说，恩比德和哈登之前的搭档杜兰特似乎差的并不大，都是一个需要大量单打的进攻核心。哈登是和恩比德打过一些挡拆，可是在对阵篮网的比赛中，篮网已经找到了破解哈登恩比德连线的方法，那就是放空弱侧的塞布尔，当恩比德顺下保证有人挡在恩比德身前，导致两人没法打简单的挡拆配合。今天尽管第一节塞布尔命中过一个底角三分，掘金还是坚决的放空了他。哈登和恩比德的连线，这三场我们看到更多的是两人拆开后的单打，而不是前五场非常默契的配合。好在今天恩比德和哈登都在第三节进攻状态火热，轮番单打拆解了掘金队的防守，两人合计投中拿到分拉开了比分，眼看掘金队落后了分，约基奇又常规休息，掘金队靠谁撑住的呢三，意外的结局在诸多亲朋好友海兰德的老家离费城只有公里的注视下，海兰德在第四节成为了掘金队的因素。第三节投中的三分并没有干扰到他的心态，面对费城挡拆后蹲坑的防守策略，他毫不客气，两次在恩比德蹲坑的情况下轻松命中空位三分。除了这两个毫无难度的训练级三分，海兰德一次在英尺外命中，一次追身在塞布尔头顶命中三分，都是费城完全没预料到的得分。也许没人想得到，一场两大竞争者对话的比赛，决定胜负的居然是两队的替补。不止海兰德末节的个三分，考辛斯也有投中的三分，全场比赛，掘金替补拿到了分，费城的替补只有可怜的分。看着全场的快攻得分对比，恩比德赛后说：“进攻不是问题，问题是防守，特别是防守对手的快攻。”费城上半场可以说是靠着出色的防守领先的，下半场又因为防挡拆交代不清，蹲坑漏三分输掉了比赛。防守的问题外，孱弱的替补怎么办哈里斯是否要多带带替补都是里弗斯未来不得不考虑的问题了。一场大战，约基奇和恩比德都拿出了自己压箱底的绝活儿，在比赛的末节也互有攻防。个人表现上来说，投中砍下分板助的恩比德并不输分板助的约基奇。恩比德此前称约基奇为“怪兽，最棒的球员”。约基奇也说恩比德是“不可思议的球员”。如果本赛季再次被约基奇挤到二阵，我们也只能感叹：既生约基奇，何生恩比德了。分声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载关键词约基奇我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜英超铁闸失空门曼城哑火客平多赛一场仅分领跑冯潇霆：不是回应巩汉林只想说说自己心里话西甲本泽马球助攻小熊破门皇马力夺连胜皇马领先第二名多达分历史显示夺冠已板上钉钉曼联坐镇主场占据优势马竞或助罗再刷纪录欧文当观众篮网领罚单私闯更衣室被联盟针对唐斯爆砍分刷多项纪录现役最强中锋谁不服球本泽马超亨利成职业生涯进球最多的法国球员官方：中超转会窗开启内援转入无名额限制新加坡赛许昕轻松过关国乒混双闯入半决赛体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集拼字当头李霄鹏领衔国足海口训练广东北控赵睿分板助辽宁四川郭艾伦轰场边的另一道风景线：篮球女记者的风采西甲皇马马洛卡本泽马球助攻猛龙湖人詹姆斯空砍分秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼