詹姆斯凭借空中大灌篮拿下金酸梅奖，别误会，这可不是什么夸奖，而是一个用来讽刺烂片差片的垃圾桶。谁都知道华纳时隔近年再度翻拍乔老爷子的空中大灌篮，除了圈钱不为别的，这样的烂片显然是狗尾续貂，只为了靠詹姆斯的人气和的情怀收割一波粉丝，最终詹姆斯被架上金酸梅奖也是情理之中。这对詹姆斯其实没什么影响，毕竟演戏就是玩票，他又不靠这个吃饭，演艺圈的风评如何，又怎么样呢但是，篮球圈的风评却是会真切影响到詹姆斯的职业生涯，而现在的他正面临这样的风口浪尖湖人这赛季糟糕的战绩已经大大拖累了詹姆斯的公众形象，湖人最开始只是掉出争冠集团，然后是掉出季后赛区，现在好像连附加赛的门票都守不住了。湖人在某种程度上就像是国足，最开始输日本，最后连越南也输，脸真的不要了昨天在领先鹈鹕分的情况下痛失好局，被大水鸟从西部第的位置反超，更是让湖人球迷捶胸顿足，湖人啊湖人，你们这打的是什么玩意儿詹姆斯有话说：我们输球是因为球队太多年轻人了，他们对这样高强度的比赛毫无准备，即便我们这些老兵能应付这种关键比赛，但架不住小年轻们给我拖后腿啊阿詹此话一出真的有点不地道，湖人核心是你还是小年轻球在你手里还是小年轻手里既然你才是这支球队的最高领袖，输球把锅推给队友带不动，是不是难看了点更何况，一看正负值，最低的好像是你们几个老兵油子啊其实随着湖人越输越惨，眼看总冠军无望，阿詹好像也开始对湖人失去了兴趣，比起带队走出泥潭，他好像更在意自己的数据。原本舆论不可侵犯的詹姆斯在几次防守指挥交通，垃圾时间重拳出击刷分以后，连最忠实的拥趸都开始怀疑人生，反问自己，这还是那个大家认识的老詹吗尽管詹姆斯这赛季屡屡破掉历史性的纪录，但让人哭笑不得的是，每每詹姆斯达到新的高峰时，等待他的却是一场输球。成为历史唯一先生的那天，球队惨败给西部第一的太阳，超越卡尔马龙荣登历史得分榜第二的那一场球，又被奇才第四节逆转翻盘，而昨天詹姆斯成为最年轻分先生，又吃下了一场被对手分大逆转的惨败。。。。。。在湖人节节败退的惨淡时节里，詹姆斯却在个人得分方面屡创新高，他甚至打出场均分领跑得分榜，剑指历史年纪最大的赛季得分王纪录。但是，如果赛季结束的那一刻，湖人被附加赛区拒之门外，詹姆斯的这项纪录更像是羞辱而不是让球迷举杯欢庆的里程碑。毕竟我们都能看得出，现在的他好像心思根本不在球队身上，而这应该是一名职业运动员，甚至说是被大家奉为模范球员的人，应该有的样子吗球迷想看到的，是一个既在场上无所不能，也带领球队冲击冠军的詹姆斯，而不是舍本逐末，屡创新高却败絮其中的“刷子”。我相信，比起看着詹姆斯继续这样败光球迷的好感，大家更愿意看到的是一个在困境也不服输，即便球队现在千疮百孔，但仍能倾尽全力在场上场下团结队友继续奋勇向前的领袖。大家想看到的不是在赛后抱怨队友的詹姆斯，而是即便扭伤脚踝也能立刻满血复活，然后带领球队奋起反击拿下胜利的全力詹。这样有担当的角色，才是篮球历史坐二望一的詹姆斯应该有的样子。但现在的他，好像忘记了自己在剧本里的角色，困在眼前困难和自我需求扭曲的夹缝之中，摇摆不定。如果詹姆斯再这么演下去，或许篮球场上的他，也该让球迷给他颁发一座“金酸梅奖”了声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载关键词湖人詹姆斯我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜罗：没有罗的世界杯没有葡萄牙就没世界杯带伤打分钟詹姆斯脚踝肿胀不太可能出战国足阿曼人大名单：吴曦顶替金敬道其余不变全红婵今天岁啦最美好的年华她走在聚光灯下巴萨主席：不存在梅西回归的可能性球队正年轻化佬牛足彩：国足客场有胜机荷兰坐和望赢湖人实际已经没优势必须比马刺多胜场才晋级马刺连胜距附加赛胜场能把湖人拉下马吗巡回锦标赛赵心童领先连丢局憾负希金斯某高管曝光拒湖人塔克交易：目前潜力未能展现体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集跳水精灵全红婵岁生日快乐魅力四射谷爱凌为时尚杂志拍摄封面写真国足迎来强赛最后一战李霄鹏：放开手脚踢自己的比赛法国队备战姆巴佩、德尚轻松互动罗：我的未来我自己决定没葡萄牙就没世界杯布克女友肯豆惊艳亮相奥斯卡派对秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼