北京时间月日，普尔首战表现平平，老将安德烈伊戈达拉积极对他进行开导，希望他在能好转。勇士能进总决赛，普尔是功臣之一，此前发挥出色。但在总决赛首战，第一次走这么远的普尔，发挥完全失常。全场比赛，他投中，三分球投中。在比赛结束后，普尔透露，伊戈达拉向他提出建议。“他问我一些问题，然后提出自己的看法，”普尔说，“从看比赛录像找到原因。让自己更强，也让球队更强。”勇士要拿下，普尔的发挥很重要。今天的比赛，他在前三节大部分时间仍表现平平，但在最后分钟发威，连续命中三分。吴哥声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜“勇三疯”再现勇士大胜绿军失准星总比分热身赛梅西发威独中五元阿根廷大胜爱沙尼亚欧国联罗梅开二度曼城飞翼进球葡萄牙大胜梅西生涯第二次五子登科阿国家队年来第一人世预赛贝尔任意球造乌龙威尔士力擒乌克兰晋级骨折休战一个月复出勇士悍将攻防全能成奇兵勇三疯上线单节记三分净胜绿军分创纪录乌度卡透露故意要技犯：要让裁判知道我的感受罗国家队进球达到个大赛进球超罗纳尔多詹姆斯看总决赛被砖家逗笑感叹个个都是人才体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集张呈栋回归北京国安首秀被红牌罚下总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼