北京时间月日，米切尔不想回应有关他交易的传言，但有一个消息却令他受不了，挺身而出辟谣。斯奈德辞职，离开爵士。此前有消息说，在他离任后，曾给米切尔打电话，但后者并没有接。两人之间似乎有些矛盾。米切尔在网上发文辟谣，让那些造谣者赶紧停止。“你们散布的很多消息，我都听之任之，但你们不能用我的名字造谣，”米切尔写道。米切尔和斯奈德合作，取得不错的成绩，但他们一直未能进入总决赛。到了季后赛时，他们总会遇到麻烦，所以斯奈德才会离开。事实上，在斯奈德离开后，米切尔很想跟他交谈，不可能不接他的电话。吴哥声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜怒吼天尊已同意加入湖人教练组担任助理教练曝艾顿大概率不留太阳先签后换有仨潜在下家莱万：如果加盟了拜仁就不能离开那还有谁想去经纪公司创始人确认：丁彦雨航转会离开山东队曝皇马今夏转会资金超亿吕迪格之后还有目标曝热苏斯已向皇马自荐皇马想让他当本泽马替补热身赛黄喜灿孙兴慜进球韩国比击败智利欧国联尤文悍将进球法国分钟丢球平克罗地亚湖人新帅首要目标减少詹姆斯损耗将打大小麒麟挑战者杯内马尔点球致胜巴西比日本体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集山东泰山赛前新闻发布会主教练郝伟携队员孙准浩出席武汉长江赛前新闻发布会主教练李金羽携队员胡家笠出席上海申花备战训练上海海港备战训练新援恩迪亚耶解除隔离参与球队合练张呈栋回归北京国安首秀被红牌罚下总决赛绿军勇士秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼