北京时间月日，克雷汤普森还是表现平平，好在勇士取得了胜利，他也得到喘息之机。连续两场比赛，汤普森都发挥欠佳。总决赛，他投中，得分，只能说是一般。而今天的比赛，他还不如上一场，打了分钟，投仅中，得分，其中三分球投仅中。第四节库里已经打卡下班时，汤普森还在场上找感觉。在对方已经全替补上场的情况下，汤普森也未能大开杀戒，本节投中。连续两场比赛，汤普森都未能发挥应有的作用。不过对于勇士来说，这也是一个好消息。在他如此低迷的情况下，勇士仍能扳平大比分。等到状态好转，勇士的路会更好走。吴哥声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜奥胖之子相信老爸能执教大块头有大智慧柯洁：以前觉得小申的棋不行，现在想赢他不容易请神塔图姆赛前穿科比乔丹夺冠庆祝夹克入场詹姆斯赤裸上身仅穿紧身裤训练球迷大饱眼福上海队签约特林布尔仍在争取和富兰克林续约科比季后赛首秀球衣被拍卖成交价超万美元勇士三分平平上半场领先塔图姆分绿军顽强哈维尔：对泰山队做好艰苦应对球队还需时间磨合绿军首发中锋将出战总决赛有出场时间限制佬牛推荐：法国客场防平局冰岛阿尔巴尼亚分胜负体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集张呈栋回归北京国安首秀被红牌罚下总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼