北京时间月日，据美国媒体报道，奎因斯奈德向犹他爵士队辞去主教练职务后，球队将立刻开启新的选帅工作，目前球队的新帅候选人已经出炉。美国篮球记者爆料，犹他爵士队公开了主教练职位的初步候选人，其中包括纽约尼克斯队助教约翰尼布莱恩特、爵士助理教练艾利克斯詹森、前波特兰开拓者队主教练特里斯托茨、波士顿凯尔特人队助理教练威尔哈迪和猛龙队助理教练阿德里安格里芬。上述名单中的斯托茨和格里芬两人，都在之前去过湖人队应聘主教练职务，如今随着斯奈德的离任，爵士队帅位的空缺，又一次吸引了大家的关注。值得一提的是，斯奈德离开爵士队主要考虑到球队需要换一种声音，加上他自己的伤病情况，很可能让他会选择休息一整年的时间，来调整恢复自己的状态。珅葳声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载关键词爵士湖人格里芬我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜国家联赛中国女排泰国首败李盈莹分难救主勇夺大满贯第冠纳达尔横扫鲁德法网第次加冕中超布格拉汗于大宝破门张呈栋直红沧州国安中国女排泰国技术统计李盈莹分龚翔宇分纳达尔开挂大满贯连夺两冠甩开费德实力巴西训练营爆发冲突英超前锋与威尼修斯险动粗回归首秀染红张呈栋抱摔奥斯卡被直红罚下前河北队门将杨程：国安一手好牌打这样是门艺术世预赛贝尔任意球造乌龙威尔士力擒乌克兰晋级秒梁小静百米跑进秒自嘲大顺风带来快乐体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮北京国安拍摄写真秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼