北京时间月日，据美媒报道，勇士球员安德烈伊戈达拉接受专访，回应了年获得总决赛受到的质疑。赛季总决赛，库里场均砍下全队最高的分篮板助攻抢断，但是最后总决赛给到了勇士队内得分第二高的伊戈达拉，他的场均数据为分篮板助攻。伊戈达拉当选一个重要的因素是限制了詹姆斯，而那轮系列赛詹姆斯的场均数据为分篮板助攻。对此，伊戈达拉回应道：“是的，我认为斯蒂芬应该赢得它。但这并不是我说我不配拿奖，也不是我说我不认为自己配得上。”“正如我所说，我认为我配得上这个奖。我只是充分利用了这次机会。整个计划就是为了让我去击败詹姆斯而设计的。这在总决赛中并不常见。”谈到詹姆斯，伊戈达拉表示：“我并没有阻止他，我没有防死他，我只是尽力给他制造困难，他仍然能够得分。我认为我的防守是别人给我投票的原因。我认为这是非常值得的。”修楚声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载关键词勇士库里伊戈达拉我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜曝艾顿大概率不留太阳先签后换有仨潜在下家怒吼天尊已同意加入湖人教练组担任助理教练热身赛黄喜灿孙兴慜进球韩国比击败智利经纪公司创始人确认：丁彦雨航转会离开山东队莱万：如果加盟了拜仁就不能离开那还有谁想去曝热苏斯已向皇马自荐皇马想让他当本泽马替补曝皇马今夏转会资金超亿吕迪格之后还有目标麒麟挑战者杯内马尔点球致胜巴西比日本欧国联尤文悍将进球法国分钟丢球平克罗地亚黄健翔：日本对阵巴西场面不落下风踢得太好了体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集张呈栋回归北京国安首秀被红牌罚下总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼