北京时间月日，金州勇士队主场迎战波士顿凯尔特人，此役两队在第三节出现分水岭，勇士队凭借一波进攻狂潮，将比分彻底拉开。最终勇士队以比大胜对手，将总比分扳成比平。双方半场结束时，凯尔特人队仅落后勇士分，但是进入到第三节之后，场上局势风雨突变。勇士队在这一节进攻彻底打开，数据统计显示，他们单节轰进记三分球，第三节勇士队打出了比的攻击波，只让对手得到了分。单节净胜分，创造了勇士队在总决赛中的单节净胜分纪录，勇士也凭借这一波攻势，锁定了胜局。正所谓“勇三疯”的威力，每当勇士进入到第三节，时常会用疯狂的进攻阻断对手攻势，提前收下胜利。珅葳声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载关键词勇士凯尔特人我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜奥胖之子相信老爸能执教大块头有大智慧柯洁：以前觉得小申的棋不行，现在想赢他不容易请神塔图姆赛前穿科比乔丹夺冠庆祝夹克入场詹姆斯赤裸上身仅穿紧身裤训练球迷大饱眼福上海队签约特林布尔仍在争取和富兰克林续约科比季后赛首秀球衣被拍卖成交价超万美元勇士三分平平上半场领先塔图姆分绿军顽强哈维尔：对泰山队做好艰苦应对球队还需时间磨合绿军首发中锋将出战总决赛有出场时间限制佬牛推荐：法国客场防平局冰岛阿尔巴尼亚分胜负体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集张呈栋回归北京国安首秀被红牌罚下总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼