北京时间月日，据媒体报道，波特兰开拓者队确定围绕达米安利拉德建队之后，管理层寄希望在今年夏天在自由市场钓到大鱼，寻找到辅佐利拉德的得力助手。消息人士透露，开拓者队目前已经瞄准了扎克拉文和布拉德利比尔这两名潜在目标，两人目前合同都剩下最后一年，今年夏天都可以选择不执行球员选项。拉文和比尔都可以在今年休赛期选择跳出合同重新签约一份新合同，不过公牛队和奇才队都不那么愿意给各自球星顶薪。如果拉文和比尔能够同时来到开拓者队，这对于利拉德来讲会是一次极致的体验。但是在自由市场上，开拓者队能否具有足够吸引球星的潜质，这有待考量。除了开拓者队之外，对于拉文和比尔同时感兴趣的球队有很多，究竟二人会如何选择，还需继续等待。珅葳声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载关键词比尔开拓者扎克拉文我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜绿军首发中锋将出战总决赛有出场时间限制佬牛推荐：法国客场防平局冰岛阿尔巴尼亚分胜负官宣比斯利正式签约上海新赛季身穿号战袍武汉三镇广州前瞻：广州队当务之急要解决此问题热身赛黄喜灿孙兴慜进球韩国比击败智利“勇三疯”再现勇士大胜绿军失准星总比分麒麟挑战者杯内马尔点球致胜巴西比日本国家女排联赛首周排名日本连胜领跑中国列次席黄健翔：日本对阵巴西场面不落下风踢得太好了女排亚锦赛泰国揭幕中国日本无缘开门红体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集张呈栋回归北京国安首秀被红牌罚下总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼