北京时间月日，今年季后赛霍福德的表现备受好评，而他也终于生涯首次闯入总决赛，这也让他庆幸能回归凯尔特人。据美媒报道，霍福德坦言为重返绿军他曾祈祷过次，老鹰篮球运营部资深顾问里克桑德则称霍福德是五号位上的库里。霍福德生涯前季都效力于老鹰，在此次入选全明星。年霍福德转投绿军，效力了个赛季。赛季，霍福德转投人，但难以融入球队，仅效力一个赛季后就被送至雷霆。年休赛期，绿军少帅史蒂文斯取代安吉出任篮球运营部总裁，第一笔交易就是将霍福德带回绿军。据霍福德露，当史蒂文斯电话通知他重返绿军时，他正在亚特兰大开车带家人出行。得知消息后，车里的每个人都在兴奋地大叫。近日，霍福德做客节目。被问到是否想过会回归绿军，霍福德坦言：“我为此曾祈祷过次。我希望为绿军打球，因此当真的有这样的机会时，感觉太棒了。我还记得刚被送回来时，我就给杰森塔图姆发了短信。重回绿军我万分激动，和我此前效力时相比，杰森、杰伦布朗和马库斯斯玛特都进步显著，提升到了更高档次。罗伯特威廉姆斯的进步也令人难以置信。”谈到在次效力绿军期间辗转人和雷霆，霍福德坦言：“我当时只是埋头苦干，努力变得更好并等待时机。如今我将那些经历都视为一次机会。”今年季后赛期间，霍福德出战场，场均得到分个篮板次助攻次盖帽，总命中率，三分命中率。在攻防两端他都发挥了重要作用，被认为是绿军的功臣之一。看到岁的霍福德仍有如此表现，曾和他在老鹰合作过的桑德前老鹰总经理，现任老鹰篮球运营部资深顾问也感慨万分。据雅虎体育记者报道，桑德表示：“我为他而开心。我给他发了短信表示祝贺，并告诉他，他能取得如此成就我有多么骄傲。人们忽视的一点是，他并非长时间持球的球员。他总是在转移球，他也总在移动，这对一名大个球员是罕见的。他就是五号位版本的斯蒂芬库里，能给其他人拉开空间，对每支球队都极有价值。看到他成功我很高兴。”魑魅声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载关键词霍福德凯尔特人库里我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜“勇三疯”再现勇士大胜绿军失准星总比分热身赛梅西发威独中五元阿根廷大胜爱沙尼亚欧国联罗梅开二度曼城飞翼进球葡萄牙大胜梅西生涯第二次五子登科阿国家队年来第一人世预赛贝尔任意球造乌龙威尔士力擒乌克兰晋级骨折休战一个月复出勇士悍将攻防全能成奇兵勇三疯上线单节记三分净胜绿军分创纪录乌度卡透露故意要技犯：要让裁判知道我的感受罗国家队进球达到个大赛进球超罗纳尔多詹姆斯看总决赛被砖家逗笑感叹个个都是人才体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集张呈栋回归北京国安首秀被红牌罚下总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼