北京时间月日，威少和沃尔又被联系在了一起，但此番和交易无关。近日，美名嘴在自己的节目中表示，德雷蒙德格林能让身边人变得更好，而沃尔和威少从未做到过。他的言论一出立刻遭到回怼。在节目中，表示：“沃尔从来没能让身边人变得更好，威少也是一样。但格林却让和他合作过的队友都变得更好了。给我找出一个在和威少合作过程中变得更好的球员吧。”他此话一出立刻引起轩然大波。沃尔转发并回复称：“哈哈，这家伙就是个笑话”前球员帕金斯也更新推特回击说：“威少曾拿过届助攻王。如果有人竟认为威少不能让身边人变得更好，那我也不会为此而烦恼。你们爱怎么说就怎么说吧。”名嘴的话是值得商榷的。杜兰特在和威少合作期间拿了届得分王，还当选了常规赛；哈登在和威少合作期间当选了最佳第六人；保罗乔治和威少合作期间，曾单季同时入选最佳一阵和最佳防守一阵。有了这些例子，说威少不能让身边人变得更好是有失偏颇的。不能因威少本季发挥不佳，就抹杀他此前的功绩。说格林能让身边人变得更好，这不假。但也要看到，此前季当水花兄弟缺席时，格林的作用也要打折扣，他也曾遭到业界和球迷的口诛笔伐。一名球星是否有出色的发挥，既取决于自己也取决于周边环境。魑魅声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载关键词威少沃尔德雷蒙德格林我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜热身赛黄喜灿孙兴慜进球韩国比击败智利国家女排联赛首周排名日本连胜领跑中国列次席麒麟挑战者杯内马尔点球致胜巴西比日本“勇三疯”再现勇士大胜绿军失准星总比分黄健翔：日本对阵巴西场面不落下风踢得太好了官宣比斯利正式签约上海新赛季身穿号战袍经纪公司创始人确认：丁彦雨航转会离开山东队女排亚锦赛泰国揭幕中国日本无缘开门红一哥回应年争议应该是库里我也配得上曝艾顿大概率不留太阳先签后换有仨潜在下家体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集张呈栋回归北京国安首秀被红牌罚下总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼