北京时间月日，湖人今年没有任何选秀权，但他们也不想成为旁观者，总经理佩林卡透露选秀目标。因为交易，湖人将今年的选秀权全部送出，手上连一个二轮秀都没有。总经理佩林卡在今天的新闻发布会上透露，湖人不甘心成为选秀大会的看客，将会购买至少一个二轮选秀权。没有选秀权的球队，只能通过交易或者购买的方式。湖人在还没有明确交易的情况下，只能先考虑购买。而且佩林卡说的是“至少第二轮”，这意味着，甚至有可能买首轮选秀权。湖人已经对新秀进行试训，包括中国球员郭昊文。这也看出了他们得到选秀权的决心。选秀将于月日进行。湖人会竭力找一个年轻球员，而在夏天，他们阵容也会发生很大的变化。除了核心球员外，其他人都有可能发生变动。吴哥声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜曝艾顿大概率不留太阳先签后换有仨潜在下家怒吼天尊已同意加入湖人教练组担任助理教练热身赛黄喜灿孙兴慜进球韩国比击败智利经纪公司创始人确认：丁彦雨航转会离开山东队莱万：如果加盟了拜仁就不能离开那还有谁想去曝热苏斯已向皇马自荐皇马想让他当本泽马替补曝皇马今夏转会资金超亿吕迪格之后还有目标麒麟挑战者杯内马尔点球致胜巴西比日本欧国联尤文悍将进球法国分钟丢球平克罗地亚黄健翔：日本对阵巴西场面不落下风踢得太好了体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集张呈栋回归北京国安首秀被红牌罚下总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼