争议性的吹罚尺度让球迷直呼联盟控场操盘，可这影响不了勇士分大胜凯尔特人，把大比分扳平。不过，大数据仍然不看好勇士夺冠，凯尔特人还是机器人的心头好，它们认为凯尔特人有的概率能够最终夺魁。看到这样的预测，你可能会疑惑，是不是大数据出错了当然，大数据不一定准确，但它具有一定的逻辑，凯尔特人更高的夺冠概率并不是信口开河，而是因为他们的确是更占优势的一方。而勇士更低的夺冠也在说明在的大胜背后，他们仍存在一些还没有解决的问题。勇士在这轮系列赛存在什么问题首先，他们还是没能解决对位上的劣势，纵然罗威伤病的不明朗缓解了勇士的对位压力，可是塔图姆和杰伦布朗，依然是勇士解决不了的防守难题。的上半场，勇士就因为需要借助频繁的夹击，送给了凯尔特人非常多的空位三分机会。塔图姆、杰伦布朗、怀特三人在三分线外总共投中，已经能说明勇士的防守并没有人们想象得那么可靠。的凯尔特人很大一个问题在于霍福德、斯玛特自身进攻断电，两人全场总共投中，仅仅只有分进账，但这个事情会是常态吗大概率不会。因为这更多是霍福德和斯玛特自身状态不佳，并非勇士队的防守有多好，那么当霍福德和斯玛特恢复常态，勇士的防守将遇到更多难题。其次，勇士的进攻也并没有人们想象得那么乐观，在凯尔特人高大锋线面前，勇士的小阵容遇到了天敌，这个进攻体系的运转远不如正常状态下顺畅。说简单些，勇士的进攻效率在凯尔特人的防守下效率并不高，而他们也缺少能改变凯尔特人防守的球员除了库里，其他人好像都不具备让绿军防守忌惮的持球威胁。的勇士就在库里拿到分的情况下输球，那一场库里甚至破了乔丹的季后赛首节得分纪录。不是库里不努力，而是队友不给力，当凯尔特人改变策略，在掩护中纠缠库里时，其他球员没有惩罚凯尔特人的防守，让领先了分钟的勇士最后被翻盘。的勇士虽然没有走的老路，但你能看到，勇士的主要得分点表现并不乐观：克莱投中，其中三分线外中，在凯尔特人更高更快的防守人面前，爆发力锐减的他很难觅得从容出手的空间。维金斯也仅仅投中，而且有非常多的篮下攻框滑出，如果嘴哥不把这些搞进篮筐里，后续的比赛里或许会受到惩罚。。。。。。还有普尔，我们都能看到普尔并没有适应总决赛的强度，虽然投出了中的三分球，但其中有凯尔特人自乱阵脚的因素，也有运气球的因素。而运气，总会均值回归的。勇士的胜利，有太多预期之外的因素，而总是期待这些预期外的因素奏效是不切实际的。这也是为什么，大数据仍然更看好凯尔特人，而不是勇士。当然，你说勇士完全没戏，那也不恰当。勇士有他自身的优势，比如他们就打出来了“勇三疯”的一波流，而且让凯尔特人跟着他们的节奏在瞎跑乱跑。假如凯尔特人还继续掉落勇士的圈套，勇士还能在接下来的比赛继续打出一波流，打出“勇三疯”，那么他们会离总冠军奖杯越来越近的。只不过，凯尔特人并非愚蠢的猎物，反而他们更像是优秀的猎手虽然年轻，但一直在成长。在东部的三轮系列赛，凯尔特人走的并不那么顺利，而且很多时候他们都被对手短暂地当作猎物可是，凯尔特人每次都能强势反弹，把失败的经验化作成功的养料，从猎物变成猎手。那么，你说凯尔特人会在总决赛变成温顺的猎物吗好像不太可能吧。。。。。。换言之，勇士不是没有机会推翻的夺冠概率，只是，道阻且长呀。声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载关键词绿军勇士总决赛我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜曝艾顿大概率不留太阳先签后换有仨潜在下家怒吼天尊已同意加入湖人教练组担任助理教练莱万：如果加盟了拜仁就不能离开那还有谁想去经纪公司创始人确认：丁彦雨航转会离开山东队曝皇马今夏转会资金超亿吕迪格之后还有目标曝热苏斯已向皇马自荐皇马想让他当本泽马替补热身赛黄喜灿孙兴慜进球韩国比击败智利麦迪称库里没到顶级水准所夺的冠军都有水分欧国联尤文悍将进球法国分钟丢球平克罗地亚湖人新帅首要目标减少詹姆斯损耗将打大小体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集山东泰山赛前新闻发布会主教练郝伟携队员孙准浩出席武汉长江赛前新闻发布会主教练李金羽携队员胡家笠出席上海申花备战训练上海海港备战训练新援恩迪亚耶解除隔离参与球队合练张呈栋回归北京国安首秀被红牌罚下总决赛绿军勇士秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼