北京时间月日，洛杉矶湖人队在更换了新的主教练之后，他们在今年夏天将面临着非常严峻的形势，休赛期该如何做人员调整，对于管理层来讲压力巨大。如果拉塞尔威斯布鲁克和努恩两人在今年夏天同时选择执行球员选项，那么湖人队三巨头加上这两位合同年的球员，五人下个赛季的薪资总额就达到了亿美元。而且湖人队下一个能够可以使用交易权限的首轮选秀权，还要等到年，所以目前他们能够可供运作的空间非常受限制。今年夏天湖人队还要面临续约马利克蒙克的问题，加之球队还要招募一些自由球员，很容易再次触发奢侈税的上限。所以湖人队接下来该如何做调整，是继续寻求交易威少的可能性，还是留他在球队一个赛季，寻求更多的磨合。这对于管理层还是新任主帅达尔文汉姆来讲，都是需要尽快要做的决定。珅葳声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载关键词湖人奢侈税我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜曝艾顿大概率不留太阳先签后换有仨潜在下家怒吼天尊已同意加入湖人教练组担任助理教练热身赛黄喜灿孙兴慜进球韩国比击败智利经纪公司创始人确认：丁彦雨航转会离开山东队莱万：如果加盟了拜仁就不能离开那还有谁想去曝热苏斯已向皇马自荐皇马想让他当本泽马替补曝皇马今夏转会资金超亿吕迪格之后还有目标麒麟挑战者杯内马尔点球致胜巴西比日本欧国联尤文悍将进球法国分钟丢球平克罗地亚黄健翔：日本对阵巴西场面不落下风踢得太好了体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集张呈栋回归北京国安首秀被红牌罚下总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼