北京时间月日，将来可能缩短赛程。对于这种改变，大部分球员持欢迎态度。迈克科伦姆也是其中一个，他认为，只有适应改变，才能生存。总裁刚召开大会，透露了这个消息。如果可能的话，最早将从下赛季开始实施。在接受采访时，表示，之所以会有这种改变，其中有很多原因。而且最终受益的，也不仅仅是球员。“只有适应才能生存，”迈克科伦姆说，“比赛在进化，打球的方式在进化，甚至直播合同都在变化。我们要做的是，找到一种最有利的方式。商业利益，球场的使用，等等，这些都要考虑进去。不过球员并非唯一的受益者，很多球员想打场。”认为，现在一切还只是停留在纸面，并没有真正实施。作为球员，他希望维护球员的切身利益。不过联盟的出发点不只是为了保护球员，还要考虑整体，让联盟更好地发展。吴哥声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜怒吼天尊已同意加入湖人教练组担任助理教练曝艾顿大概率不留太阳先签后换有仨潜在下家莱万：如果加盟了拜仁就不能离开那还有谁想去经纪公司创始人确认：丁彦雨航转会离开山东队曝热苏斯已向皇马自荐皇马想让他当本泽马替补曝皇马今夏转会资金超亿吕迪格之后还有目标热身赛黄喜灿孙兴慜进球韩国比击败智利欧国联尤文悍将进球法国分钟丢球平克罗地亚湖人新帅首要目标减少詹姆斯损耗将打大小麒麟挑战者杯内马尔点球致胜巴西比日本体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集张呈栋回归北京国安首秀被红牌罚下总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼