北京时间月日，斯奈德离开爵士，很多球员表示不舍，戈伯特就是其中一个。他在推特发文向他告别。爵士表示，是斯奈德本人要离开，球队已经进行了挽留，但未能成功。戈伯特听到这个消息后，有些不开心。正是在斯奈德麾下，戈伯特得到大展拳脚的机会。“我永远感激奎因斯奈德，年前，他给了我机会，相信我，而很多人都做不到。他让我们球队成为西部强大的势力，虽然有过起伏。祝你一切顺利，开始新的篇章。”戈伯特写道。斯奈德很看好戈伯特的防守能力，而他也没令人失望，三次成为“最佳防守球员”。戈伯特能有今天的成就，离不开斯奈德的栽培，因此他才会如此伤感。随着主帅的离开，爵士夏天将会发生巨变。吴哥声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜怒吼天尊已同意加入湖人教练组担任助理教练曝艾顿大概率不留太阳先签后换有仨潜在下家莱万：如果加盟了拜仁就不能离开那还有谁想去经纪公司创始人确认：丁彦雨航转会离开山东队曝热苏斯已向皇马自荐皇马想让他当本泽马替补曝皇马今夏转会资金超亿吕迪格之后还有目标热身赛黄喜灿孙兴慜进球韩国比击败智利欧国联尤文悍将进球法国分钟丢球平克罗地亚湖人新帅首要目标减少詹姆斯损耗将打大小麒麟挑战者杯内马尔点球致胜巴西比日本体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集张呈栋回归北京国安首秀被红牌罚下总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼