北京时间月日，洛杉矶湖人队今天官方宣布，达尔文哈姆正式当选球队主教练，他也将在下个赛季带队征战。名宿查尔斯巴克利近日接受采访时，谈到了湖人队的未来，他认为哈姆的到来并不能解决湖人问题。“很高兴看到哈姆得到了一个这么好的机会，他是一个很不错的教练，我们需要看看他是什么执教风格。”巴克利说道，“但是如果你的主帅和球员年龄不相上下，你的球队不会有任何优势，湖人队就面临着这样一个严峻的处境。他们的当家球星年仅四十岁，安东尼戴维斯的身体近来就没有完全健康过，威少可能还要继续留队一年。所以最糟糕的情况就是，下个赛季继续呈现和今年一样的混乱，然后詹姆斯再老一岁，威少合同到期和湖人分道扬镳。”显然巴克利对于汉姆的走马上任并不看好，湖人目前的问题并非更换一个主教练就能解决的，管理层囤积下的诸多难题，对于首次做主教练的汉姆，的确不容易应对。珅葳声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载关键词湖人哈姆我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜兹维列夫意外受伤退赛纳达尔晋级法网男单决赛国家联赛中国女排土耳其获两连胜李盈莹分中国女排土耳其技术统计李盈莹分效率达中超刘若钒伤退朱辰杰点球制胜申花广州队中超金敬道破门郑铮染红人泰山浙江队中超升班马多点开花喜迎开门红武汉三镇河北中国女排对阵土耳其首发阵容李盈莹金烨搭档主攻库里空砍分霍福德绿军末节逆转勇士鲁德逆转西里奇首进大满贯决赛与纳达尔争冠兹维列夫拄双拐告别法网纳达尔：我为他感到难过体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮北京国安拍摄写真秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼