一场篮球春晚在费城以一边倒的形式结束，虽然赛前不少球迷都看好状态正盛的哈比组合吊打近期萎靡的篮网，但大家好像猜对了结果没猜对过程。这场春晚虽然是呈吊打的局面，但被打的那个是哈登和恩比德。欧文和杜兰特在这种高端局的压力下如入无人之境，他们极其享受这种充满着竞争性的高强度比赛。就像阿杜之前所说的，“我可以用投篮让费城球迷闭嘴”。不难想象，赛后的杜欧又会征服一票粉丝，各自在篮球世界地位又往上窜了窜。而反观之前虐菜全胜的哈登，今天在老东家面前像是见了前任般丢了魂，投篮打铁，上篮被盖不知是被前队友们的气势吓到，还是昨晚泡夜店玩到脚软，但球迷只看得到中的垃圾登。可想而知，赛后的哈登肯定会被千夫所指，这本是一场他证明自己不是软脚虾的好机会，无奈又一次大赛拉胯给了球迷新的会议材料，登大师打完比赛还是最好关掉手机，不然黑子们大概会把他喷到怀疑人生。不过，篮网人的春晚对台戏还是缺了个主角，在费城服役多年的西蒙斯，本是这场春晚的位，无奈因为“背伤”在一旁观战，只能在板凳上享受费城球迷给他的嘘声。我们不知道西蒙斯是真的因为背伤，还是不敢面对费城曾经爱他的父老乡亲，但今天这场聚光灯被应该打在他身上的比赛，他无可辩驳地选择了逃避。西蒙斯赛后应该请全队吃顿好的，尤其是杜欧两位大哥，毕竟是他们用一场大胜把舆论的焦点转移到哈登拉垮输球身上，让他不至于被网暴。西蒙斯从备受宠爱到人见人打用了一个夏天，而哈登从万众膜拜到变回软蛋，只需一场大败。说到底，胜者为王，败者为寇依旧是竞技体育更古不变的真理，只要你赢球，过去再怎么软蛋也好，也都会被球迷视为是千金不换的宠儿。杜兰特和欧文其实就是西蒙斯可以学习的最好例子，曾经的欧文在骑士年年乐透受到的质疑也不比他们现在小，但自从在年总决赛最后时刻投进那个为克利夫兰带来冠军的准绝杀之后，在篮球水平上，谁还敢说欧文一个差字阿杜当年“叛逃”雷霆时更是被贬到一无是处，“软蛋”、“小人”的称呼直接就怼到了他的脸上，但在勇士拿下两连冠军，并且在对位中完胜詹皇以后，大家开始讨论起阿杜是不是第一人。嘘声是任何一名球星想要蜕变的必经之路，科比当年与全世界为敌，有多少人爱他就有多少人恨他，当时科黑的数量可能是篮球历史以来绝无仅有的高峰。但我们都知道科比是怎么做的，他根本不在乎有多少批评，他只是用一次次胜利来征服联盟，最后让所有人都站在他这边。西蒙斯说他在来到篮网之前经历了人生中的至暗时刻，但有时候这种挫折其实是成就伟大的机会。如果西蒙斯能够把质疑化作动力，收起那一碰就碎的自尊，全身心投入到篮网的冲冠过程中，用表现回报这些支持他的队友。那么，当篮网在东部不断攻城略地，拿下胜利时，西蒙斯绝对会变成当年那个球迷的宠儿。假设西蒙斯今年季后赛给欧文和杜兰特打好下手，最终问鼎总冠军，你看还有人会黑他吗但反过来也是一样，如果西蒙斯还是这幅吊儿郎当的烂样，找借口休战，将球队的利益置于一边，那么球迷的舆论压力绝对会压得他喘不过气来。而以他脆弱且敏感的心理素质，如何抵挡互联网山呼海啸而来的恶意呢最终，西蒙斯的心理防线只会自动崩溃，落得里外不是人的下场。所以，摆在西蒙斯面前的两颗药丸应该选哪颗，似乎不难抉择吧声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜梅方宣布退役：膝伤让我无法回到过去不得不告别阿布所有英国资产遭冻结切尔西出售事宜被暂缓杜兰特篮网大胜哈登大失水准人失利切尔西无法出售门票和商品球员转会和续约停摆曝内马尔和多纳鲁马赛后发生激烈争吵差点打起来西媒：波帅或被禁赛场巴黎主席可能被禁赛场阿布遭制裁或影响巴萨引援切尔西队长很难来了英超芒特传射哈弗茨进球切尔西力夺连胜最后时刻传球榜眼：这让老詹退出讨论哈登三分命中数超越雷吉米勒升至历史第三位体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集英国政府制裁蓝军老板阿布切尔西不能出售任何商品勇士掘金库里砍分板热辣奔放广东女球迷看台助威全场球迷狂嘘西蒙斯回费城享受巨星待遇篮网大胜人杜兰特击溃哈登大帝英超狼队：胜沃特福德秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼