北京时间月日，东区第一的热火在东决以不敌凯尔特人，接下来他们要决定队内球员的去留。据热火跟队记者报道，热火总裁帕特莱利在赛季总结会上表示，会和奥拉迪波商讨续约问题。热火一直是奥拉迪波最心仪的球队。在赛季，他先是被步行者送到火箭，最终被送到热火。但在上赛季，他仅为热火出战了场就因伤赛季报销。本季，奥拉迪波缺席了常规赛前场才复出。他出战了场，先发场，场均得到分个篮板次助攻，总命中率，三分命中率；在季后赛中，他出战场先发场，场均得到分个篮板次助攻次抢断。尽管命中率不大好看，但他却很好地扮演了热火除吉米巴特勒外又一个持球点的角色。在年休赛期，热火和奥拉迪波续签了一份一年万美元的合同，他今夏又面临续约。在赛季总结会上谈到奥拉迪波，莱利表示：“维克托的故事很精彩，他摆脱了伤病而且很努力。我们希望能将他重新带回球队，会看看接下来会发生什么，肯定会和他的经纪人商谈。”能继续待在自己最心仪的球队，想必奥拉迪波也是乐意的。魑魅声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载关键词奥拉迪波热火续约我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜曝艾顿大概率不留太阳先签后换有仨潜在下家怒吼天尊已同意加入湖人教练组担任助理教练经纪公司创始人确认：丁彦雨航转会离开山东队莱万：如果加盟了拜仁就不能离开那还有谁想去热身赛黄喜灿孙兴慜进球韩国比击败智利曝热苏斯已向皇马自荐皇马想让他当本泽马替补曝皇马今夏转会资金超亿吕迪格之后还有目标欧国联尤文悍将进球法国分钟丢球平克罗地亚麒麟挑战者杯内马尔点球致胜巴西比日本湖人新帅首要目标减少詹姆斯损耗将打大小体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集张呈栋回归北京国安首秀被红牌罚下总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼