北京时间月日，勒布朗詹姆斯成为总决赛看客，感觉到网上各种“砖家”太多，忍不住发文调侃。社交媒体改变了人们看球的方式，很多人喜欢边看边评论。而各种“砖家”也是纷纷出动。詹姆斯看了直摇头，这些所谓的“专家”令他很无语，他感觉，每个人似乎都是专家，但实际上却都是夸夸其谈。“真是太有趣了，在上的篮板专家也太多了。每个人感觉都是詹姆斯奈史密斯篮球发明者这太有趣了。”詹姆斯写道。詹姆斯所说的非常普遍，全世界都有这种球迷，在看比赛时，大肆发挥评论，对球队和球员评头论足。作为篮球巨星，经验丰富的詹姆斯，当然知道他们错误百出。詹姆斯当然也曾深受其害，很多专家都曾批评他。对于詹姆斯来说，他当然希望现在还能在场上打球，但湖人本赛季早早出局，连季后赛都没进入。正因为如此，詹姆斯才有空来理会这些“砖家”。吴哥声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜国家联赛中国女排泰国首败李盈莹分难救主勇夺大满贯第冠纳达尔横扫鲁德法网第次加冕热身赛梅西发威独中五元阿根廷大胜爱沙尼亚欧国联罗梅开二度曼城飞翼进球葡萄牙大胜世预赛贝尔任意球造乌龙威尔士力擒乌克兰晋级梅西生涯第二次五子登科阿国家队年来第一人中超布格拉汗于大宝破门张呈栋直红沧州国安罗国家队进球达到个大赛进球超罗纳尔多巴西训练营爆发冲突英超前锋与威尼修斯险动粗中国女排泰国技术统计李盈莹分龚翔宇分体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮北京国安拍摄写真秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼