北京时间月日，据美国媒体报道，奎因斯奈德向犹他爵士队递交辞职申请后，他将离任球队主教练职务。随即管理层立刻开启选帅工作，其中湖人队助理教练大卫菲兹戴尔成为候选人之一。纽约时报篮球记者马克斯泰因爆料，联盟中有传言称，爵士队小股东德维恩韦德有意推动湖人队的助理教练菲兹戴尔出任球队新任主帅。值得一提的是，韦德曾在迈阿密热火队打球期间，菲兹戴尔从年到年一直担任球队的助理教练，两人有过如此长的合作，使得二人的关系十分密切。菲兹戴尔在年接任了孟菲斯灰熊主教练，随后在年去往纽约执教尼克斯，在去年夏天他来到湖人队，担任弗兰克沃格尔的助理教练。拥有主教练履历的菲兹戴尔，加上背后有韦德的支持，将成为爵士队接下来选帅的重要考虑人选。珅葳声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载关键词爵士德维恩韦德湖人我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜热身赛黄喜灿孙兴慜进球韩国比击败智利国家女排联赛首周排名日本连胜领跑中国列次席“勇三疯”再现勇士大胜绿军失准星总比分麒麟挑战者杯内马尔点球致胜巴西比日本黄健翔：日本对阵巴西场面不落下风踢得太好了官宣比斯利正式签约上海新赛季身穿号战袍女排亚锦赛泰国揭幕中国日本无缘开门红一哥回应年争议应该是库里我也配得上曝拜仁首次为马内报价但万的出价被拒绝巴萨即将与利兹联谈拉菲尼亚转会球员被标万体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集张呈栋回归北京国安首秀被红牌罚下总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼