北京时间月日，据美国媒体报道，奎因斯奈德主教练与犹他爵士队分道扬镳，他下个赛季不再担任球队的主帅职务。美国篮球记者沃神爆料，在担任个赛季爵士队主教练职务之后，斯奈德决定是时候离开。他已经与球队管理层进行了意见互换，双方的探讨进行得比较友好，彼此的关系依然非常稳固。不过斯奈德还是在把爵士队打造为季后赛常客之后，决定离开球队。消息人士透露，在失去队史胜场数第二高的主教练之后，爵士队计划立刻开启寻找斯奈德的替代人选。斯奈德自从年开始执教爵士，在此期间他带队取得了胜负的战绩，挖掘出了多诺万米切尔和鲁迪戈伯特这样的全明星球员。珅葳声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载关键词斯奈德爵士我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜国家联赛中国女排泰国首败李盈莹分难救主勇夺大满贯第冠纳达尔横扫鲁德法网第次加冕中超布格拉汗于大宝破门张呈栋直红沧州国安中国女排泰国技术统计李盈莹分龚翔宇分热身赛梅西发威独中五元阿根廷大胜爱沙尼亚回归首秀染红张呈栋抱摔奥斯卡被直红罚下巴西训练营爆发冲突英超前锋与威尼修斯险动粗纳达尔开挂大满贯连夺两冠甩开费德实力前河北队门将杨程：国安一手好牌打这样是门艺术曝比斯利将重返与上海男篮签下百万级合同体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮北京国安拍摄写真秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼