北京时间月日，勇士的吸金能力是毋庸置疑的。据的勇士跟队记者报道，勇士今年季后赛的总门票收入预计达到亿美元，其中利润达到万美元，接近年季后赛所创下的纪录。今年总决赛前场战成平，这意味着今年总决赛肯定会打到。跟队记者粗略算了一下，称多一场主场比赛勇士今年总决赛有主场优势，也在勇士主场进行，勇士将增加万美元收入，这意味着勇士今年季后赛的总门票收入将达到亿，净利润在万左右。这非常接近年勇士所创下的季后赛纪录。当年勇士打了更多场比赛，但票价没有今年这么贵。此外，跟队记者还称，这还只是统计门票收入，并未将转播费分成算在内。本季勇士的总薪资达到亿，下赛季总薪资预计亿，都将高居榜首。而本季仅奢侈税，勇士就要缴纳亿，甚至超过了不少球队整赛季的收入。但在挥金如土的同时，勇士也是营收能力最强的球队之一。如今的勇士进入了“花得多，但也赚得多”的模式。魑魅声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载关键词勇士总收入吸金能力我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜曝艾顿大概率不留太阳先签后换有仨潜在下家怒吼天尊已同意加入湖人教练组担任助理教练经纪公司创始人确认：丁彦雨航转会离开山东队莱万：如果加盟了拜仁就不能离开那还有谁想去热身赛黄喜灿孙兴慜进球韩国比击败智利曝热苏斯已向皇马自荐皇马想让他当本泽马替补曝皇马今夏转会资金超亿吕迪格之后还有目标欧国联尤文悍将进球法国分钟丢球平克罗地亚麒麟挑战者杯内马尔点球致胜巴西比日本湖人新帅首要目标减少詹姆斯损耗将打大小体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集张呈栋回归北京国安首秀被红牌罚下总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼