北京时间月日，勇士主帅科尔虽然首战失利，但仍贯彻战术意图，他的坚持得到了回报。两场比赛，勇士都没有强调对外线的防守，凯尔特人三分出手很多。首战，凯尔特人三分球投中。那场比赛，勇士外线几乎完全放开，结果被逆转。今天的比赛，勇士防守有所加强，但仍没有强调外线的防守。科尔的意图仍是让给凯尔特人投篮的空间，他们一定会投不准的。果然，在下半场，凯尔特人三分球命中率下降，而勇士保持稳定，终于在第三节拉开差距。第三节打了一半，凯尔特人只得分。当外线打不开时，他们陷入了困境。全场比赛，凯尔特人三分球投中，跟勇士完全一样。面对最擅长投三分的勇士，凯尔特人外线仍没吃亏，这已经是一种胜利。但勇士主帅科尔的战术也取得了成功，他不相信凯尔特人会一直准。是小天王山之战，科尔可能仍会贯彻这一打法。吴哥声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜麦迪称库里没到顶级水准所夺的冠军都有水分曝艾顿大概率不留太阳先签后换有仨潜在下家经纪公司创始人确认：丁彦雨航转会离开山东队莱万：如果加盟了拜仁就不能离开那还有谁想去怒吼天尊已同意加入湖人教练组担任助理教练曝皇马今夏转会资金超亿吕迪格之后还有目标曝热苏斯已向皇马自荐皇马想让他当本泽马替补季后赛勇士收入亿利润万吸金能力太强威少与欧文互换这交易获湖人内部人士认同欧国联尤文悍将进球法国分钟丢球平克罗地亚体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集山东泰山赛前新闻发布会主教练郝伟携队员孙准浩出席武汉长江赛前新闻发布会主教练李金羽携队员胡家笠出席上海申花备战训练上海海港备战训练新援恩迪亚耶解除隔离参与球队合练张呈栋回归北京国安首秀被红牌罚下总决赛绿军勇士秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼