北京时间月日，“追梦”格林今天助攻次，他在总决赛的助攻数超过了科比布莱恩特和拉里伯德等巨星，进入了前。在总决赛创纪录是很难的事。因为进入总决赛本身就难，而要多次出现更是难上加难。格林已经打了次总决赛。所以他数据虽然不是很出众，但不断累积，也有可观的成效。今天比赛开始前，他已经有次总决赛的助攻，与科比和伯德并列。再加上今天的次，达到了次，自然而然地甩开了两人，独自排名第。总决赛打了场，格林平均每场次助攻。照这种速度，他很快就可能超过第的迈克尔乔丹。如果系列赛打得够长，格林甚至有可能登上第。当然，格林不会过多考虑个人数据问题，赢球才是他想看到的。在场上，格林的作用主要体现在防守上，数据并不出众。吴哥声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜国家联赛中国女排泰国首败李盈莹分难救主勇夺大满贯第冠纳达尔横扫鲁德法网第次加冕“勇三疯”再现勇士大胜绿军失准星总比分热身赛梅西发威独中五元阿根廷大胜爱沙尼亚欧国联罗梅开二度曼城飞翼进球葡萄牙大胜梅西生涯第二次五子登科阿国家队年来第一人世预赛贝尔任意球造乌龙威尔士力擒乌克兰晋级骨折休战一个月复出勇士悍将攻防全能成奇兵勇三疯上线单节记三分净胜绿军分创纪录罗国家队进球达到个大赛进球超罗纳尔多体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮北京国安拍摄写真秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼