北京时间月日，据媒体报道，最新一期的年选秀模拟排行榜中，中国球员曾凡博的排名有了一定的提升，有机会在今年的选秀大会上被球队选中。在最近更新的选秀排名中，中国新星曾凡博升至第位，相较于之间提升了位。在相同位置的球员比较中，曾凡博排名上升位，升至第位。此前在经纪公司组织的试训中，曾凡博给很多球队留下了非常深刻的印象，国王队老板和总经理也亲自到现场观看了曾凡博的试训。并且有消息称，纽约尼克斯队向曾凡博伸出橄榄枝，希望他能够来球队参加单独试训。珅葳声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载关键词曾凡博我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜国家联赛中国女排意大利获连胜李盈莹夺分曝巴黎即将宣布波切蒂诺下课新主管已定选帅名单巴黎正考虑穆里尼奥接任帅位盼他在欧战延续成功中国女排意大利技术统计李盈莹分全队最高法网年冠连胜斯瓦泰克仅丢局横扫高芙折桂夏奇拉确认已与皮克分手希望外界尊重他们的孩子利物浦下季将迎球强援集训营向红军队友已宣中超徐新染红布鲁诺建功海港惜败武汉长江徐新染红离场踹碎玻璃门记者：是否加罚不得而知法总统承认劝说姆巴佩留在巴黎：保家卫国是我职责体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮北京国安拍摄写真秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼