在科比退役那年，我问一个相识多年的铁杆科密朋友，最近看湖人队比赛吗他和我说：“作为科比球迷，我打开了直播。作为球迷，我坚持不了三分钟就关了。“六年过后，似曾相识的场景浮上心头。同样的话我再去问多年詹密，估计得到的答案也是一样：作为詹姆斯球迷，我去看湖人比赛。可作为球迷，此处省略一万句脏话。在湖人对阵太阳队的比赛前。戴维斯接受记者采访。当被问到他去年的腹股沟伤病是否是湖人队输给太阳队出局的主要原因。戴维斯说：“是的。我们清楚那一点，他们也清楚。他们躲过了一劫。”在有戴维斯的时候，湖人队确实领先太阳。可自从詹姆斯对克劳德背打，德拉蒙德在替补席上嘲讽般的模仿詹姆斯后，湖人队再也没赢过太阳队。去年季后赛首轮第五场和第六场，湖人队分别输给了太阳队分分。本赛季的前两次交手，湖人队分别输掉了分和分。太阳队只用了分钟就让戴维斯明白了一个惨淡的现实：虽然只过了一年，太阳队少了克里斯保罗也能把湖人虐的满地找牙。首节比赛，太阳队打出的比分，让球迷后三节只能无聊的玩起了手机。布克赛后针对戴维斯的赛前发言，毫不客气的说：“篮球比赛里有太多的如果了。纵观历史长河，每支球队在每个赛季都会出现一些变化。他选择了发表这样的言论，而不是选择以高姿态继续向前，所以有点好笑。”湖人队何不想高姿态向前呢可他们的实际行动是在后撤步跳楼。对阵太阳后迎战猛龙队，首节比赛湖人队投仅中，三分球中，拿到分，让猛龙队拿到了分。不出预料的一场溃败后，安东尼却说说：“如果不算第一节，我们就赢了。”呃，那篮球比赛为什么要有第一节呢还是我们应该称呼湖人队为三节的总冠军今天迎战附加赛可能的对手森林狼队，湖人队终于有了进步，直到第二节才让森林狼拉开比分，把垃圾时间缩短了分钟。连续三场比赛，湖人队都曾有过落后对手分的时候，在詹姆斯年的职业生涯中，这种事儿是头一次发生的。本场失利后，湖人战绩为胜负，低于胜率场。数据统计显示，詹姆斯所在的球队上一次低于胜率场还要追溯到他的新秀赛季，赛季骑士在常规赛最终拿到了胜负。在全明星赛后，湖人队胜负。赢的两场比赛，詹姆斯都砍下了。这是一支詹姆斯也无力回天的球队了。现在看湖人队的比赛，就像一群岁的中年大叔穿越回了岁的时候，在一场盛大的校园派对上，年轻人气宇轩昂，高谈阔论，衣着时髦。彼此之间聊着最新潮的音乐，分享着最流行的游戏，大叔们在派对上手足无措，完全不知该如何融入到他们中去，只能瑟瑟发抖的躲在角落，点上一杯可乐还要备注无糖，互相之间聊着自己万的房贷何时才能还清。是的，詹姆斯如今打球的动力几乎只剩下他的计划了万分万篮板万助攻。虽然他每场还能交出分篮板助攻的华丽数据，可是谁都知道，他已经打不出这份数据所该彰显的应有的统治力。怎么说呢就像一部一个多小时时长的成人爱情动作片，大部分人都是快进的看着，很少有人能不拉进度条看完吧。看詹姆斯的比赛也是如此，你只能快进着看看，否则你根本无法接受一件事：为什么湖人落后分，岁的老詹还要在场上有这个必要吗或许是过于注重数据，球场上的詹姆斯也渐渐失去了年轻一代球员的尊重。对阵猛龙队的时候，他在场边救球，完全没必要的将球狠狠的砸到了巴恩斯身上。谁都知道，当时的詹姆斯是输郁闷了，拿球砸人是完全的情绪发泄。巴恩斯赛后说：“我躺在那，看到他在扔球，我想：噢，天。所以我就是护住头，这样他不会砸到我的脸，因为他当时很用力我心想：靠。”赛季初肘击斯图尔特，和灰熊队的小贾伦杰克逊发生口角。这些和詹姆斯差着辈分的球员都曾如此尊重詹姆斯，可詹姆斯却在不断的输球中，失去了他这联盟总统山级别巨星，应有的宗师心态。何必呢事已至此，何不留份体面呢罢了，现在的湖人比赛也没人会去看了吧。记者们爆的都是湖人场外的料，至于球打的怎么样，看一眼比分也就猜到了。洛杉矶湖人队的赛季，注定是要失败了，只希望詹姆斯还能坚强面对这一切吧。分声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜欧冠强出炉：英超西甲均队意甲法甲全军覆没欧冠西班牙双国脚进球尤文主场不敌黄潜出局英超利物浦客胜阿森纳连胜后仅距曼城分国足强赛大名单：武磊落选归化仅蒋光太一人挑衅贝弗利朝詹姆斯怒吼秀肌肉还拍老詹屁股欧冠普利西奇队长进球切尔西双杀里尔晋级东契奇独行侠险胜阿杜分篮网遭绝杀英超夺冠悬念再起：利物浦只差曼城分下个月决战离谱威少半场次辣眼瞬间湖人半场落后分库里因伤早退只得分勇士主场崩盘连胜止步体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集美女工作人员身穿北京队球衣为林书豪加油英超利物浦阿森纳菲尔米诺破门欧冠尤文比利亚雷亚尔总分出局独行侠篮网丁威迪绝杀湖人森林狼詹姆斯分凯尔特人勇士库里受伤离场只得分秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼