李宁作为国内知名运动品牌，近几年在各类专业运动领域里都展现出了优秀的创造力，不断刷新着人们对“本土运动品牌”的认知。近日，李宁品牌首次涉足滑雪运动场景，重磅推出全新滑雪品类，并首先呈现了单板滑雪系列。李宁品牌单板滑雪系列聚焦于“专业”、“中国”两个目的。以极限使用场景出发进行研发与制作、在极端环境条件下进行产品测试并通过，同时经受住了多项顶级赛事的考验；专为中国冰雪健儿和滑雪爱好者们打造专业装备，提供具有中国特色、令国人为之自豪的国际一流滑雪产品。本系列设计灵感源自人类滑雪的发源地新疆阿勒泰，服装产品中融入了天山雪莲、民族印花等设计元素，彰显了中国传统文化的独特魅力，更展现出早期滑雪者在冰天雪地中顽强生活，勇敢征服每一座大山与每一条雪道的精神。整体简洁利落，又意蕴深含。材质方面使用更高级别的专业防风防水透气面料，防水透气，可在极端暴雨雪环境下阻断雨雪，保持身体干燥。可承受水压测试，不渗透值得一提的是，本次系列产品内嵌救援芯片反射器用于定位雪崩受难者的电子系统，由救援队在全球多个滑雪区和救援基地进行操作，能够迅速检测到雪崩区域中的被困人员，为用户在进行户外滑雪或攀登雪山时保驾护航。本次李宁品牌除了上市了全新滑雪系列之外，还展开了与众多国内外顶级滑手的合作，其中包括保持着顶级单板滑雪赛事金牌数量最多记录的滑雪冠军、在各届世界杯坡面障碍技巧比赛中都留下了深刻印象的女滑手、加拿大国家队最年轻成员，以及首个在雪上完成的中国滑手张嘉豪。通过与这些滑手们的默契合作，以更丰富的视角和更多元的方式，点燃消费者对运动潮流的热情。据悉，本次展示的产品仅是单板滑雪系列抢先登场的一小部分，更多产品会在下半年陆续面世。我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜郭艾伦：跟所有人说声抱歉以后要改变自己了英超罗复出费助攻双响曼联止客场连平英超凯恩传射奇兵压哨双响热刺绝杀逆转越媒：为击败越南中国足协开出“恐怖的”赢球奖意法院终审判决：罗比尼奥强奸罪名成立判入狱年孙铭徽微博怼人说话都注意点别给你们脸不要湖人曾试图交易威少但没球队愿接他的大合同罗德曼谈与珍妮巴斯交往个月：她先主动约我欧文阿德贡献分篮网险遭翻盘分胜奇才澳门冠军赛：孙颖莎王楚钦横扫马龙钱天一体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集澳网女单王欣瑜负萨巴伦卡无缘强步行者湖人詹姆斯空砍意杯国际米兰恩波利森西加时绝杀篮网奇才欧文分助攻魔术负人大帝豪取分英超布伦特福德曼联费助攻双响秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼