北京时间月日，凯尔特人官方公布了总决赛第二战的伤病名单。伤病名单显示，仅有罗伯特威廉姆斯因左膝酸痛出战成疑，其余球员未在伤病名单中。罗威在东部半决赛曾因左膝酸痛缺席三场比赛，东部决赛也因为膝伤上场时间减少。总决赛首战前一天的伤病名单中，罗威的出战状态同样为出战成疑，但他最终首发出战。总决赛首战，罗威首发出战分钟，投中，贡献分篮板抢断盖帽，罗威封盖库里三分出手的画面也成为了总决赛首战的高光瞬间之一。谈到带伤出战的罗威，凯尔特人的主帅乌度卡表示：“精神比肉体更重要。”凯尔特人与勇士的第二战将于明日开打，目前凯尔特人大比分领先。修楚声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载关键词凯尔特人罗威总决赛我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜国家联赛中国女排意大利获连胜李盈莹夺分巴黎正考虑穆里尼奥接任帅位盼他在欧战延续成功曝巴黎即将宣布波切蒂诺下课新主管已定选帅名单中国女排意大利技术统计李盈莹分全队最高夏奇拉确认已与皮克分手希望外界尊重他们的孩子法网年冠连胜斯瓦泰克仅丢局横扫高芙折桂利物浦下季将迎球强援集训营向红军队友已宣中超徐新染红布鲁诺建功海港惜败武汉长江徐新染红离场踹碎玻璃门记者：是否加罚不得而知法总统承认劝说姆巴佩留在巴黎：保家卫国是我职责体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮北京国安拍摄写真秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼