北京时间月日，塞克斯顿的去留是骑士在今夏所面临的主要问题之一，而他的后场搭档加兰对此有话要说。近日，在接受克利夫兰老实人报记者采访时，加兰表示他希望骑士留下塞克斯顿，但这超出了他的控制范围。据悉，奇才有意先签后换引进塞克斯顿。、年，骑士接连选中了塞克斯顿和加兰，他二人迄今已合作了个赛季。本季，塞克斯顿仅出战了场就因伤赛季报销，加兰则在本季首次入选全明星。加上在本季开打前，曾有说法称骑士球员喜欢搭档加兰，不喜欢搭档塞克斯顿，因此，不少人认为骑士会在今夏和身为受限自由球员的塞克斯顿说再见。在采访中，加兰被问到是否认为骑士会留下塞克斯顿。他回答说：“这超出了我的控制范围，但我当然希望他能留下。”有消息称，对塞克斯顿感兴趣的球队并不少，奇才可能会有兴趣通过先签后换引进塞克斯顿，而活塞和步行者则被视为骑士留下塞克斯顿最大的威胁。据悉，骑士内部有不止一名工作人员在试图弄清楚，活塞是否会将引进塞克斯顿视为首选，尤其是在独行侠很有可能挽留布伦森的情况下。据悉，塞克斯顿阵营在寻求一份“先发后卫级别的合同”，年薪在万以上。在年休赛期，骑士和塞克斯顿就曾展开续约谈判，但未能达成一致。塞克斯顿和加兰将在今夏分手吗魑魅声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载关键词塞克斯顿加兰奇才我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜国家联赛中国女排意大利获连胜李盈莹夺分中国女排意大利技术统计李盈莹分全队最高曝巴黎即将宣布波切蒂诺下课新主管已定选帅名单巴黎正考虑穆里尼奥接任帅位盼他在欧战延续成功法网年冠连胜斯瓦泰克仅丢局横扫高芙折桂夏奇拉确认已与皮克分手希望外界尊重他们的孩子中超徐新染红布鲁诺建功海港惜败武汉长江利物浦下季将迎球强援集训营向红军队友已宣徐新染红离场踹碎玻璃门记者：是否加罚不得而知徐新致歉胡靖航后者回应：看得出来不是故意的体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮北京国安拍摄写真秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼