北京时间月日，哈姆成为现役第位黑人主教练，他今天正式亮相，谈到了此事。主教练一位曾是白人的天下，但近几年开始逐渐出现黑人教练，现在已经占据半壁江山。“我觉得这代表了一种改变，”哈姆说，“代表了平等的机会。有些人可能不喜欢你，也许来自不同的文化背景，但并不代表不能得到公平的机会。”哈姆还谈到了他的导师伯聂比克斯塔夫，是最早的黑人教练之一。他极力推崇自己的导师，认为他是开创者，为黑人成为教练开创了一条道路。正是在比塔斯塔夫带动下，哈姆才成为了教练，如果不是他，哈姆根本没可能在取得成功。一直致力于推动公平的竞争环境。从最早有黑人打球，到现在黑人一统天下。从没人黑人教练，到半壁江山。也许将来有一天，教练的职业也会被黑人统治。吴哥声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜曝艾顿大概率不留太阳先签后换有仨潜在下家怒吼天尊已同意加入湖人教练组担任助理教练经纪公司创始人确认：丁彦雨航转会离开山东队莱万：如果加盟了拜仁就不能离开那还有谁想去热身赛黄喜灿孙兴慜进球韩国比击败智利曝热苏斯已向皇马自荐皇马想让他当本泽马替补曝皇马今夏转会资金超亿吕迪格之后还有目标欧国联尤文悍将进球法国分钟丢球平克罗地亚麒麟挑战者杯内马尔点球致胜巴西比日本湖人新帅首要目标减少詹姆斯损耗将打大小体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集张呈栋回归北京国安首秀被红牌罚下总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼