赛季的常规赛于昨天结束，就像工作日的周五总是让人躁动，放假的热情也让的球员们表演欲旺盛。单单就在收官战的这一天，整个联盟有人拿下单场，其中有人拿下，各种神仙数据层出不穷：凯文乐福分钟砍下分篮板，湖人新秀里维斯拿下分篮板助攻的超级三双。就这一天，许多平日里没有上场机会的球员得到了尽情表现自己的舞台，用行动告诉球迷我不是不行，只是缺少一个机会。但球迷真的想看饮水机管理员们一起上场刷分吗我想没人愿意看菜鸡互啄，大家想要的其实是高强度的精彩对决。即便是众星云集的全明星赛，当球员们不设防只是礼节性的上场表演，球迷们也一点儿也不买账，更何况是一批名不见经传的边缘球员。说到底，球迷不论在现场还是在线上看球，他们从钱包里掏出了真金白银，就是想要联盟以最高水平的赛事予以回馈。为什么真刀真枪的季后赛受欢迎无非是在这时候，每支球队都上紧发条，用出浑身解数嘛。常规赛场的拉扯对于球迷而言好像有点审美疲劳，大多数球队的战绩其实打到全明星已经尘埃落定，有实力打季后赛的高水平球队已稳坐钓鱼台，用轮休和练兵应付漫长的后半赛程，而那些早就没有争胜机会的球队，在场上摆烂放水就更加猖狂了。曾经有球迷为了心仪的球星不远万里赶赴客场，却只看到心中偶像在板凳席轮休。缺少高水平运动员的比赛从来就只会损害比赛的观赏性，而观赏性是联盟赖以生存的根本，也是球迷买票进场的理由。所以有人提议干脆不要把赛季搞得那么长，缩减赛季增加高质量比赛不是更好吗要知道，多一场比赛就多一份转播费用，联盟可不会愿意把到手的钱拱手相让。但如果继续让球迷这么审美疲劳下去，那联盟就只能民心尽失，最后落得两头不讨好的下场。而想出附加赛决定的人大概是联盟的救星，虽然只是一点小小的变动，却像一条搅动一潭池水的鲶鱼，让原本枯燥乏味的漫长赛季变得激动人心。以往赛季进行到此时，球迷几乎都失去了观赛的兴趣，大家就等着季后赛的新鲜刺激，而不是常规赛的老调重弹。但附加赛的出现让常规赛收官阶段变得生机勃勃当分区第第，总共支球队还不能松懈，使出浑身解数为一张可能的季后赛门票厮杀时，球迷那份想要欣赏高水平比赛的欲望便有处安放。数据可以证明附加赛给联盟带来了怎样的利好：去年湖人和勇士领衔的附加赛平均收视人数高达万，这比前一年的季后赛首轮还要高出。过去几年联盟收视率的下滑已经是众所周知的事实，尤其受到莫雷事件和疫情冲击的影响，的吸引力早已不如以往，而年在奥兰多园区举行的总决赛，甚至还刷新了历史总决赛收视率的下限。但是，的吸引力正在逐渐回升，去年雄鹿和太阳的总决赛虽然还处于历史低点，但比奥兰多园区湖人和热火的那轮系列赛要好上太多，尤其是雄鹿夺冠的达到了万人观看，观赛人数同比增加了，收视率增加了。虽然雄鹿和太阳都不是高人气豪门，但他们打出了一轮高水平系列赛，充分的竞争性是重新吸引球迷的最关键因素，而这也是近年来在感受到下滑威胁后，做出的最大调整。而加入附加赛无疑是改善比赛竞争性整体策略的重要一环。正如老鹰队主帅内特麦克米兰说的那样：“附加赛正在尽可能为创造兴奋感”。球迷正在重新爱上。当初有不少球员都对附加赛持否定态度，东契奇说他不理解附加赛意义何在，詹姆斯那句“发明附加赛的人都应该被解雇”更是成为笑谈。但不论球员们对附加赛的态度如何，他们都必须承认，附加赛的存在挽救了联盟的观赏性，也挽救了他们的钱袋子。附加赛让联盟尝到了甜头，现在联盟在全明星和季后赛外又多了一个捞钱的方法，可想而知，这份赛制会继续存在下去。发明附加赛的人应该被解雇这可能只是詹姆斯的一厢情愿罢了。我看呐，发明附加赛的人不但不会被解雇，大概还会升职加薪，走上人生巅峰吧去年詹姆斯和库里在附加赛相逢已经让联盟乐开了花，你看，今年又有杜兰特和欧文，大家应该都能听见老板们数钱的声音了吧有了附加赛，肖华你就偷着乐吧声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载关键词附加赛篮网我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜欧文分篮网惨遭压哨绝杀塔图姆救绿军西甲本泽马补时绝杀皇马球落后胜塞维利亚孙铭徽分赵岩昊伤退广厦横扫上海进总决赛武磊数据：替补上场踢分钟次触球次射门太疯狂本泽马近场打入球助攻次接近金球奖失误效率遭里程悲杜兰特眼神防守被绝杀专家：篮网输球全怪主帅纳什未抓住绿军弱点法甲内马尔破门姆巴佩点射巴黎马赛分领跑官方公布常规赛最终候选名单布克无缘追梦：塔图姆变成了纯控卫是他改变了绿衫军体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集西甲马竞西班牙人武磊替补出场西甲塞维利亚：皇家马德里英格兰足总杯切尔西：胜水晶宫法甲巴黎马赛内马尔姆巴佩破门季后赛老鹰热火季后赛篮网凯尔特人秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼