北京时间月日，尽管仅在出战了个赛季，但拉梅洛鲍尔已入选了全明星，打响了名头，也获得了前辈的青睐。近日，据福布斯体育记者报道，魔术师称现役控卫他最爱三球，因三球的球风和他一样花哨。在采访中，被问到现役控卫都喜欢谁，身为史上控卫杰出代表的魔术师表示：“我喜欢的有很多，但我最爱看拉梅洛打球，他也喜欢花式传球，这点和我很相似。”在选秀前，三球就被认为是鲍尔三兄弟中天赋最出众的，事实证明果然如此。菜鸟赛季，三球场均就可得分个篮板次助攻次抢断，当选最佳新秀。本季，三球出战场全部先发，场均得到分个篮板次助攻次抢断，总命中率，三分命中率，首次入选全明星。在比赛中，三球的花式传球层出不穷，球风表演性强，也让他成为球迷的宠儿。可惜的是，连续季黄蜂都止步于附加赛，他们上一次打入季后赛还是在赛季。本季结束后，黄蜂炒掉主帅詹姆斯博雷戈，他们的新帅将在迈克德安东尼和肯尼阿特金森二人之间产生。三球的下一个任务就是率黄蜂挺进季后赛。魑魅声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载关键词魔术师三球花式传球我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜兹维列夫意外受伤退赛纳达尔晋级法网男单决赛国家联赛中国女排土耳其获两连胜李盈莹分中国女排土耳其技术统计李盈莹分效率达中超刘若钒伤退朱辰杰点球制胜申花广州队中超金敬道破门郑铮染红人泰山浙江队中超升班马多点开花喜迎开门红武汉三镇河北中国女排对阵土耳其首发阵容李盈莹金烨搭档主攻库里空砍分霍福德绿军末节逆转勇士鲁德逆转西里奇首进大满贯决赛与纳达尔争冠兹维列夫拄双拐告别法网纳达尔：我为他感到难过体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮北京国安拍摄写真秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼