北京时间月日，湖人为新任主帅达尔文哈姆举办新闻发布会上，哈姆接受媒体采访回应了多个话题。其中哈姆谈到湖人新赛季的战术计划。哈姆表示自己的首要目标是要减少勒布朗詹姆斯的损耗。谈及新赛季的战术，哈姆透露：“在进攻端，我们会使用一大四小阵容，另外，在防守端，我们需要有更大的提升。”谈到自己的执教理念。哈姆表示：“竞争性，团结和责任感，这将成为我们球队的座右铭，要想变得有竞争力，必须在心态和身体上都很强硬。关于团结，篮球是一个团队运动，我们不能各自为战。关于责任感，当我们观看比赛录像时，我必须要像批评奥斯汀里维斯、斯坦利约翰逊这类球员那样去批评詹姆斯、威少和安东尼戴维斯，贯彻从上至下的责任感。”“无论在哪项运动中，你都能从冠军球队中找到那三点要素。”修楚声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载关键词湖人哈姆詹姆斯我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜绿军首发中锋将出战总决赛有出场时间限制佬牛推荐：法国客场防平局冰岛阿尔巴尼亚分胜负官宣比斯利正式签约上海新赛季身穿号战袍武汉三镇广州前瞻：广州队当务之急要解决此问题热身赛黄喜灿孙兴慜进球韩国比击败智利“勇三疯”再现勇士大胜绿军失准星总比分麒麟挑战者杯内马尔点球致胜巴西比日本国家女排联赛首周排名日本连胜领跑中国列次席黄健翔：日本对阵巴西场面不落下风踢得太好了女排亚锦赛泰国揭幕中国日本无缘开门红体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集张呈栋回归北京国安首秀被红牌罚下总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼