北京时间月日，今天勇士主场大胜凯尔特人，将总比分扳成平，库里表现出色。据统计，库里总决赛多项数据都是他进后的联盟前。本场比赛，库里三节打卡。他投中，其中三分中，罚球中，得到分个篮板次助攻次抢断，正负值达到。勇士也以主场大胜，扳平总比分。无疑，这样的库里距生涯首个总决赛越来越近了。而今年已是库里第次参加总决赛，因此他积累了可观的总决赛数据。库里是年选秀加盟的。据悉，从那时起到现在，库里在总决赛共得到分，抓下个篮板，送出次助攻和次抢断，命中球，其中包括记三分。而这项统计，库里都高居同时期联盟前。今年总决赛，库里将是绿军难以解决的一个点。魑魅声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载关键词库里总决赛数据联盟前我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜热身赛黄喜灿孙兴慜进球韩国比击败智利国家女排联赛首周排名日本连胜领跑中国列次席麒麟挑战者杯内马尔点球致胜巴西比日本“勇三疯”再现勇士大胜绿军失准星总比分黄健翔：日本对阵巴西场面不落下风踢得太好了官宣比斯利正式签约上海新赛季身穿号战袍经纪公司创始人确认：丁彦雨航转会离开山东队女排亚锦赛泰国揭幕中国日本无缘开门红一哥回应年争议应该是库里我也配得上曝艾顿大概率不留太阳先签后换有仨潜在下家体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集张呈栋回归北京国安首秀被红牌罚下总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼