北京时间月日，常规的统计数据，很难体现一个球员的防守能力。面对面防守时的统计，才能看出一个人防守强弱。从这项统计来看，“追梦”格林是今年季后赛防守最好的。根据这项统计，在今年的季后赛，格林防守时，对方球员命中率下降。在所有球员中，格林这项数据是最强的，也说明他是防守最好的球员。这个统计有一个前提，就是被防守的球员总共要投篮次以上。在总决赛，最明显的是格林防守布朗时，后者投仅中，其中三分球投中。作为凯尔特人的二号得分手，面对格林时，他大失水准。格林没有成为今年的最佳防守球员，确实有些冤，不过这跟他出场次数不足有关。他甚至没进防守一阵，这令他这郁闷。不过如果保持这种势头，下赛季肯定有机会。吴哥声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜怒吼天尊已同意加入湖人教练组担任助理教练曝艾顿大概率不留太阳先签后换有仨潜在下家莱万：如果加盟了拜仁就不能离开那还有谁想去经纪公司创始人确认：丁彦雨航转会离开山东队曝热苏斯已向皇马自荐皇马想让他当本泽马替补曝皇马今夏转会资金超亿吕迪格之后还有目标热身赛黄喜灿孙兴慜进球韩国比击败智利欧国联尤文悍将进球法国分钟丢球平克罗地亚湖人新帅首要目标减少詹姆斯损耗将打大小麒麟挑战者杯内马尔点球致胜巴西比日本体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集张呈栋回归北京国安首秀被红牌罚下总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼