北京时间月日，据纽约邮报报道，凯里欧文在今年夏天面临着球员选项，他有权跳出合同试水自由市场。不过目前种种迹象表明，欧文有望继续留在篮网队。篮网跟队记者布莱恩刘易斯爆料，消息人士透露在今年月日前欧文有权决定是否执行下个赛季合同，但是篮网内部人士以及联盟一些工作人员都认为，他和球队完成续约的可能性更大。在年欧文与篮网签订一份顶薪合同之后，过去场常规赛中，他缺席了其中场比赛，这导致外界对于欧文留在篮网产生了疑虑。甚至有消息称，欧文和拉塞尔威斯布鲁克都可能进行互换。不过欧文与篮网队的头牌凯文杜兰特关系甚好，同时他还和老板蔡崇信有很深的私交。一位联盟消息人士认为，欧文大概率还是会继续留在篮网，但是管理层可能会和他进行一年一次签约的形式合作，至于具体的薪水可能要比实际的顶薪稍微低一些，不太可能给欧文开出一份占据球队工资帽的顶薪合同。珅葳声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载关键词篮网凯里欧文我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜麦迪称库里没到顶级水准所夺的冠军都有水分曝艾顿大概率不留太阳先签后换有仨潜在下家经纪公司创始人确认：丁彦雨航转会离开山东队莱万：如果加盟了拜仁就不能离开那还有谁想去怒吼天尊已同意加入湖人教练组担任助理教练曝热苏斯已向皇马自荐皇马想让他当本泽马替补曝皇马今夏转会资金超亿吕迪格之后还有目标季后赛勇士收入亿利润万吸金能力太强欧国联尤文悍将进球法国分钟丢球平克罗地亚威少与欧文互换这交易获湖人内部人士认同体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集山东泰山赛前新闻发布会主教练郝伟携队员孙准浩出席武汉长江赛前新闻发布会主教练李金羽携队员胡家笠出席上海申花备战训练上海海港备战训练新援恩迪亚耶解除隔离参与球队合练张呈栋回归北京国安首秀被红牌罚下总决赛绿军勇士秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼