北京时间月日，据著名记者沙姆斯查拉尼亚报道，名宿沙奎尔奥尼尔的大儿子沙里夫奥尼尔将才有资格参加年的选秀，将在之后参加球队试训。出生于年的沙里夫奥尼尔现年岁，他身高米，司职前锋。高中时期被评为四星高中生，全美排名第。大一赛季，沙里夫奥尼尔被诊断出患有心脏病，并接受了心脏手术，赛季报销。在心脏问题痊愈后，沙里夫奥尼尔在之后的三年一共参加了场比赛，场均得到分篮板，投篮命中率，三分命中率，罚球命中率。大四毕业后，沙里夫奥尼尔将参加今年的选秀，此前官方公布的退选名单中错误地出现了他的名字，他将留在今年的选秀中，并在随后参加球队试训。修楚声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载关键词奥尼尔选秀我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜麦迪称库里没到顶级水准所夺的冠军都有水分曝艾顿大概率不留太阳先签后换有仨潜在下家经纪公司创始人确认：丁彦雨航转会离开山东队莱万：如果加盟了拜仁就不能离开那还有谁想去怒吼天尊已同意加入湖人教练组担任助理教练曝皇马今夏转会资金超亿吕迪格之后还有目标曝热苏斯已向皇马自荐皇马想让他当本泽马替补季后赛勇士收入亿利润万吸金能力太强欧国联尤文悍将进球法国分钟丢球平克罗地亚热身赛黄喜灿孙兴慜进球韩国比击败智利体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集山东泰山赛前新闻发布会主教练郝伟携队员孙准浩出席武汉长江赛前新闻发布会主教练李金羽携队员胡家笠出席上海申花备战训练上海海港备战训练新援恩迪亚耶解除隔离参与球队合练张呈栋回归北京国安首秀被红牌罚下总决赛绿军勇士秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼