北京时间月日，总决赛第二战，勇士大胜凯尔特人，将大比分扳成平。官方博彩给出了最新的总冠军赔率。总决赛开打之前，勇士的夺冠赔率为押，若中连本带利得，凯尔特人的夺冠赔率为押，若中连本带利得。在凯尔特人赢下总决赛首战之后，凯尔特人的夺冠赔率变为押，若中连本带利得，勇士的夺冠赔率则变为押，若中连本带利得。在总决赛第二战勇士战胜凯尔特人将大比分追至平后，勇士的夺冠赔率变为押，若中连本带利得，凯尔特人的夺冠赔率则变成押，若中连本带利得。双方的第三场较量将在北京时间月日上午点开打。修楚声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载关键词勇士凯尔特人总决赛我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜上海队签约特林布尔仍在争取和富兰克林续约科比季后赛首秀球衣被拍卖成交价超万美元勇士三分平平上半场领先塔图姆分绿军顽强哈维尔：对泰山队做好艰苦应对球队还需时间磨合绿军首发中锋将出战总决赛有出场时间限制佬牛推荐：法国客场防平局冰岛阿尔巴尼亚分胜负官宣比斯利正式签约上海新赛季身穿号战袍武汉三镇广州前瞻：广州队当务之急要解决此问题热身赛黄喜灿孙兴慜进球韩国比击败智利麒麟挑战者杯内马尔点球致胜巴西比日本体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集张呈栋回归北京国安首秀被红牌罚下总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼