北京时间月日，美国暴力事件频发，在詹姆斯开办的学校附近，一个岁的男孩被活活打死。对此，詹姆斯发文慰问他的家人。虽然出事男孩不是詹姆斯学校学生，但离詹姆斯在阿克隆开办的“承诺”学校很近。“一个家庭失去了一个热爱的人，我们向他表示哀悼上天在关注悲剧的发生为我们的社区祈祷”詹姆斯写道。据报道，死者在詹姆斯学校的篮球场附近被发现，警方找到他时，已经没有反应。警方调查后透露，该男孩跟朋友进行篮球场，跟至少个成年人发生冲突，结果被打晕。朋友以为只是受伤，随后打电话报警。吴哥声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜国家联赛中国女排土耳其获两连胜李盈莹分兹维列夫意外受伤退赛纳达尔晋级法网男单决赛中国女排土耳其技术统计李盈莹分效率达中超刘若钒伤退朱辰杰点球制胜申花广州队中超金敬道破门郑铮染红人泰山浙江队中超升班马多点开花喜迎开门红武汉三镇河北鲁德逆转西里奇首进大满贯决赛与纳达尔争冠库里空砍分霍福德绿军末节逆转勇士中国女排对阵土耳其首发阵容李盈莹金烨搭档主攻皮克出轨让夏奇拉崩溃因焦虑症被救护车送进医院体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮北京国安拍摄写真秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼