北京时间月日，塔图姆表现还不错，但正负值为，全队最低，也创下了总决赛纪录。跟首战相比，塔图姆的数据已经好了很多，得了凯尔特人最高的分。不过他的正负值为，全队最低，而第二差的霍福德为。首战塔图姆虽然发挥欠佳，但正负值为。这种数据上的反差，令人觉得意外。这不只是塔图姆今年季后赛最差，也是他职业生涯最差的。此前包括季后赛和常规赛，他都没这么糟糕过。甚至，这创下了纪录，为总决赛历史最差。此前的纪录是年的泰勒希罗和年的科比布莱恩特保持，两人都为。正负值是个有漏洞的统计，但一定程度上能表现球员在场上时的作用。毫无疑问，塔图姆和科比都是伟大的球员，只是也会有失常的夜晚。吴哥声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜“勇三疯”再现勇士大胜绿军失准星总比分热身赛梅西发威独中五元阿根廷大胜爱沙尼亚欧国联罗梅开二度曼城飞翼进球葡萄牙大胜梅西生涯第二次五子登科阿国家队年来第一人世预赛贝尔任意球造乌龙威尔士力擒乌克兰晋级骨折休战一个月复出勇士悍将攻防全能成奇兵勇三疯上线单节记三分净胜绿军分创纪录乌度卡透露故意要技犯：要让裁判知道我的感受罗国家队进球达到个大赛进球超罗纳尔多詹姆斯看总决赛被砖家逗笑感叹个个都是人才体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集张呈栋回归北京国安首秀被红牌罚下总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼