北京时间月日，金州勇士队主场迎战波士顿凯尔特人，此役凯文鲁尼的表现格外抢眼，他的高效攻防发挥，帮助勇士队以比大胜对手。本场比赛鲁尼出战分钟，投中得到分，外加个篮板和次抢断次封盖。值得一提的是，鲁尼全场效率值为，与斯蒂芬库里并列全场之首。鲁尼对于勇士队的内线护框极为重要，今天他在防守端连续抢断对手，给了凯尔特人外线球员很大的防守压迫性。数据显示，鲁尼成为总决赛历史上首位，单场比赛至少次出手命中率，且失误次抢断的球员。极为完美的表现，让鲁尼成为勇士队未来不可或缺的内线支柱。珅葳声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载关键词凯尔特人总决赛勇士我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜曝艾顿大概率不留太阳先签后换有仨潜在下家怒吼天尊已同意加入湖人教练组担任助理教练热身赛黄喜灿孙兴慜进球韩国比击败智利经纪公司创始人确认：丁彦雨航转会离开山东队莱万：如果加盟了拜仁就不能离开那还有谁想去曝热苏斯已向皇马自荐皇马想让他当本泽马替补曝皇马今夏转会资金超亿吕迪格之后还有目标麒麟挑战者杯内马尔点球致胜巴西比日本欧国联尤文悍将进球法国分钟丢球平克罗地亚黄健翔：日本对阵巴西场面不落下风踢得太好了体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集张呈栋回归北京国安首秀被红牌罚下总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼