北京时间月日，勇士取得的胜利，“追梦”格林赛后表扬库里时，顺便踩了一下前队友凯文杜兰特。毫无疑问，库里是今天勇士第一功臣，不但拿下最高的分，在防守时也是尽心尽力。在赛后的新闻发布会上，格林对库里不吝溢美之辞。“一切都是从库里开始。就算当年在时，我们的进攻也是从库里开始，”格林说。不知道是有意还是无意，格林喜欢提到杜兰特。这次更是将库里和杜兰特作比较。格林此前几次跟杜兰特隔空争吵。格林还曾说，库里被包夹比杜兰特多，而杜兰特回应，这完全是错误的。不过无论如何，这次，杜兰特也得承认格林的话有道理。当年在勇士时，杜兰特只有一次得分与库里并列，其它两个赛季都是库里得分王。吴哥声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜麦迪称库里没到顶级水准所夺的冠军都有水分曝艾顿大概率不留太阳先签后换有仨潜在下家经纪公司创始人确认：丁彦雨航转会离开山东队莱万：如果加盟了拜仁就不能离开那还有谁想去怒吼天尊已同意加入湖人教练组担任助理教练曝热苏斯已向皇马自荐皇马想让他当本泽马替补曝皇马今夏转会资金超亿吕迪格之后还有目标季后赛勇士收入亿利润万吸金能力太强欧国联尤文悍将进球法国分钟丢球平克罗地亚威少与欧文互换这交易获湖人内部人士认同体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集山东泰山赛前新闻发布会主教练郝伟携队员孙准浩出席武汉长江赛前新闻发布会主教练李金羽携队员胡家笠出席上海申花备战训练上海海港备战训练新援恩迪亚耶解除隔离参与球队合练张呈栋回归北京国安首秀被红牌罚下总决赛绿军勇士秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼