北京时间月日，近日，拉塞尔威斯布鲁克接受采访。谈到他下赛季在湖人打替补的可能性时，威斯布鲁克耐人寻味地一笑置之。哈姆刚上任湖人主帅，已经谈到了威少用法。看来威少留下的可能性很大，但哈姆也表示，威少要有所“牺牲”，可能会打替补。记者问了威少这个问题，威少转身看了看队友，然后笑了起来，并没有正面回答。从威少的表现来看，他显然并不喜欢打替补，不会接受这个角色。不过也可能有另外的意思。威斯布鲁克甚至有可能没留在湖人，现在谈打替补，当然是很搞笑的事。在弗兰克沃格尔任内，威斯布鲁克的使用一直是个难点。他一直打主力，但偶尔也会被按在板凳上。哈姆上任后，如果威斯布鲁克还在阵中，这也是他要解决的问题。吴哥声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜曝艾顿大概率不留太阳先签后换有仨潜在下家怒吼天尊已同意加入湖人教练组担任助理教练经纪公司创始人确认：丁彦雨航转会离开山东队莱万：如果加盟了拜仁就不能离开那还有谁想去热身赛黄喜灿孙兴慜进球韩国比击败智利曝热苏斯已向皇马自荐皇马想让他当本泽马替补曝皇马今夏转会资金超亿吕迪格之后还有目标欧国联尤文悍将进球法国分钟丢球平克罗地亚麒麟挑战者杯内马尔点球致胜巴西比日本湖人新帅首要目标减少詹姆斯损耗将打大小体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集张呈栋回归北京国安首秀被红牌罚下总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼