北京时间月日，湖人为新任主帅达尔文哈姆举办新闻发布会上，哈姆接受媒体采访回应了多个话题。其中哈姆感谢了科比布莱恩特在自己教练生涯早期对自己的帮助。哈姆表示曾和科比一起在训练场上度过了很长时间，反复进行练习，一起看比赛录像，这给了自己作为教练的信心，科比是他执教能力成长的重要原因。哈姆说道：“年轻时与科比共事的经历让我印象深刻，我们曾一起训练、研究比赛录像和共进晚餐。我们也经常发生争执，他不同意我的观点，我会反复告诉他我是对的，我们都知道他有多固执，能够说服他让我对自己作为一名教练充满了信心。他也经常会跟我分享他看待比赛的不同的方式，我学会了与球员之间需要合作沟通和理解。”哈姆表示湖人对他来说很特别，因为他就是在湖人开启自己的教练生涯，他感觉回湖人就像回家一样。谈到执教湖人的压力，哈姆表示：“年月，我不小心被流弹射中了脸，如果你经历了那样的事，要么你会变得害怕，要么变得更加无所畏惧。我现在无所畏惧，我没有压力，篮球不是压力，我见识过生活中真正的压力，这是一种让人兴奋的挑战，我很期待下赛季。”修楚声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载关键词湖人哈姆科比我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜曝艾顿大概率不留太阳先签后换有仨潜在下家怒吼天尊已同意加入湖人教练组担任助理教练热身赛黄喜灿孙兴慜进球韩国比击败智利经纪公司创始人确认：丁彦雨航转会离开山东队莱万：如果加盟了拜仁就不能离开那还有谁想去曝热苏斯已向皇马自荐皇马想让他当本泽马替补曝皇马今夏转会资金超亿吕迪格之后还有目标麒麟挑战者杯内马尔点球致胜巴西比日本欧国联尤文悍将进球法国分钟丢球平克罗地亚黄健翔：日本对阵巴西场面不落下风踢得太好了体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集张呈栋回归北京国安首秀被红牌罚下总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼