北京时间月日，正所谓“大块头有大智慧”。此前奥尼尔曾毛遂自荐出任湖人新帅，而据报道，奥尼尔的儿子沙里夫坚信，老爸能成为一名出色的球队主帅。当球员入选了名人堂，当解说员也是干得风生水起，难道奥尼尔的下一站是成为名帅至少在儿子眼中，老爸是无所不能的。沙里夫近日就表示，如果他老爸哪天成为了球队主帅，他不会惊讶，他相信他老爸有这个能力。“我得说，他已执教过多支我所效力的球队了，”沙里夫说，“我最近一次效力的球队，他做主帅竟率我们夺冠了。”沙里夫还补充说，他老爸还曾执教过多支年轻人为主的球队，夺得了不少冠军。尽管他不确信他老爸能否将这些胜利带到，但他绝不会将老爸执教球队的可能性排除在外。此前在老东家湖人选帅过程中，奥尼尔曾毛遂自荐，称只要湖人愿给他为期年、年薪万的合同，他就愿意出任湖人新帅。但湖人并未搭理他，最终选择了雄鹿助教达文哈姆。或许奥尼尔出任球队主帅能给我们带来惊喜魑魅声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载关键词奥尼尔沙里夫执教我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜“勇三疯”再现勇士大胜绿军失准星总比分热身赛梅西发威独中五元阿根廷大胜爱沙尼亚欧国联罗梅开二度曼城飞翼进球葡萄牙大胜梅西生涯第二次五子登科阿国家队年来第一人世预赛贝尔任意球造乌龙威尔士力擒乌克兰晋级骨折休战一个月复出勇士悍将攻防全能成奇兵勇三疯上线单节记三分净胜绿军分创纪录乌度卡透露故意要技犯：要让裁判知道我的感受罗国家队进球达到个大赛进球超罗纳尔多詹姆斯看总决赛被砖家逗笑感叹个个都是人才体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集张呈栋回归北京国安首秀被红牌罚下总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼