北京时间月日，德文哈姆成为湖人主教练，虽然还没有正式执教，但他已经有计划。下赛季，他第一个想做的是，提升他们的防守能力。詹姆斯也对湖人的防守不满，新帅的想法跟他一样，这是个好消息。“在防守上，你将会看到我们有明显的提升，”哈姆在新闻发布会上说。赛季，湖人夺冠时，他们的防守就很好。而在年，虽然那个赛季很失败，但防守也是联盟第一。不过在这个赛季，湖人的防守一落千丈，掉到了全联盟第位。哈姆刚上任，一眼就看到了主要问题。不过哈姆认为，他并不是一个防守型教练。“将是度的教练风格。如果能打出好的防守，进攻自然也会好起来。比赛要从整体着眼，”哈姆说。湖人目前的阵容，整体年龄太大，这是他们防守很差的原因。对阵容进行调整是必然的，这也是哈姆当前的重要任务。吴哥声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜怒吼天尊已同意加入湖人教练组担任助理教练曝艾顿大概率不留太阳先签后换有仨潜在下家莱万：如果加盟了拜仁就不能离开那还有谁想去经纪公司创始人确认：丁彦雨航转会离开山东队曝皇马今夏转会资金超亿吕迪格之后还有目标曝热苏斯已向皇马自荐皇马想让他当本泽马替补热身赛黄喜灿孙兴慜进球韩国比击败智利欧国联尤文悍将进球法国分钟丢球平克罗地亚湖人新帅首要目标减少詹姆斯损耗将打大小麒麟挑战者杯内马尔点球致胜巴西比日本体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集山东泰山赛前新闻发布会主教练郝伟携队员孙准浩出席武汉长江赛前新闻发布会主教练李金羽携队员胡家笠出席上海申花备战训练上海海港备战训练新援恩迪亚耶解除隔离参与球队合练张呈栋回归北京国安首秀被红牌罚下总决赛绿军勇士秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼