北京时间月日，今天进行了年总决赛，勇士主场以轻取凯尔特人，将总比分扳成平。勇士方面，库里三分中得到分个篮板次助攻次抢断，普尔三分中得到分，卢尼得到分个篮板次情断，汤普森和维金斯分别得到分，二人合计投中，三分中，手感不佳。绿军方面，塔图姆得到分个篮板次助攻，布朗得到分个篮板，中；怀特得到分。霍福德和斯玛特合计中仅得分。绿军命中率仅为。比赛回顾：首节开打，维金斯三分为勇士探路，但布朗联手斯玛特打出。卢尼为勇士止血后，双探花携手再得分，期间布朗还打成，绿军取得的开局。但随后绿军陷入分多钟的得分荒，勇士趁机将分差追到分。好在绿军及时猛醒，格林技犯，布朗笑纳罚球，随后又飙中分，分差重回分。勇士回敬后，塔图姆罚球止血。随后，塔图姆飙中记三分，一人苦苦对抗库里、普尔和小佩顿，但勇士仍以反超结束首节。第二节开打，双方在前分半钟都进攻不畅，仅塔图姆飙中分。别利察挺身而出，打破勇士得分荒。怀特连得分后，库里予以回击，小佩顿和维金斯相继得手，勇士打出，领先分。绿军回敬一波完成反超。凭借维金斯在本节末连续得手，勇士以半场领先。库里和维金斯半场分别得到分和分，塔图姆半场得到分，三分中。第三节易边再战，上半场手感不佳的布朗上篮得手，库里还以颜色。绿军陷入分钟得分荒，勇士一度领先分，汤普森三分也开张。随后比赛进入“勇三疯”，勇士凭借一波，在分秒领先分。分秒，乌度卡技犯，库里罚球命中，领先分。绿军追回分，勇士又凭借一波，将分差拉大到分。本节结束前分钟，勇士再度打出一波，领先分进入末节。本节勇士打出。第四节开始，怀特失误，小佩顿快攻得手，勇士打出一波，领先分。结果，在暂停后，绿军撤下双探花、霍福德和塔图姆，在比赛还剩分秒时就投子认负，比赛进入垃圾时间。有趣的是，全替补的绿军竟打出一波，一度追至。分秒，普尔三分命中，勇士以领先。最终，勇士轻取绿军。双方首发阵容：凯尔特人：斯玛特、杰伦布朗、塔图姆、霍福德、罗伯特威廉姆斯；勇士：库里、克雷汤普森、维金斯、德雷蒙德格林、卢尼。魑魅声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载关键词勇士凯尔特人总决赛我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜国家联赛中国女排泰国首败李盈莹分难救主勇夺大满贯第冠纳达尔横扫鲁德法网第次加冕“勇三疯”再现勇士大胜绿军失准星总比分热身赛梅西发威独中五元阿根廷大胜爱沙尼亚欧国联罗梅开二度曼城飞翼进球葡萄牙大胜梅西生涯第二次五子登科阿国家队年来第一人世预赛贝尔任意球造乌龙威尔士力擒乌克兰晋级骨折休战一个月复出勇士悍将攻防全能成奇兵勇三疯上线单节记三分净胜绿军分创纪录罗国家队进球达到个大赛进球超罗纳尔多体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集张呈栋回归北京国安首秀被红牌罚下总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼