北京时间月日，昨天勇士在总决赛扳回一局，将总比分改写为，这也意味着篮网成为今年季后赛唯一被横扫的球队。事实上，据统计，从年季后赛开始，以被横扫的球队数量在逐年减少。这意味着近年来的季后赛更为激烈了。在年季后赛有组系列赛出现横扫，分别是：勇士横扫开拓者、骑士横扫步行者、勇士横扫爵士、骑士横扫猛龙、勇士横扫马刺。而从到年季后赛，分别只有组系列赛出现横扫。年的组是：鹈鹕横扫开拓者、骑士横扫猛龙、勇士横扫骑士；年的组是：雄鹿横扫活塞、凯尔特人横扫步行者、勇士横扫开拓者；年的组是：猛龙横扫篮网、热火横扫步行者、凯尔特人横扫人。到了年季后赛，仅有组系列赛出现横扫，分别是：雄鹿横扫热火、太阳横扫掘金。可以看到的是，此前出现横扫的系列赛数量多，和勇士、骑士的强势有关。年组系列赛出现横扫，勇士占了组，骑士占了组。、年出现横扫的系列赛中，也都出现了勇士的身影。而在勇士和骑士蛰伏的前季，各队实力更为均衡，横扫也就出现得越来越少了。魑魅声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载关键词横扫勇士骑士我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜热身赛黄喜灿孙兴慜进球韩国比击败智利国家女排联赛首周排名日本连胜领跑中国列次席麒麟挑战者杯内马尔点球致胜巴西比日本“勇三疯”再现勇士大胜绿军失准星总比分黄健翔：日本对阵巴西场面不落下风踢得太好了官宣比斯利正式签约上海新赛季身穿号战袍经纪公司创始人确认：丁彦雨航转会离开山东队女排亚锦赛泰国揭幕中国日本无缘开门红一哥回应年争议应该是库里我也配得上曝艾顿大概率不留太阳先签后换有仨潜在下家体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集张呈栋回归北京国安首秀被红牌罚下总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼