北京时间月日，湖人新帅达文哈姆正式亮相，在新闻发布会上，他对球员提出了要求，声称不会给勒布朗詹姆斯等巨星特权。虽然是第一次当主教练，但哈姆有很明确的执教纲领，对球员的要求也很明确。“竞争、团结和责任，这是我们的总方针，”哈姆说，“最基本的要求是要顽强，有竞争力，就会有顽强的斗志，有强硬的身体。团结，这是因为篮球是团队运动。我们不能让任何一个处于孤岛。”哈姆还详细解释了责任感，他特意提到了“三巨头”。“责任感，当以这个为标准后，看比赛录像时，我有可能点名勒布朗、威少和，就像点名奥斯汀里维斯和斯坦利约翰逊一样，”哈姆说，“从头到尾都要有责任感。作为教练，我也有我的责任。”看来哈姆铁面无私，不会给巨星特殊待遇，就算是勒布朗詹姆斯也不行。这说起来容易，做起来却难。不过至少，哈姆传达了这种信息。吴哥声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜曝艾顿大概率不留太阳先签后换有仨潜在下家怒吼天尊已同意加入湖人教练组担任助理教练热身赛黄喜灿孙兴慜进球韩国比击败智利经纪公司创始人确认：丁彦雨航转会离开山东队莱万：如果加盟了拜仁就不能离开那还有谁想去曝热苏斯已向皇马自荐皇马想让他当本泽马替补曝皇马今夏转会资金超亿吕迪格之后还有目标麒麟挑战者杯内马尔点球致胜巴西比日本欧国联尤文悍将进球法国分钟丢球平克罗地亚黄健翔：日本对阵巴西场面不落下风踢得太好了体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集张呈栋回归北京国安首秀被红牌罚下总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼