北京时间月日，据美国媒体报道，犹他爵士队主教练奎因斯奈德在辞职后，球员多诺万米切尔对此感到不安，但是管理层依旧将其视作非卖品。爵士队跟队记者托尼琼斯爆料，多支球队已经向爵士管理层打过电话，询问了有关米切尔的报价，但是他们得到的都只有一个回复，那就是管理层拒绝兜售米切尔。唯一让他们可能会动心有送走米切尔的想法，那就是对方开出一个极其恐怖的报价来吸引爵士，否则他们轻易不会交易米切尔。爵士队已经非常明确他们的态度，未来他们会继续围绕米切尔去打造一套阵容体系。除了米切尔之外，包括鲁迪戈伯特在内的所有球员都可能会被送走。联盟消息人士透露，戈伯特和博格达诺维奇两人吸引了多支球队的兴趣，所以爵士队在今年休赛期有着很广阔的交易竞争力。珅葳声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载关键词爵士米切尔我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜热身赛黄喜灿孙兴慜进球韩国比击败智利国家女排联赛首周排名日本连胜领跑中国列次席“勇三疯”再现勇士大胜绿军失准星总比分麒麟挑战者杯内马尔点球致胜巴西比日本黄健翔：日本对阵巴西场面不落下风踢得太好了官宣比斯利正式签约上海新赛季身穿号战袍女排亚锦赛泰国揭幕中国日本无缘开门红一哥回应年争议应该是库里我也配得上曝拜仁首次为马内报价但万的出价被拒绝巴萨即将与利兹联谈拉菲尼亚转会球员被标万体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集张呈栋回归北京国安首秀被红牌罚下总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼