北京时间月日，科比不仅是最顶尖的得分手，也是一位顶级的防守球员。近日，名宿、“手套”佩顿做客节目，透露科比曾在全明星赛期间向他讨教防守，然后科比几乎每年都入选最佳防守阵容。在节目中，佩顿驳斥了有些人认为科比“自私”的说法。“大家说科比自私是真的误解他了。他是一名终极竞争者，那就是他的全部。他希望成就伟大，而他也履行了诺言，”佩顿说，“若他真是个混蛋，为啥他还会向前辈请教如何才能变得更强自私的球员才不会这么做呢。”佩顿接着说：“有一次全明星赛期间，科比曾向我讨教该如何防守。从那之后，他几乎每一年都入选了最佳防守阵容。我为自己能加入湖人和科比做队友而开心。”科比生涯曾次入选最佳防守阵容，最初一次是在赛季。而在此之前，科比曾在年和佩顿一起成为全明星西区先发，佩顿所说的“科比曾向我讨教防守”的全明星赛，应该指的就是年全明星赛。科比能成就伟大，除了自身努力外，也得益于他能虚心请教，博采众长，向次入选最佳防守阵容、并当选过最佳防守球员的佩顿讨教防守，就是其中一例。魑魅声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载关键词科比佩顿防守我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜国家联赛中国女排意大利获连胜李盈莹夺分曝巴黎即将宣布波切蒂诺下课新主管已定选帅名单巴黎正考虑穆里尼奥接任帅位盼他在欧战延续成功中国女排意大利技术统计李盈莹分全队最高法网年冠连胜斯瓦泰克仅丢局横扫高芙折桂夏奇拉确认已与皮克分手希望外界尊重他们的孩子利物浦下季将迎球强援集训营向红军队友已宣中超徐新染红布鲁诺建功海港惜败武汉长江徐新染红离场踹碎玻璃门记者：是否加罚不得而知法总统承认劝说姆巴佩留在巴黎：保家卫国是我职责体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮北京国安拍摄写真秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼