在国内的影响力，自金州勇士队崛起之前，休斯顿火箭队和洛杉矶湖人队几乎各占了半壁江山。世纪头十年，科比和姚明培养出了国内大批的两队拥趸。科比退役后，詹姆斯的加盟让湖人队重复了紫金豪门的荣光。湖人和火箭在年间的几次相遇，也贡献了诸多的名场面，比如哈特防守哈登时被哈登挂着手臂突破却吹了他的犯规，随后两队再战，哈特只敢双手背后防守哈登。比如保罗和隆多在激情互喷后情不自禁的老拳相向。比如威斯布鲁克在年季后赛中被湖人队无限放空，却对詹姆斯大喊：“你们最好包夹我。”詹姆斯无言以对，只还了他一个邪魅的微笑。前尘往事已成云烟。再也没有了敢和勇士王朝对抗的火箭五小强，两年前勇夺冠军祭奠科比在天之灵的湖人也只剩詹眉两员主将。那些经典的场景终究会变成退了色的相片，封存在每个人的回忆之中。在哈登走后，火箭队开始了重建。湖人队则在充满期望的开始新赛季后步履维艰，詹姆斯在对阵勇士队狂砍分篮板之前，湖人队场比赛已经输掉了场。詹姆斯的怒发冲冠，更像是专属于他暮年英雄的神来一笔，而不是湖人走上正轨的转折点。今天，当两支承载了中国球迷无数回忆的球队相遇，又能碰撞出怎样不一样的火花呢一，家有榜眼初长成自从被选中的那一刻起，杰伦格林就数次在多个场合毫不谦逊的宣传自己才是本届最好的新秀。年轻人，狂傲一点无伤大雅，这么年轻就能当上榜眼，换你你不飘啊可是在，狂傲的副作用也很明显，每个人都会想给格林上一节“”的课。就像利拉德在赛季初曾说：“我刚被开拓者选中的时候，第一场比赛对位的是德拉季奇，他当然是很不错的球员，可怎么也不是保罗，威斯布鲁克这样的大牌吧结果我被他爆成了渣。”的后卫们无情的调戏摧残着格林这个不折不扣的菜鸟，全明星赛前的场比赛，格林虽然能交出场均分的得分，在新秀中排名第四，可他的投篮命中率只有。在全联盟名场均出手次以上的球员中，这个命中率是第四差的。信心满满的格林参加了扣篮大赛，火箭球迷都指望这小伙子一飞冲天，好歹拿个扣篮王冲冲喜气，结果格林在扣篮大赛上扣中，看的球迷都昏昏欲睡。和所有卖点是潜力的新秀一样，年仅岁的格林进入后压根是个半成品，所有的技术都需要重新雕琢，进入联盟之处的惨状也是可想而知了。重要的是他自己的学习和适应能力如何。格林的天赋是肉眼可见的，他的学习能力也被人低估了。当很多人对他失望透顶后，格林收起了他的大嘴巴，选择了用球场表现说话。月以来他就渐入佳境了，单月的场比赛场均砍下分，三分命中率提升到了。全明星后，格林彻底爆发，场均得分超过了分，投篮命中率接近了。今天迎战湖人队的比赛，格林更是打出了职业生涯的代表作。全场比赛他投中砍下生涯新高的分。尤其在加时赛中他连得分，一波高潮带走比赛。在过去的场比赛中他已经有场得分，命中率超的比赛了。赛后，格林也没给老前辈面子，说今天的计划就是攻击安东尼这个防守端的软肋。这句话，不知道扎了多少湖人球迷的心。二，老迈的湖人在任何一个志在总冠军的球队中，快岁的安东尼都不该打分钟和比赛收官阶段了。可湖人队本赛季还让安东尼打场均分钟，不顾他在场上会成为其他球队提款机的事实。不止安东尼，今天詹姆斯在年轻的申京面前也累到手都举不起来了。面对着岁数差不多自己一半的年轻人，刚伤愈复出的詹姆斯哪能顶的动中锋的位置呢可在戴维斯受伤，乔丹被裁以后，湖人队唯一的内线加布里埃尔只打了分钟，这死亡五小湖人也是准备一条道走到黑了。威斯布鲁克前阵子因为自己被球迷叫大为不满。可谁都知道湖人队本赛季失败的罪魁祸首就是他的加盟，他拿着联盟第二高的薪水，却只有名开外的高阶数据。最近的比赛里他失魂落魄，毫无信心。据记者爆料，他和湖人队已经注定要在下赛季分手了，他自己也不接受湖人队让他打替补的决定。今天的比赛中，詹姆斯虽有分板助的三双数据，可投只有中，三分投中，这三双多少有点“威式三双”的味道；威斯布鲁克好不容易打出了一场勉强能看的比赛，拿到分板助，可在加时赛中，他又错失篮下近在咫尺的机会，用标志性的失误葬送胜利。或许詹姆斯和威斯布鲁克都没什么错，他们只是老了，到了退出舞台正中央的时刻了。就像去年的火箭队，在冲击总冠军失败后，他们还是拆散了球队原本的阵容彻底重建。湖人队拆家重建的那一天，又会有多远呢也不知下赛季的火湖大战，主角又会是谁了。分声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载关键词湖人火箭詹姆斯我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜欧冠翻盘本泽马帽子戏法皇马逆转巴黎晋级波帅：太无耻了皇马对多纳鲁马犯规后取得进球个丢球全是低级失误巴黎自毁长城葬送好局裁判报告：巴黎主席堵裁判室大门还打坏比赛用旗欧冠热苏斯进球无效曼城战平总分晋级八强詹姆斯三双威少贡献分湖人加时苦战负火箭梅西生涯首次连续赛季无缘欧冠强已次被逆转姜还是老的辣两位老将带领皇马实现大逆转年次在欧冠被逆转巴黎距离欧洲贵族还很远奥尼尔激动爆粗：哈登大帝和组合没有可比性体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集老虎伍兹入选高尔夫名人堂太阳热火提前轮率先晋级季后赛湖人火箭詹姆斯空砍三双浦玮携手李佳悦张琳艳拍摄时尚杂志写真老鹰雄鹿字母哥分板欧冠曼城战平总分晋级秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼