北京时间月日，总决赛，普尔状态好转，甚至创下了一项历史纪录。首战普尔大失水准，作为总决赛的菜鸟，他投中，只得分，勇士也遭到翻盘。今天前三节的大部分时间，他仍表现平平，直到第三节最后秒，他连续命中超远三分，才宣告进入状态。最后他投中了记三分球，得了分。在总决赛历史上，单场投中记三分球的球员不少，但普尔是其中最年轻的，创下了纪录。普尔才岁，总决赛后才满岁。作为勇士队中的年轻人，他是第一次打总决赛。他今天拿下了分，虽然近一半是在第四节垃圾时间拿下，但他的信心已经有所恢复。第一次打总决赛就能创下纪录，也会提升他的斗志。吴哥声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜国家联赛中国女排泰国首败李盈莹分难救主勇夺大满贯第冠纳达尔横扫鲁德法网第次加冕热身赛梅西发威独中五元阿根廷大胜爱沙尼亚欧国联罗梅开二度曼城飞翼进球葡萄牙大胜梅西生涯第二次五子登科阿国家队年来第一人世预赛贝尔任意球造乌龙威尔士力擒乌克兰晋级中超布格拉汗于大宝破门张呈栋直红沧州国安罗国家队进球达到个大赛进球超罗纳尔多巴西训练营爆发冲突英超前锋与威尼修斯险动粗中国女排泰国技术统计李盈莹分龚翔宇分体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮北京国安拍摄写真秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼