保罗乔治来到快船后，一直经受着很多层面的质疑。来到快船的前一年，他是雷霆队的德芙将军，是最佳一阵、排行榜前三的球员。或许是伤病的原因，或许因年龄的增长，乔治不像曾经那般，空中作业也能游刃有余。而在代言品牌给出的待遇方面，不算是“破鼓万人捶”，但明显有断崖式下降。、、、，前四双系列球鞋，配置均衡、实战体验扎实，一直是市场热销款。但当正式亮相时，尤其是气垫配置的改动，让乔治的签名鞋陷入热议。乔治在球场上脚的次数也非常有限，全掌气垫，似乎没有得到“官方”认可。取消了拉链鞋面设计，中底依旧是全掌气垫；乔治上脚往代签名鞋的次数，还是比多得多。甚至在比赛和球队训练中，多次上脚。系列连续两年没有给大家带来更多期待，加上保密工作做得非常好，大家已经构思出一双顶级球星签名鞋了在登场前，那边先上市了一双团队旗舰款：。以东契奇标志性的后撤步投篮为灵感打造，配色和鞋型上干净利落，流线型鞋身呈现出很强的科技感和设计感。鞋面由针织网布、热熔层等多种材质拼接打造，提供不错的透气性和包裹性。中底为双密度泡棉气垫，保证后卫和锋线穿上后能获得很好的场地感体验。由于这双球鞋的发售定位和相同，大家在还未正式现身前，很期待能回归气垫的配置。中底回归前掌气垫的配置，应该会让不少实战党重新爱上系列。无论是还是，大多数实战党对三十多年前的气垫提不起兴致。在的实物谍照曝光两周后，官图亮相，国内预计会在二月份正式上市对该怎么评价呢就君的个人观点来看，外观上属于耐看型。。。。。。中底为全掌科技，中底配置没有达到大家预期；实战体验方面，君很期待的中底调校体验。水晶底的问题应该不用担心，其他配色估计会有橡胶外底版本。从中底形态上看，重心略高并且和跑鞋有些相似，这让君对的防侧翻保护有些担忧。的配置调整和设计风格转变，市场反馈施压起到了效果。不过莫名其妙地和自家跑鞋“撞脸”，不知道下赛季乔治会不会钟情于自己这双。只不过中底全掌科技的使用风险不小，防侧翻如果过关可能就是平替，防侧翻不过关的话，或许争议声比和还要强烈。我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜国足负责人：对归化球员情绪表示理解和抱歉亚洲杯王霜王珊珊双响唐佳丽得分女足伊朗洛国富三人组改签航班明天抵日国足团队积极运作记者谈洛国富发飙：装大爷装习惯了加上绑架舆论洛国富深夜滞留机场愤怒发文：一点都不尊重我们美女门将等待年终于回归国门赵丽娜直呼感觉真好马卡：皇马和巴萨达成互不侵犯协议不挖对方球员澳门赛王楚钦苦战局逆转林高远勇夺男单冠军大坂直美排名暴跌降至第她还能重回高手行列吗英超齐耶赫世界波铁闸破门切尔西四杀热刺体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集亚洲杯女足伊朗提前出线一切顺利国足出征日本客场常规赛库里压哨决杀火箭勇士常规赛詹姆斯湖人魔术常规赛哈登分三双欧文分篮网马刺步行者勇士库里空砍分秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼