北京时间月日，据美国媒体报道，自从菲尼克斯太阳队在西部半决赛被淘汰出局之后，德文布克在社交媒体上遭到了大面积的网暴，一度他关闭了推特评论，今天他首度发声。”负能量达到了前所未有的高度，你们没事吧“布克在社交媒体上这样写道。显然布克的这一动态，是为了回应那些过分偏激的键盘侠。自从布克在抢七出局之后，不乏一些太阳队球迷对他进行网络攻击，为了躲避这些影响，他一度关闭了社交媒体的评论区。今天打开评论区之后，布克的这条动态很快再次被黑粉攻陷，依然有不少球迷拿他在和的低迷来质疑布克。布克的队友贾伊克劳德见此状，也跟进发送了一条社交媒体，他写道：”他们爱你，然后又恨你，再爱你，来回循环不停。“珅葳声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载关键词布克我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜国家联赛中国女排意大利获连胜李盈莹夺分中国女排意大利技术统计李盈莹分全队最高曝巴黎即将宣布波切蒂诺下课新主管已定选帅名单巴黎正考虑穆里尼奥接任帅位盼他在欧战延续成功法网年冠连胜斯瓦泰克仅丢局横扫高芙折桂夏奇拉确认已与皮克分手希望外界尊重他们的孩子中超徐新染红布鲁诺建功海港惜败武汉长江利物浦下季将迎球强援集训营向红军队友已宣徐新染红离场踹碎玻璃门记者：是否加罚不得而知徐新致歉胡靖航后者回应：看得出来不是故意的体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮北京国安拍摄写真秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼