北京时间月日，本季太阳拿下常规赛联盟头名，却在西区次轮以不敌独行侠。当时到底发生了什么近日，太阳球员米卡尔布里吉斯做客节目，称领先后太阳本以为会在终结系列赛，但独行侠赢下后信心爆棚了。在节目中，布里吉斯谈到西区次轮时表示：“在我们以领先后，原以为会在达拉斯终结系列赛。但在独行侠赢下后，抢七战对于双方而言都是赢或者回家的比赛了，连主场优势此时都荡然无存，对手的自信却爆棚了。”谁也没料到，西区次轮抢七战，太阳会以大败出局，全程几乎都毫无抵抗力。布里吉斯也颇有些后怕地表示：“抢七战太吓人了。我记得每次看向记分牌，都觉得对手貌似每次进攻都在得分，而我们的得分则停滞不前，半场就落后分，这太离谱了。我们深知第三节开始要先打出一波流，否则就毫无机会了，但下半场我们还是无法得分，对手却是火力不辍，每个人都站了出来。”输掉抢七战，布里吉斯颇有些不甘心。“我绝对难以预料到会有这样的结果。独行侠的确很出色，但在我印象中，在今年季后赛前，我们好久都没有输给他们了，此前两队交手我们是有优势的，但他们这次却踢了我们的屁股。”其实，太阳也不必沮丧。近年来联盟常规赛头名都未能夺冠，上一支夺冠的还是赛季的勇士。赛季头名火箭止步西决；和赛季头名雄鹿先后止步东决和东区次轮；赛季头名爵士同样止步西区次轮。魑魅声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载关键词太阳独行侠西区次轮我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜国家联赛中国女排泰国首败李盈莹分难救主勇夺大满贯第冠纳达尔横扫鲁德法网第次加冕纳达尔开挂大满贯连夺两冠甩开费德实力中超布格拉汗于大宝破门张呈栋直红沧州国安相同盘口：克罗地亚受半球盘全输西班牙半球盘全赢霍福德曾祈祷能重返绿军他是五号位的库里姜祥佑表示输球可惜布格拉汗称没想到首球这么快马布里与北控完成续约下赛季将加强绩效考核媒体人李璇：中超首轮深足和大连人表现超出预期期马追日双色球预测奖号：蓝球分析体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮北京国安拍摄写真秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼