北京时间月日，据媒体报道，德安德烈艾顿在和菲尼克斯太阳队续约谈判之前，外界对他能够继续留队并不看好。包括底特律活塞在内的多支球队，都有意招募艾顿。美国篮球专栏作家约翰霍林格爆料，消息人士透露相比于留在太阳队，艾顿下个赛季更可能穿上其他球队的战袍。霍林格讨论了艾顿用先签后换方式的可能性，让他能够从太阳队被交易到底特律活塞。除了活塞之外，开拓者和马刺也是艾顿的潜在下家。早在去年与艾顿同届新秀的东契奇和特雷杨都已经拿到了顶薪合同，执着于追求顶薪的艾顿，并没有拿到来自太阳的提前顶薪续约。本赛季季后赛期间，艾顿与太阳队教练组有了分歧，导致双方在今年夏天继续合作的意愿逐渐降低。珅葳声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载关键词艾顿太阳霍林格我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜麦迪称库里没到顶级水准所夺的冠军都有水分曝艾顿大概率不留太阳先签后换有仨潜在下家经纪公司创始人确认：丁彦雨航转会离开山东队莱万：如果加盟了拜仁就不能离开那还有谁想去怒吼天尊已同意加入湖人教练组担任助理教练曝热苏斯已向皇马自荐皇马想让他当本泽马替补曝皇马今夏转会资金超亿吕迪格之后还有目标季后赛勇士收入亿利润万吸金能力太强欧国联尤文悍将进球法国分钟丢球平克罗地亚威少与欧文互换这交易获湖人内部人士认同体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集山东泰山赛前新闻发布会主教练郝伟携队员孙准浩出席武汉长江赛前新闻发布会主教练李金羽携队员胡家笠出席上海申花备战训练上海海港备战训练新援恩迪亚耶解除隔离参与球队合练张呈栋回归北京国安首秀被红牌罚下总决赛绿军勇士秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼