北京时间月日，詹姆斯妻子萨万纳最近在社交媒体分享了一组照片，拉塞尔威斯布鲁克点赞并转发。詹姆斯随后也发图，跟他互动。萨万纳拍摄了一组照片，穿的就是威斯布鲁克品牌的服装。威少当然要感谢她的支持，转发了萨万纳的照片，然后加上一串“火焰”的表情包。詹姆斯很快也回应队友，传上自己跟妻子的合影，并赞扬威少的品牌。看来两人关系不错。不过在场上，两人却没擦出火花。上赛季，威斯布鲁克表现平平，湖人也未能打入季后赛。下赛季如果两人还继续配合，希望能把场下的交情带到场上。吴哥声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜西媒：姆巴佩要求巴黎清洗人波帅内马尔在列曝皮克出轨女学生被夏奇拉发现两人或已分居库里空砍分霍福德绿军末节逆转勇士热身赛内马尔点球双响库鸟进球巴西比韩国媒体分析罗坐替补席原因主帅：他不是年轻人了绿军第四节狂胜勇士分追平总决赛历史纪录詹姆斯净资产超过十亿美元史上首位现役球员欧国联莫拉塔进球罗替补出战西班牙葡萄牙斯瓦泰克分钟速胜夺连胜三年两进法网决赛高芙一盘未丢首进大满贯女单决赛与斯瓦泰克争冠体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮北京国安拍摄写真秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼