北京时间月日，据纽约时报报道，洛杉矶湖人队今天正式任命达尔文汉姆当选主教练，在这之前管理层寻找了多位候选人，最初他们意中人其实是密歇根大学主帅朱万霍华德。美国篮球记者马克斯泰因爆料，虽然湖人队有意道格里弗斯以及奎因斯奈德等人，但是他们最希望的结果是霍华德来执教球队。”最有趣的是，我听说当大家都在等待湖人队官宣汉姆当选主教练时，联盟的教练圈子都在传，密歇根大学主帅霍华德其实是湖人更倾向的候选人。“斯泰因说道，”在众多候选主帅当中，他们联系了很多有合同在身的教练，这最终导致里弗斯和斯奈德都无法来湖人执教。我被告知湖人队对霍华德做出了强烈的示好，言下之意非常明确，就是如果霍华德愿意来湖人，这份主教练工作一定首选是他。“霍华德专注于在密歇根大学执教，他的两个儿子目前也在校队中征战，所以霍华德拒绝了湖人的邀请。珅葳声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载关键词湖人德怀特霍华德里弗斯我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜兹维列夫意外受伤退赛纳达尔晋级法网男单决赛国家联赛中国女排土耳其获两连胜李盈莹分中国女排土耳其技术统计李盈莹分效率达中超刘若钒伤退朱辰杰点球制胜申花广州队中超金敬道破门郑铮染红人泰山浙江队中超升班马多点开花喜迎开门红武汉三镇河北中国女排对阵土耳其首发阵容李盈莹金烨搭档主攻库里空砍分霍福德绿军末节逆转勇士鲁德逆转西里奇首进大满贯决赛与纳达尔争冠兹维列夫拄双拐告别法网纳达尔：我为他感到难过体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮北京国安拍摄写真秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼