北京时间月日，都说“虎父无犬子”，小斯科特皮蓬有机会证明此话不假。近日，小皮蓬试训了湖人并接受采访。他称自己是控卫可弥补湖人阵容漏洞，他是科比死忠粉，曾穿号球衣打球。在谈到自己能给湖人带来什么帮助时，小皮蓬称他是一名真正的控卫。近季他都是联盟得分王，但他的最大优势在于组织。“我知道湖人需要提升一号位深度，”小皮蓬说，“我就是想要帮助球队赢球，展现出我的强硬一面。”小皮蓬称他高中最后年在洛杉矶度过，这里就像是他的家，能参加湖人试训令他很激动。“科比是我的最爱，”小皮蓬说，“我从他那里学到很多，包括做投篮假动作等。小时候打球我都穿号球衣，我是科比死忠粉。”由于身为“星二代”，小皮蓬很小的时候就能自由出入公牛主场，见过乔丹和罗德曼等球星，而这让他每次踏上赛场都不会紧张。现年岁的小皮蓬身高米，体重公斤，司职控卫。他曾在洛杉矶著名的塞拉峡谷中学就读。从开始，他就读于范德比特大学，曾入选赛区最佳新生阵容，还次入选赛区最佳一阵。在大三赛季，小皮蓬场均可得分个篮板次助攻次抢断，总命中率，三分命中率。湖人今年没有选秀权，但可以用现金购买一个次轮签。不过，在的模拟选秀中，小皮蓬没有上榜，预计今年会落选。魑魅声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载关键词小斯科特皮蓬湖人科比我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜国家联赛中国女排土耳其获两连胜李盈莹分兹维列夫意外受伤退赛纳达尔晋级法网男单决赛中国女排土耳其技术统计李盈莹分效率达中超刘若钒伤退朱辰杰点球制胜申花广州队中超金敬道破门郑铮染红人泰山浙江队中超升班马多点开花喜迎开门红武汉三镇河北鲁德逆转西里奇首进大满贯决赛与纳达尔争冠库里空砍分霍福德绿军末节逆转勇士中国女排对阵土耳其首发阵容李盈莹金烨搭档主攻皮克出轨让夏奇拉崩溃因焦虑症被救护车送进医院体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集总决赛绿军勇士欧国联西班牙葡萄牙热身赛巴西韩国山东泰山球队色主题创意写真上海申花写真拍摄花絮北京国安拍摄写真秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼