北京时间月日，今年总决赛交战双方勇士和凯尔特人是本季常规赛防守效率并列第一的两队，这注定今年总决赛会是防守的比拼。但近日罗列一组数据，却表明勇士有办法防住双探花，绿军的最佳防守球员却拿库里没辙。据统计，今年总决赛，塔图姆有个回合面对维金斯的防守，结果他仅得分，投中；而在，杰伦布朗投仅中，其中在面对德雷蒙德格林的防守时，布朗中，其中三分投仅中。维金斯在加盟勇士后，逐步成长为攻守兼备的全明星球员。今年季后赛，他曾奉命去防守莫兰特和东契奇，取得的效果都不错，如今他又对上了塔图姆；格林也重现最佳防守球员风采。据统计，今年季后赛在格林防守下，对手球员的总命中率会降低，在今年季后赛防守对手投篮超过次的球员中，这一数据是最佳的。勇士有办法摁住双探花，绿军的最佳防守球员斯玛特却拿库里没辙。据统计，总决赛前战，面对斯玛特的防守，库里的总命中率达到，三分命中率达到。今年总决赛迄今，库里场均可得分个篮板次助攻次抢断，总命中率，三分命中率。无疑，如何对付库里，绿军要想办法了，否则总决赛会朝着对他们不利的方向迅速滑去。魑魅声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载关键词勇士凯尔特人防守比拼我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜麦迪称库里没到顶级水准所夺的冠军都有水分经纪公司创始人确认：丁彦雨航转会离开山东队莱万：如果加盟了拜仁就不能离开那还有谁想去曝艾顿大概率不留太阳先签后换有仨潜在下家曝皇马今夏转会资金超亿吕迪格之后还有目标曝热苏斯已向皇马自荐皇马想让他当本泽马替补怒吼天尊已同意加入湖人教练组担任助理教练季后赛勇士收入亿利润万吸金能力太强威少与欧文互换这交易获湖人内部人士认同欧国联尤文悍将进球法国分钟丢球平克罗地亚体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集山东泰山赛前新闻发布会主教练郝伟携队员孙准浩出席武汉长江赛前新闻发布会主教练李金羽携队员胡家笠出席上海申花备战训练上海海港备战训练新援恩迪亚耶解除隔离参与球队合练张呈栋回归北京国安首秀被红牌罚下总决赛绿军勇士秒拍精选新浪体育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼