调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认距离年中级会计考试越来越近，相信大家必然越来越努力，可谓是争分夺秒的努力备考。这种情况下，相信广大考生已经开始了模拟题的练习，模拟题对于广大考生来说有着很积极的意义，考生务必重视起来。说到模拟题，大家必然会关注到分数，那么中级会计模拟题多少分才能通过中级会计考试呢其实，模拟题的分数高低对于是否能够通过中级会计考试并没有直接关系，所以考生模拟题的分数高低不要过于看重。尤其是模拟题分数比较低的考生，千万不要情绪低落，甚至伤及自信心。模拟题是考生查缺补漏的过程，可以让我们更好的了解自己的薄弱点，针对性的进行巩固。这样还可以及时消除盲区，才能在强化冲刺阶段，全面提升自己的应试水平。当然，对待中级会计模拟题，大家要当成真正的考试来对待，严格按照各科实际的考试时间答题，甚至进行上机操作，切身体会考场感受，从而全面掌握中级会计机考的操作技巧。此外，练习模拟试卷时，除尽量模拟考试环境外，还应注意考试技巧的培养，多积累经验，多掌握答题技巧。做好模拟题后针对错题，再次翻阅辅导资料，回顾相关知识点，稳扎稳打，循序渐进，这样才能够在考场中稳定发挥，精准提分另外年中级会计准考证打印将陆续开始，大家除了学习备考之外也需要及时关注相关消息。如果担心错过准考证打印，可使用高顿中级会计职称免费短信预约提醒工具。供稿：高顿网校关键词中级会计我要反馈更多信息请访问：新浪会计频道相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜会计考试入口会计实务初级会计职称中级会计职称注册会计师经济师审计师考试管理会计师考试证券考试期货考试银行考试基金考试银行招聘考试考试税务师考试高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪国际学校择校巡展新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼国际青少年双语演讲大会公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享为什么年轻人存不住钱老人带娃太溺爱我把儿子扔到了山沟里有人已经被骗就业季避免跳进这些“坑”毕业生们更喜欢留在哪一座城市国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学武汉大学南京大学复旦大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学英国牛津大学美国加州理工学院瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国伦敦大学学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有