调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认今天高顿小编整理了位短时间内过初级会计考试的大神备考经验，希望给大家备考带来启发。大家常常问我，初级考试什么时候开始备考更合适呢下面是位备考成功的网友的回答，可以作为年备考初级的参考哦。网友：一轮复习以研读书本为主天。二轮复习以刷题为主天。三轮复习以背诵易混知识点与错题为主天。最后冲刺以真题演练为主天。网友：初级会计实务：概念公式很重要经济法基础：知识背诵很重要，端正备考心态网友：第一阶段：全面复习，建立知识体系，精准理解知识点，辅之以必要的练习。。每一节内容体系，重难点内容，每部分考点掌握，教材习题会做。教材可以结合每章重难点内容讲解部分一起学习。。做题，做题有助于检验和深化学习效果。做所学到的该章节的习题，切忌不要边看答案边做题，先做，再对答案，分析错误原因，是根本不会，还是记忆不清。一定要做，不要光在头脑里想答案。第二阶段：复习重要考点，真题训练。。对重点内容归纳总结，再次复习。。该章节相关真题练习，常考点是什么，怎么考。会就会，不会就不会，切忌做真边看答案边做题或者只看答案不做题，那会造成一种会做的假象，一定要自己完整的做出来。第三阶段：回归教材，梳理重点、考点，精准背诵记忆。交替学习有利记忆，提高备考效率网友：我自己在复习时，是两本书同时起步，这样做可以使我们不用长时间对着同一本书而感到无味，交替学习有利记忆，避免了越学越无趣的情况的出现。而且一定要配合练习题来复习，效果更佳。网友：一、计划周祥在备考初级会计职称考试之前，首先就需要全面了解初级会计考试时间及内容，从报名时间到证书领取整个考试的全过程，针对备考做一个详细周密的备考计划，利用一切可利用的备考资源进行合理安排。二、提前预习初级证将成入门级证书，但初级会计考试的内容却不是入门级的。因此，将初级会计入门级的理论知识梳理一遍，根据大纲将重点和难点标示出来，有利于提高备考效率。三、学习技巧：善于归纳比较，学会融会贯通。一是要理解记忆，二是要系统记忆，三是要比较分析记忆网友：一、统筹安排，制定学习计划。开始年初级会计备考之前，大家要先有一个总体的备考方向，这要求我们在了解初级会计考试科目的基础上，结合自身情况来安排学习进度。对于在校生来说，接触的会计实例相对较少，考试的两个科目初级会计实务和经济法基础中，初级会计实务是相对较难的。因此，在复习过程中，需要多注意此科目的学习，可以多分配一些时间到初级会计实务上面。工欲善其事必先利其器，备考前先制定学习计划。对于在校生来说，复习时间相对充裕，但是很容易拖延、懈怠，高顿小编提醒大家一定要结合自身情况制定合理的复习计划，避免因为自己的定性不够、各种课外活动、兼职等原因导致自己的复习计划无法完成。二、结合自身基础，选择适合自己的学习方法虽然同为在校生，但有些考生本身是会计专业的，有些考生是非会计专业的，有没有会计基础对于备考初级会计职称来说也很重要。初级会计职称备考小时通关计划，明年初级有救了网友：首先我们应该明确的是：学习时间不等于有效复习时间。以学习任一科目的任一章节为例。翻开书本后，专注于学习概念、理解公式、梳理逻辑时，即可视为有效复习。这意味着，目光紧盯书本、思绪却游离远方的走神期，以及知识摄入困难、注意力涣散的疲惫期，都不能计作有效复习时间。因此，对于同样一个章节，有人聚精会神半小时搞定，也有人拖拖沓沓半天才拿下。再以图书馆里的一天为例。同样是早晨七点出门、晚上十点归家，有人早到后就开始补觉，还没完成一个小目标就开始刷手机、看闲书；也有人为自己列好了任务清单、设定了每一项的截止时间，他们也会摸手机、翻杂志，但都是在保证复习任务完成的前提下进行的。针对初级职称而言，根据历年考生的普遍建议：有效备考时间应在小时左右。整体估算下来，有效复习时间大约为小时。其中实务科耗时较多，约为小时，经济法耗时偏少，约在小时左右。两科的学习时间都可以分为看书、做题、背诵三部分。实务重看书与做题，三者的整体耗时约为、与；经济法重背诵，三者的整体耗时约为、与。这样的时间分配与学习方式息息相关。学习初级会计实务时，用框架笔记串联起了整个备考战线，前期的笔记整理以及后期刻意练习的框架回忆，耗时较多，但效果直接体现在了习题和真题中；背诵经济法基础时，用关联记忆法构建了整个知识体系，耗时较多，但记忆效果以及后期解题正确率却也得到了保证。网友：一共报过三次，第一次还是纸质的考试，第二次直接没去考场，去年终于考上了。每次报名前，信心十足，然后又觉得距离考试前太久了，估计三个月就够了，结果都是到了考前了，书的第一遍都没看完。根据我四年三次报考的学习习惯来讲，我的方法是把重点用纸写出来，然而一本书写下来会发现，也就几张纸，这些都是精华，集中精神看。经济法主要还是通读和一些关键词或数字，实务主要还是做题，那个持有至到期投资等那几类的做法一定要区别开，必考。在我的理解中，学习一定是一件主动的事情，主观意识一定提醒自己不要松懈，最后几天多会一个学习点，就多拿分。最后几天多查漏补缺，不要怜惜自己的力气，人活着就是要折腾。今天的备考经验就分享到这里了，备考明年初级的同学是不是如释重负供稿：高顿网校关键词初级会计职称我要反馈更多信息请访问：新浪会计频道相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜会计考试入口会计实务初级会计职称中级会计职称注册会计师经济师审计师考试管理会计师考试证券考试期货考试银行考试基金考试银行招聘考试考试税务师考试高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪国际学校择校巡展新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼国际青少年双语演讲大会公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享中国民办大学排行榜发布中国独立学院民办大学排行榜为什么年轻人存不住钱老人带娃太溺爱我把儿子扔到了山沟里国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学武汉大学南京大学复旦大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学英国牛津大学美国加州理工学院瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国伦敦大学学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有