调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认考注会就像做销售，的人做出了的业绩而考试中每年通过率就只有左右，其中的考生是通不过的于注会人来说，年注会考试时间还剩几月，该怎样备考比较好呢这里小编从高顿学霸总结了几点经验，分享给大家首先确定下，年注会考试时间：年月日举行综合阶段考试。年月日举行专业阶段考试。年月日欧洲考区考试。大家有几个月的时间备考，就很清楚了这样就可以把可以用来备考的时间做一个整体的规划，精确到每周，最好是每天整体时间计划有了之后，当然还需要自我约束，保证能够做到，所以，此时可以看看这位考霸怎么说：第一条：克服惰性这是备考最忌讳的事惰性所因主观上的原因而无法按照既定目标行动的一种心理状态，是人的本性之一；不易改变的落后习性。如果有了计划，而无法去掉惰性，就会出现这类情况：很多考生在翻开教材看一眼，就已经产生放弃的念头了；一方面是因为难度高让人想放弃，另一方面太舒适的环境看书容易困乏产生想要睡觉的冲动；外加之脑力劳动过多身体本身就容易疲倦。真可谓是“计划赶不上变化”，三天打鱼两天晒网，最后渐渐放弃所以在前期进入状态的时候一定要制定“短期计划”，比如说一周的，三天的，用逐个小目标的完成情况检测大目标的完成度这三天坚持下来之后再去谈每个月要完成什么任务。如果能把周末合理利用起来，基本上坚持到上考场是没有问题的。第二条：先看教材在借助辅导书理解教材每年的考试范围都是根据注册会计师全国统一考试大纲确定的考试范围；而教材就是考试大纲的具体化；每年的教材都会有所变化，所以新增的知识一定要通过教材了解，教材内容厚实也详细，过一遍教材后再根据教材与辅导书同时学习，肯定效率很高假设报了培训班，那就跟着老师的步伐走吧，学的会更轻松点第三条：每天至少三小时学每天三小时学，三个月也才小时，而备考真正需要的时间是小时以上，这是一门课程的时间，如果是同时备考科的考生，时间就不够了千万不要对时间没概念，总是一推又推从当天的备考时间入手，保证每天三小时以上的复习时间，然后在给自己半个小时左右的时间进行总结，这样才会有更好的效果。很多上班族考生常常利用乘地铁时间、午休时间、睡前时间，如果你的时间不够了，这些碎片时间也是可以合理利用。供稿：高顿网校扩展阅读：上人民日报证书榜各大城市都争抢持证人被人民日报多次点名的注册会计师价值究竟何在年考试新版思维导图限时领取一年过六科注会辅导书有哪些全了如何备考一年过六科学霸都在用的复习资料，限免领取关键词我要反馈更多信息请访问：新浪会计频道相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜会计考试入口会计实务初级会计职称中级会计职称注册会计师经济师审计师考试管理会计师考试证券考试期货考试银行考试基金考试银行招聘考试考试税务师考试高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼新浪全球资产配置高峰论坛高考特别报道公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享如何毁掉一个孩子不让他独处采访个后终于知道存款为的原因美国媒体报道名校入学欺诈案细节名单细节披露用更多好作品提升文化自信国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学复旦大学南京大学武汉大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划国家公务员考试报考指南全国硕士研究生招生考试直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有