调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认注册会计师可以考几年，经过高顿查看注会报名简章可以肯定的告诉大家，注会专业阶段的成绩保留期是年，也就是个考试科目，你必须在年之内全部通过超过规定的日期，成绩就会作废需要你重新再考综合阶段是没有年限规定的一、详细解析专业阶段的年很多考生不理解专业阶段的年是什么意思，是从什么时候开始算。有的考生在第一年参加考试的时候没有通过，那么这一年是不计入年的时长中去的。年的成绩保留期是从你第一年通过注会开始算的，这个是需要考生注意的年通过科，时间上是非常宽裕的，但是由于战线太长，也导致了很多考生在中途的时候放弃二、通过考试最佳时长关于注会专业阶段通过的最佳时长，年是最好的年足够通过专业阶段，时间充足并且可以最大程度上将各科的知识点都联系起来，对实务也有一定的帮助不过还是要根据考生的实际情况来决定时间的。有的考生基础好，并且还跟着老师在学习，一次过或者是年过都是有可能的当然还有的考生基础不好，年都过不了一科所以自身的影响因素是非常大的年搭配如下：。会计审计；。财管战略；。税法经济法。年搭配如下：。会计审计税法；。财管战略经济法。以上科目搭配遵循原则：难易搭配，联系紧密结合三、如何加快考试通过时长想要更快的通过注会考试的时长，必须要提高效率对于零基础的考生来说，想要提高效率，找老师指导是一方面，当然自身的因素也肯定是非常重要的，一定要坚持当然对于有一定基础的考生而言，不断的做题，巩固，所谓熟能生巧，只有熟练，才能提高一定的效率最后高顿预祝您顺利的通过注会，取得不错的成绩供稿：高顿网校扩展阅读：上人民日报证书榜各大城市都争抢持证人被人民日报多次点名的注册会计师价值究竟何在年考试新版思维导图限时领取一年过六科注会辅导书有哪些全了如何备考一年过六科学霸都在用的复习资料，限免领取关键词注册会计师我要反馈更多信息请访问：新浪会计频道相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜会计考试入口会计实务初级会计职称中级会计职称注册会计师经济师审计师考试管理会计师考试证券考试期货考试银行考试基金考试银行招聘考试考试税务师考试高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼新浪全球资产配置高峰论坛高考特别报道公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享如何毁掉一个孩子不让他独处采访个后终于知道存款为的原因美国媒体报道名校入学欺诈案细节名单细节披露用更多好作品提升文化自信国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学复旦大学南京大学武汉大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划国家公务员考试报考指南全国硕士研究生招生考试直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有