调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认备考中级会计师迫在眉睫，如果你或者身边的朋友存在以下几种情况，那么请自我警醒或者提醒朋友：请立即暂停备考中级会计师一、盲目考证的，请立即暂停备考中级会计师近几年，似乎进入了全民考证时代，人人手里要是没有几本证书，都不敢投简历。特别是对于财会工作者更是如此，因为从业人数多竞争激烈，不考几本高含金量的证书，基本求职难以迅速突出。自年疫情爆发，更多的财会人选择考证，但是，职称酱却发现有少部分考生真的是“饥不择食”，一说考证就抱着“能多考一本就是多赚一本”的态度去考，根本没想清楚自己的职业发展规划以及职业晋升路上需要哪些证书，适用哪些证书；也没搞懂每本证书的难度、备考成本付出等等。“有证就考，先报名再说”往往是这部分盲目考证党的原则。结果往往就是“报名一时爽，备考两行泪，考场都不敢上”，这样的做法除了贡献报名费和给他人当分母之外，毫无意义。相信报名中级的考生当中有部分也是如此，对于这部分职称酱强烈建议先暂停备考中级因为中级需要你付出的成本超乎想象，如果你盲目报名，最后也可能很难坚持下来，最后往往是啥也得不到。二、对中级会计师认识偏颇的，请立即暂停备考中级会计师每年职称酱都会收到大量的考生问同一类型问题：“我考下了中级科，工资就能到吗”或者是“我考下了中级科，就一定能升职吗”职称酱想说中级年薪百万，当然不是说中级价值不高，而是对中级会计有这样的认识是非常偏颇单一片面的这很可怕，往往有考生抱着这种偏颇认识去备考中级，拿下证书之后去求职碰一鼻子灰，结果倒回来说：垃圾中级，根本没用对于这样的考生，职称酱强烈建议：请立即暂停备考中级其实只要心智稍微成熟的小伙伴就心知肚明，求职、升职加薪的决定因素是综合的：证书能力经验资源年龄业绩等等，证书只是其中一个因素。更多的是，中级带给你的是一种“优先条款”，例如在各个涉税岗位招聘时，基本都是通过中级者优先职称酱也给你罗列了一下他的就业前景：、国家税务机关、行政机关如果你通过公务员考试，又有中级证税务证书，你可以进入国家税务系统，做一名税务干部。税务干部和注会、司法人才一样，可以进入各级税务机关得人才库。营改增后，尤其是国地税改革后，各级税务机关对具有税务专业知识的人才的需求极为迫切，尤其是纳税征管和税务稽查方面。税务是一项技术含量极高的行业，掌握一技之长，才能在各种职场中脱颖而出。、中级事务所我们都知道中级会计事务所、会计师事务所都需要大量的持证人才，尤其是注会、中级会计等，都是事务所需求量最大、最急需的人才，这些人才在事务所中通常会从事纳税筹划、税务代理、税务咨询、涉税事务办理等。、各种大中型企业在我国的各类大中型企业中，对中级会计的需求量也是比较大的，尤其是对中级会计持证人才非常的重视，因为这些人才可以在企业中从事会计业务的处理与审计，财务活动的预测、税收实务、分析与决策等。说得通俗点，中级会计在企业中，是实实在在帮公司在省钱。尤其是那些经验丰富的中级会计，在大企业里非常的吃香。曾经听到过这样一个事，有一家企业，他们的产品是符合国家规定的某一条增值税的税收优惠政策的，但是一直都没人知道，直到有一天，来了一个财务，他原来是学税务的，发现公司可以享受这个优惠政策，去税务局办理优惠申请，企业一下子每年节约了几百万的税款。大老板知道了这事，直接把这个财务提拔成立财务总监，奖金更是没少发。所以对企业来说，税务方面的人才可以说是非常的抢手。三、学习方法错误的请立即暂停备考中级会计前面两个说的是认知问题，如果你前面两个都没有犯，那么恭喜你你已经是一个合格的中级会计考生了但是，光合格是没有用的，注册会计师要自始至终都是优秀的代表很多考生就容易被自己感动，天天勤勤恳恳学习备考，但结果往往差强人意，这样的情况，还不如暂停备考因为合格和优秀之间的差距就在这里，在认知正确之后，就是要做事方法的正确了。应试考试的备考无非两件事：看书和做题。但是我们会发现一些中级会计考生在备考的时候会有下面这些“自杀式”备考的现象：例如在看书的时候有的考生总是想走捷径，习惯于投机取巧，平常复习的时候只看重点章节，典型的“投机取巧，只看重点”。虽然根据历年考试情况来看，考点的确集中在某些重点章节，但是只看教材重点内容，职称酱是不推荐的，建议大家还是以“吃透”教材为主，全面复习。还例如有的考生喜欢死记硬背，虽然中级会计科需要大家记忆的知识点比较多，但是考生应先把知识理解透彻，在理解的基础上去记忆，这样才能够在解题时熟练的运用所学知识。除了看书有各种错误的方法，还有做题上也有大堆的错误方法。最普遍的就是一种盲目刷题的。做题是可以帮助大家理解教材，强化记忆的，但是前提是做完有总结，而不是盲目搞题海战术，一味做题不能提高。还有同学热衷于将时间花在搜集上，他们去搜各种备考方法，考试秘笈，考试点睛，绝密考题等等这些看似很牛逼实则大同小异的资料。资料的形式多变，纸质版，电子版，音频版和视频版。种类繁多，千变万化，围起来可绕地球三圈。但是资料搜集来就来了，对资料本身，他们可能会选择看一遍，随意勾画几笔；或者手翻一遍，看几眼；更有甚者，将其束之高阁，到了考前，连封面也没摸过，电脑里的那个文件夹也只负责储存。四、三天打鱼两天晒网的，请立即暂停备考中级会计最后讲的这个点，有点空，但是却很真实，有不少的考生备考中级会计确实就是三天打鱼两天晒网，甚至美其名曰劳逸结合。对于这样的考生，职称酱建议请立即暂停备考税务司，打渔式备考很难出结果个科目总共需要近小时的有效复习时长，平均每个科目将近小时，而且请注意是有效复习时长如果你是“三天打鱼两天晒网”的备考学习，请扪心自问一下，你得备考到猴年马月才能完成一科的学习其实只要你抛弃打渔划水，现在距离考试还有两个月的时间，每天抽出个小时的时间来复习中级会计完全没有问题。每天小时，周末小时，天就是小时，即使是现在才开始备考，选择难度较低的科目，过两科可能性也是非常大的。不到万不得已千万不要弃考，别等到别人拿到证书的时候才追悔莫及以上，就是今天的内容，分别从认知到方法到误区等给大家做了复盘梳理，每一种都不能碰，否则就真的会“暂停”到明两年再备考了供稿：高顿网校关键词中级会计师我要反馈更多信息请访问：新浪会计频道相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜会计考试入口会计实务初级会计职称中级会计职称注册会计师经济师审计师考试管理会计师考试证券考试期货考试银行考试基金考试银行招聘考试考试税务师考试高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典新浪教育盛典聚焦“融”留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享武书连中国大学本科毕业生质量排行榜国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有