调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认这些答题技巧，你都知道吗小伙伴们，月即将结束，伴随着月结束的还有第一阶段的报名时间将要截止，不知道已经报考的同学们准备的怎么样了，今天高顿老师要为大家讲的是考试的答题技巧，等着小编往下看吧关于考试的答题技巧分享：、时间分配一级总共是道题，平均分钟左右要做完题，二级平均分钟要做完一题。在实际答题中我们需要看半小时或者一个小时自己做完了多少题，然后再对自己的答题速度进行调整，一定要保证能够做完题，因此考试并不是按照难易程度去分布考题的，有可能后面的考题反而很简单。同时如果时间很紧张对于特别耗时间的题目，果断跳过，回头有空余时间再做。、排除法在考试中我们会遇到不少模棱两可、似是而非、拿捏不准的选项。尤其是以定性题为主的二级考试，排除法就是进一步提升猜中概率的好办法。当然实际中很多考生可以排除两个选项，但是在剩下两个答案中纠结，不过这也有二分之一的概率，不是吗、答题卡的涂写这个在平时练习的时候就应该养成一个习惯，做十道题或者十五道题涂一次卡，这样可以避免我们到最后涂卡过分紧张，之前就有考友已经做完了考题，但是涂卡时候监考人员告知还有五分钟时间，其实这点时间涂卡是够的，但是在考试中由于紧张，手抖；虽然最后涂完了但是还一直担心自己涂错其实考试最主要的就是时间分配还有要放松心态，不要过于紧张，紧张的主要原因就是准备不充分，下面高顿小编为大家分享一份备考计划。这里为同学们献上一份年内部学习资料含课程讲义、习题、视频等，搭配下面的备考计划一起复习效果会更佳呦、通读阶段：结合考试大纲将考试教材通读一遍，形成印象。资料包含哪些内容，重点有哪些，比较弱的项目是哪些。、重点学习阶段：须将在第一阶段确定的重点内容全部拿下，不得有半点松懈，可以结合网课视频学习，把重点记住。、练题阶段：通过多做题目，发现自己的问题，有针对性的多练习。也可以看易错题，多关注相关的试题信息。、总复习阶段：这个阶段，一般是考前一个月开始至少保证有个星期的总复习时间，这个阶段就是差缺补漏阶段。按照这四步法，不断的刷知识点。对通过考试大有神益。当然适合自己的才是好方法。上述只供借鉴和参考。对于学习进度低，或者基础不够好的考生。建议可以报名高顿课程，搭配着学习，对考生的帮助是很大的哟。供稿：高顿网校关键词我要反馈更多信息请访问：新浪会计频道相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜会计考试入口会计实务初级会计职称中级会计职称注册会计师经济师审计师考试管理会计师考试证券考试期货考试银行考试基金考试银行招聘考试考试税务师考试高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪国际学校择校巡展新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼国际青少年双语演讲大会公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享为什么年轻人存不住钱老人带娃太溺爱我把儿子扔到了山沟里有人已经被骗就业季避免跳进这些“坑”毕业生们更喜欢留在哪一座城市国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学武汉大学南京大学复旦大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学英国牛津大学美国加州理工学院瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国伦敦大学学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有