调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认财务圈新秀“美国注册会计师”最近一直活跃在荧屏前，除去几十个各具风土人情、自然风光的考点外，更是以超过的通过率稳居热点话题。人群争相议论，时不时的将与相比较，比较他们的含金量、通过率与功能性，议论点往往出现在财务圈中高层，这些属于行业中流砥柱的小管理们，总是在比较这些财务证书，满足自己通过“”学习提高自我内涵。二者本身性质不一，所在国家的架构体系不一，完全没有可比性，真正要比较的、值得参考的点，小编概括以下：很明显，考试以全英文为主，毕竟国际性大考；国内则是中文考试，并附加英语测试。二者本身主办方的主体性质不同，国内与美国之间的经济架构与国情相差较大，二者所奉行的资本流向也不同，所以，考试内容上还是有很大差异的。、考试科目不一有个科目，财务报告，法律法规，商业环境与理论，审计。考试分专业阶段与综合阶段，只有通过专业阶段全部后才能参加综合阶段考试，一共门，会计审计税法经济法财务成本管理战略与风险管理，综合考试主要为职业能力测试试卷一、试卷二。二者在整体架构上有所出入，证书基于国内会计师准则，基于美国会计师准则。、考试周期不同采用计算机考试，每年除了月后天与美国节假日、休息日以外，考试时间灵活，高顿许多一年内通过了考试的学员，他们表示通过系统、整体的综合性复习，一年通过个科目不是没有可能的。国内考试一年一次，并不限制报考科目，也就是只要你有实力，完全可以一次性通过，但纵观近几年的考试通过率，及往届考友的观点态度，建议考试一次科，这样既保证通过率又保证了有效的复习时间与效率，毕竟科目数量不同，内容量自然不一。、成绩有效期成绩有效期可以“保存”个月，所以我们建议考生尽量选择靠谱的培训机构，获得高效系统的财务培训课程，对于已经在职的财务人来说，备考最大难题还是时间不足，对于记忆量庞大的知识体系而言，思维导图式的复习才能直击考试要点。在有效期长短上显然表现不俗，年时间足以让一位有准备、有自我追求的财务人完成一次人生蜕变了。至于讨论最多的还是以“哪个难”热门。可仅这一点就无法做出回应，很难说出谁更容易谁比较难。考试全英文，且美国会计与国内也有很大差距，全英文复习本就是国内考生一道坎，但相比之下个科目又比少门所以，如果没有自我倾向性与实质性的追求，比如说发展方向等真的不要耗费时间在二者之间来回徘徊、盘旋。不如花点时间好好想想，自己到底喜欢什么、兴趣在哪、方向在何处要记住，并不是证书选你，而是你在选择证书。许多同学反映注会通过率一直很让人担忧。、一方面记忆量与涵盖内容实在过于庞大，毕竟它整套知识体系标准定义了国内会计师半壁江山；、另一方面，一年只有一次考试，从客观上说，备考战线太长对考试而言并不好，根据艾宾浩斯记忆曲线理论，人类对短时记忆的把握与长时记忆并不相同，一年一次考试，让刚刚记好的内容发生混乱记忆，长时记忆又需要时间积淀，如此反复，导致很多学员一次性报考多门甚至全科。考试通过率不足，科目由原先的科变成现在的科，又增加了综合考试，使得这张国内财务大咖证书在许多财务人看来，仿佛成了人生终极目标。是就业面、上岗率与出国的“绿卡”。相信很多财务人已经有了属于自己的想法，该怎么选，做什么决定早有规划。随着经济发展，市场竞争愈发激烈，，国际财务知识点已成为财务精英的必备条件之一，想要在职场发挥更好，成为国际财务人一定不能停下学习脚步。两证兼备，不是不行。熟练掌握日常事务，面对不管来自国内还是国外的顾客通通游刃有余，面对机遇牢牢把握，这样才能在职业发展之路上越走越远，越做越好。国际性概念是衡量财务人的重要指标，这一点已经被很多大型企业机构证实，经济化日趋明显的同时，各国之间发生多种贸易往来及经济交流，客户多样性、市场多样性，如果没有扎实的国际框架，很难在财务圈站稳脚跟。不仅如此，我们在客观条件上罗列以下特点，予以参考：、在国际上享誉盛名，其主办单位为美国注册会计师协会，是国际上较大的会计师协会之一，拥有近万专业会员，涵盖近个国家的银行、证券、保险、政府机构等通讯、信息互换等业务。、考点全部在国外，距离最近的考点是日本关岛，尽管如此，我们依旧需要倒两小时时差来解决生物钟不适感。可以把每一次考试当做一次行程，打点好行李来一场说走就走的异国他乡之旅，考友王先生建议关岛考试结束后可以沿着考场到宾馆的那条路走回去，一边欣赏沿途海景，一边回味之前的备考经历，充实自己。夏威夷考点因为比较热，所以一定要感受当地风土人情，从热带水果到热带鱼群，从考场到海滩，感受赤道黄昏的余热，感受太阳的最后一缕温度。、国内持证人不足万数，无法满足庞大的企业机构人才需求，所以是一张有待开发的“新”证书哦、为什么会有人喜欢将它与作比较或者在二者之间来回犹豫呢就是因为一样可以申请执照获得签字权，妥妥的跨进美国财务圈。、近来几年，国内约多家企业在纽交所纳斯达克敲钟融资上市，这些公司大多需要懂得美国会计准则和了解美国税务体系的财务人才，帮其拓宽市场达到发展目的，这使得人才缺口进步一扩大，造成近多万人的市场缺口，各大招聘网站上不乏一些迫切需求。不同的时代环境，造就不同的市场需求，不同的经济体系，形成不一样的理论框架，但人才无国界，知识无边缘，我们可以在短时间内纠结考哪个证书，但最后一定要做出理性、合理与适合自己的安排，将自己的人生做好规划，是你一生都需要去关注的事，望君知悉。供稿：高顿网校扩展阅读：美国注册会计师持证人国内优势如何纠结考不考研的时候也可以考虑出国考考试报名的个步骤是什么解析美国注册会计师证书带给财会行业的优势关键词证书我要反馈更多信息请访问：新浪会计频道相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜会计考试入口会计实务初级会计职称中级会计职称注册会计师经济师审计师考试管理会计师考试证券考试期货考试银行考试基金考试银行招聘考试考试税务师考试高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼新浪全球资产配置高峰论坛高考特别报道公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享如何毁掉一个孩子不让他独处采访个后终于知道存款为的原因美国媒体报道名校入学欺诈案细节名单细节披露用更多好作品提升文化自信国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学复旦大学南京大学武汉大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划国家公务员考试报考指南全国硕士研究生招生考试直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有