调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认年，会计从业资格考试正式取消后，初级会计职称考试就顺利成章成为“接盘侠”原来只想暂时考取会计从业资格证的百万考生，直接转战初级考场。根据高顿财经研究院的趋势预测，初级的考试内容将涵盖原从业资格考试的内容，好消息是试题难度略有下降，坏消息是考核内容将更加全面、细致。从业考试取消后，年度初级资格考试报名人数一跃增至万人，较年增长，史上报名人数最多。但同时，缺考率也飙升至财政部公布的官方考试数据，也就是说有近一半的考生弃考了。所以，开心嘛各位只要认真备考，能够坚持下来，站着走出考场，你就已经战胜了两百万人。为了助你顺利备考，我在老板的威逼利诱之下，兢兢业业翻了几十页的某乎，看了上百位同学可歌可泣的初级备考经历，泣血总结出下面条备考建议。制定一个备考计划要知道，临时抱佛脚从来都是不可靠的，那无异于将自己寄托给虚无缥缈的运气，况且，那些看起来好运气的人，多半是因为他们付出了相应的努力。所以，给自己制定一个靠谱的备考计划，是一个不错的开始噢。对于零基础或基础比较薄弱的考生，三个月及以上是比较合适的备考时间；本专业或相关专业的考生，用一至两个月的时间备考即可。当然，复习计划应该因人而异，不存在一个放之四海而皆准的模板。不过我们还是可以参考多数考生的经验，制定出了一个比较普适的备考计划供大家参考。初期可适当配合网校视频如果你属于爆发型选手的话，网校视频什么的你可能压根就不。但是对于我们大多数稳中求胜型选手来说，初期配合网校视频简直是打好基础的利器啊。选择适合自己水平和程度的网课视频，重点是跟老师的思路，有助于自己对课本知识点的理解，做题时才会有融会贯通的高阶感受，后期也会省力不少。小：如果觉得老老实实看视频太耗费时间，可以选择倍速播放是不是想起了站里的各种天才鬼畜，节约时间的同时还可以让自己精力更加集中噢。选对教辅很重要对于一般考试来说，教辅的意义可能就在于刷题。说起刷题，我们中国学生从小就深谙此道，一路摸爬滚打过来的，哪个不敢拍着胸脯保证：我做过的试卷比你吃过的盐还多哼。但是对于初会考试，教辅的意义可不同于漫无目的的题海战术。鲁迅先生说过，选择一本称手的教辅书，于考生会有事半功倍的效果。想必你也知道，老板此刻就站在我工位后，颇有风范地手拿我们项目部今年刚刚推出的年全国会计专业技术资格考试教辅“一路通关”系列的一点一题一练，一边翻一边漫不经心地对我说，小啊，咱们这套书有啥特点，你知道伐购买入口听到这话，我虎躯一震，就知道又到了小广告时间，感觉自己变身行走的电线杆。当然，早有准备的我立马反手甩给老板一张表，内心十分自得。就在我满心等待一通赞赏时，老板并没有马上表态，只幽幽地说了三个字：一本通。并撂话，“你们年轻人呐，还是要多学习，提高专业素养，你看你说那么多，远不如我这三个字，啧啧。”虽然我内心是这样的，但令人难过振奋的是，“一本通”这三个字的确完美概括了我诌出来辛苦做的表格。学会好好说话是多么重要啊，而比好好说话更重要的是，选择一本适合自己的、性价比又高的教辅书。当然，对于我们零基础小白或广大懒人来说，一路通关一点一题一练这样的一本通最好。错题要一啃再啃无论什么考试，整理错题、反复啃错题都是取得好成绩的关键。我们常说事不过三，但错题还真不是，如果犯错后不纠错、不思考，真的有很大可能会一错再错。月份开始刷题时，错题就可以同步啃起来了；到了月底月初，刷考前模拟卷的时候，也是如此。说起来，啃错题可能要贯穿你备考的一半时间。摆正心态，脚踏实地如果你认准了，想要在会计这条路上一直走下去的话，一定不会仅仅满足于分万岁，对吧在会计人打怪升级的漫漫长路上，初级只是一个最初的起点。，。不要完全把应试当成终极目标，否则证书的价值也只能是一纸证书。最后，祝锦鲤附体的所有考生都成功上岸一路通关，是我们对你最好的祝福。供稿：高顿网校扩展阅读：初级会计职称到底考什么初级职称备考还没开始看书该怎么办初级会计职称考试培训费用如何关键词初级会计我要反馈更多信息请访问：新浪会计频道相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜会计考试入口会计实务初级会计职称中级会计职称注册会计师经济师审计师考试管理会计师考试证券考试期货考试银行考试基金考试银行招聘考试考试税务师考试高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼新浪全球资产配置高峰论坛高考特别报道公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享如何毁掉一个孩子不让他独处采访个后终于知道存款为的原因美国媒体报道名校入学欺诈案细节名单细节披露用更多好作品提升文化自信国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学复旦大学南京大学武汉大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划国家公务员考试报考指南全国硕士研究生招生考试直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有