调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认怎么参加考试你知道吗参加考试的流程是首先要注册一个账号，然后登陆你的账号在根据账号的提示一步一步完成自己的选择科目和报名以及缴纳费用的一些事项。一、怎么参加考试注重学员学习的独立性，很多事项是由英国总部直接与学员联系。为避免由于疏忽造成延误，特此列出以下注意事项，请学员关注：、您在完成网上注册、上传了符合要求的完整材料且在线缴费成功之后，将在三周左右收到英国总部确认注册成功的电子邮件如果您是采用邮寄的方式递送材料到英国，英国总部的处理时间会相对较长，大概需要六周左右时间才能收到英国的确认邮件。、注册报名没有截止日期。您申请注册成功后，才能根据所处的考试报名时段申请参加的考试。如有任何问题有关注册材料、免试及费用问题需要联系总部解决，请发邮件到。二、报名流程第一步：登录第二步：在左侧导航栏中找到“”，点击进入。第三步：点击页面右下角的“”第四步：在下拉框中选择考试时间。第五步：选择考试时间后，点击右下角的“”第六步：选择考试科目，在相应的方框中打勾。第七步：在左侧选择考试国家，在右侧选择考试地点，然后点击“”第八步：不要勾选，请直接点击“”第九步：如果需要选择版本，弄清楚之后，在这里选择版本。第十步：最后检查所有考试报名信息是否正确，在确保无误后，在“”后面的方格内打钩，然后点击右下角的“”进行网上付费。第十一步：进行网上交费。三、参加考试需要注意什么呢、注册成功后，您就可以凭注册号和密码在全球官方网站上登录，在线进行考试报名、支付考试费用、缴纳年费以及更新联系方式等。、收到英国注册成功确认信后，请您完成中文网站首页上方“我的”的注册：，您所在地区所属的代表处工作人员将会在两个工作日内审批通过您的申请。此后，您即可在线报名参加代表处为学员组织的丰富的活动和各类讲座了。、如果注册后您的通讯地址、地址及手机号码有任何变更，请您登录英文官方网站和中文官方网站，及时在线更新。特别提醒您，为了方便联系，电话一项请您尽量提供有效的手机号码。衷心祝愿大家在以后的岁月里，活成自己想要的样子。当然也希望大家对于它的热情能够一直保持，为自己，为明天闯出一片天地。相信在如今这个时代的你们，可以顺利通过考试，其他方面也一样，大家，加油吧以上就是怎么参加考试你知道吗的全部解答，如果你想要学习更多这方面的的知识，欢迎大家前往高顿频道供稿：高顿网校关键词我要反馈更多信息请访问：新浪会计频道相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜会计考试入口会计实务初级会计职称中级会计职称注册会计师经济师审计师考试管理会计师考试证券考试期货考试银行考试基金考试银行招聘考试考试税务师考试高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典新浪教育盛典聚焦“融”留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享武书连中国大学本科毕业生质量排行榜中国国字号大学排名出炉中国科学技术大学雄居第一国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有