调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认金融风险管理师是金融风险管理的全球标准，由全球风险管理专业人士协会开发的全球公认国际证书。在国内由人力资源和社会保障部批准为国家职业资格证书。近些年随着金融风险的重要性日益提升，学习的人员逐年增多。但与之相反的，备考难度仍然没有改善，经常有考生咨询备考方案的情况。本文高顿老师，根据历年的工作经验，通过考试考生的分享等，整理说明备考要点，帮助考生顺利的完成学习环节。一、考试重点根据官方介绍，一级考试重点介绍用于评估金融风险的工具。考试侧重于金融市场于产品和估值于建模的相关内容考察，二者共占的考察权重。使得考生具备对金融产品的基础认识以及主要金融风险的合理控制。一级考试更侧重于概念的理解而非实用性。因此，考生在学习一级的时候要注重理解。二级考试侧重于在一级考试中获得的工具的应用。要求二级考试不仅要在微观层面对主要金融风险进行控制，而且要站在宏观层面，结合当前金融热点，整体把握。二级考试内容强调金融风险管理应用的相关概念，更侧重于在一级的基础上测试考生应用金融工具的能力。二级考试侧重于主要金融风险的定量和定性的结合考察，并将风险计量方法延伸到风险价值之外和一级考试相比，二级考试更多的是有关案例分析并以实践为导向。二、学习经验当然，在开始学习一二级的时候，考生首先要摆着心态，从了解自己开始。通过阅读考试大纲相关读物，评估自己的知识积累，对学习有一个清晰的认识。对自己学习动力、能力等不自信的考生，应该及时调整学习方式。学习是为了通过考试，至于学习方式，应该选择高效率的，切记不要颠倒重要性。然后开始制定学习计划，对于报班学习的，可以根据机构成熟的方式进行学习；对于坚持自学的考生，应该提前规划出学习阶段。建议考生每级学习时间不少于小时。高顿老师认为，复习时间应该尽量的准备充足。学习资料应该购买正版和新版。对于英文不是很好的考生，可以选择一级中文教材，老师梳理过的知识点，再加上备考小贴士及课后测试题，对考生的帮助更到位。当学习进行一段时间以后，考生应该进行模拟题训练，通过做题的方式发现自己的不足，了解官方的出题方式，对考生的帮助会很大。学习应该围绕着，发现缺乏知识点，学习知识点，检验掌握能力。在这个过程中，无论是购买教材，报班或者是与他人交流学习，都只是手段，考生一定要明白目标。三、备考要点高顿老师根据经验，特别总结出一下六点，复习备考要素：、端正复习心态、制定复习策略，抓住关键知识点、根据考纲变化，找出考试重点、难点，逐个攻破、总结对应科目的理论、公式，考点、经典题等、安排有效训练和选用合适参考教材、要掌握知识原理，还要进行适当和有效的题目训练综上，希望老师的分享，能够给考生带来帮助。供稿：高顿网校扩展阅读：在国内和国外的认可度究竟如何考试可自带的物品有哪些考前复习时间怎么安排模拟试题阶段都要做哪些题关键词我要反馈更多信息请访问：新浪会计频道相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜会计考试入口会计实务初级会计职称中级会计职称注册会计师经济师审计师考试管理会计师考试证券考试期货考试银行考试基金考试银行招聘考试考试税务师考试高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼新浪全球资产配置高峰论坛高考特别报道公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享如何毁掉一个孩子不让他独处采访个后终于知道存款为的原因美国媒体报道名校入学欺诈案细节名单细节披露用更多好作品提升文化自信国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学复旦大学南京大学武汉大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划国家公务员考试报考指南全国硕士研究生招生考试直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有