调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认考试在月份举行，距离考试还有一段时间，现在很多考生把重心由教材改为习题训练了，要想顺利的通过考试，要好好利用剩下的时间做好规划，争取在考试之前掌握更多的学习内容那，备考冲刺阶段怎么学习效率高下面我们一起来了解下死记硬背的“填鸭”式学习是很多考生惯用的方法，感觉只要东西记住就行了，其实这样单一的备考方法会更容易遗忘且影响学习效率，各科的内容都很多，需要记忆的知识量比较大，如果不加以理解记忆，那么，很难实现在考试时有效的解答问题。目前这个阶段很多考生会选择通过大量刷题来查漏补缺，做题的初衷就是为了巩固基础，不要为了做题而做题，要注重习题的质量，通过一些高质量的习题来将题中的知识点牢牢掌握，这样在考试中不论题型千变万化，考生都能够从正确的角度分析解题思路。虽然考试要求分及格，但是在复习时也不要只以分为标准要求自己。在备考时要保证知识点复习的全面，这样在面对不同的题型，都能够准确的找出答题方法和技巧，从而让备考更高效，通关的几率能够更大一些。备考的考生有不同的人群，有零基础考生也有相关专业的考生，掌握的知识不同，备考所用的方法也会不同，要根据自己的情况来借鉴优秀的考生的学习方法，可取的学习应采纳，逐渐形成自己的备考方法。如今正值备考的黄金时期，大家要好好利用剩下的时间做准备，争取尽快的拿到证书供稿：高顿网校扩展阅读：年考试科全年打卡学习计划表年注册会计师精选全攻略备考资料包人手一份，限免领取注会一年过六科都用什么资料悄悄告诉你注册会计师考试内部资料全年备考资料，直接下载最新六科全年复习计划表关键词我要反馈更多信息请访问：新浪会计频道相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜会计考试入口会计实务初级会计职称中级会计职称注册会计师经济师审计师考试管理会计师考试证券考试期货考试银行考试基金考试银行招聘考试考试税务师考试高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典新浪教育盛典聚焦“融”留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享校友会中国一流专业排名：北大清华复旦蝉联前三甲武书连中国大学本科毕业生质量排行榜武书连年中国大学排行榜发布清华北大浙大位列前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有