调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认在注册会计师门考试科目中，会计这门考试科目的难度情况是属于第一阶梯的。因为是基础的会计考试科目，不少考生在首次报考的时候，多会选择报考这门考试科目。那么，一起来看看注会会计备考技巧有哪些全面学习，夯实基础会计的知识点比较多，拿起会计这门教材的时候，不少考生不知道该怎么进行学习。小编想说，先不要想难不难，打开第一页，开始学习。学习会计，我们需要结合视频讲解，对会计的内容进行全面的掌握，为之后其他考试科目打好基础。年会计教材有个章节，页、万字。老师对这门考试科目的学习时间用时建议是个小时。在学习会计的时候，我们需要按照每个章节知识来进行学习。可以采用先易后难的学习顺序，将每个章节的学习笔记进行归纳和整合。会计是一门偏理解的考试科目，在学习会计的时候，将教材上的所有知识点先进行一个全面地学习，对各个章节知识有了详细的掌握之后，可以了解各个章节的习题有哪些相关性，将知识点进行串联起来学习。结合习题，加以巩固在学习会计的时候，每学完一个章节知识后，还需要结合对应章节的习题来掌握知识点。在听视频讲解课程的时候，我们对知识理解了，但是一到做题的时候，还是无法动笔。做题是为了帮助我们对所学的知识点进行巩固和加强，会计的学习，需要做题，通过做题来检测我们是否对会计知识点已然掌握，但不主张题海战术。对不会做的题目或者难点重点题，我们可以进行反复做，深入理解，旨在掌握知识点。研究真题，理清思路学霸传授会计备考经验的时候，着重强调了历年会计考试真题的重要性。通过研究历年会计的考点和侧重点，把握会计考试的出题规律，对自己所学知识进行查漏补缺。虽然这些考题不会再出现，但是每年的考点都是不变的，考点发复出现，之前的主观题可能在下一次，就是客观题了。明白那些知识点是高频考点，并总结出解题技巧和应试方法。注会会计备考技巧是什么其实说白了，就是专心学。总结出适合自己的学习方法，加上坚持不懈的努力。供稿：高顿网校扩展阅读：年考试新版思维导图限时领取年注册会计师准考证打印入口及打印时间“会说话”的辅导教材四维考霸正在火热预售中年注会考试大纲变化分析六科汇总年考试教材变化深度解读各科汇总关键词会计科目考试我要反馈更多信息请访问：新浪会计频道相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜会计考试入口会计实务初级会计职称中级会计职称注册会计师经济师审计师考试管理会计师考试证券考试期货考试银行考试基金考试银行招聘考试考试税务师考试高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼新浪全球资产配置高峰论坛高考特别报道公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享如何毁掉一个孩子不让他独处采访个后终于知道存款为的原因美国媒体报道名校入学欺诈案细节名单细节披露用更多好作品提升文化自信国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学复旦大学南京大学武汉大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划国家公务员考试报考指南全国硕士研究生招生考试直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有