调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认历年来，基金从业证券投资基金基础知识计算题总是让人头痛，每次分数在分的学员不在其数其中最大的丢分重灾区就是：计算题。怎么才能在计算题上不丢分高顿小编带各位往下看不要死记硬背在基金从业资格考试过程中计算题最多的就是证券基金基础知识这科，计算题在个左右。其余两科计算题数量更少，而且相对简单。基金从业资格考试计算题首先要从公式入手，证券基金基础在考试中涉及的结算题难度较大，占的分值比重也比较大，都是基金业实际应用的一些指标。勤加练习想要攻克计算题，就要投入一定的时间进行练习，在备考的过程中应该每天适当地拿出一些时间进行专项练习，集中做计算题，总结计算题的出题点。计算题的出题点总结。基金申购、赎回费用计算。。基金收益率，时间加权收益率。。可转债，转股价，转股比例。。除息，除权，行权，除权价计算。。复利，现值，时间价值。。即期，远期，到期收益率计算。。质押式回购，买断式回购，金额计算。。指数加权计算。。基金净值计算。。基金未分配利润，可供分配利润计算。。正态分布，中位数，分数位。。贝塔值。。公司资产负债，利润表，的公式。了解对应知识点的公式，熟练记忆，对于计算题的学习适当地利用题海战术也无疑是一种好方法，只有不断地练习才能将公式熟练应用。明晚点，我们为困顿于计算题的童鞋们，准备一场专场讲解公开课，用分钟直接考场高频易错计算题，带你攻克计算题的魔咒想要在考试时不再因为计算题丢分，顺利一次通过考试，就抓紧时间报名听课吧关键词基金从业考试我要反馈更多信息请访问：新浪会计频道相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜会计考试入口会计实务初级会计职称中级会计职称注册会计师经济师审计师考试管理会计师考试证券考试期货考试银行考试基金考试银行招聘考试考试税务师考试高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪国际学校择校巡展新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼国际青少年双语演讲大会公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享为什么年轻人存不住钱老人带娃太溺爱我把儿子扔到了山沟里有人已经被骗就业季避免跳进这些“坑”毕业生们更喜欢留在哪一座城市国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学武汉大学南京大学复旦大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学英国牛津大学美国加州理工学院瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国伦敦大学学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有