调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认注会不想考了怎么办在注会的备考当中可能会遇到各种各样难题，可能是学习上的，或者是工作上的，亦或是生活上的，这都有可能对我们的备考造成影响，因此有很多人早早的就放弃了，这也是每年弃考率高的原因，退一步想想，自己考注会的初衷是什么，下面高顿小编就来帮你分下一下，打消放弃的念头。一、注会坚持不下去怎么办作为一个过来人很明确的告诉你，千万不可以放弃，都说付出了不一定有回报，究其原因还是付出的不够多，能够通过注会这道考试的人，那一定是真才实学扛过来的，在以后无论是从社会的地位、待遇、眼界、学识都会上升一个更高的台阶，而现在正是为此发力的时刻：二、怎么持续学习下去、自我提醒当你遇到坎、性情浮躁、不想学习的时候，可以自我提醒一下，不管是有多不想学多不想认真下去，让自己再“熬”一下，想一下当自己在查询成绩时，那份激动的心情，以及看到自己的分数超过分兴奋的样子，备考时的不堪都会烟消云散。、找战友孤军奋战是孤独的，约束力稍微不强的人很容易放弃，这时候不妨找几个考友一起督促打气，既可以相互鼓励，也可以相互学习，就像高顿的学员，他们总是能在学习中找到乐趣，因为有一群志同道合的小伙伴，在为了自己的梦想而追逐，有了他们备考不孤独，自己也会有更大的奋斗的动力。、多听课教材很厚，对于备考的考生而言，需要拿着教材“来啃”，这无疑是比较耗时间的，因为自己不知道什么是重点、考点又有哪些，可能看下就一头雾水，听课可以帮助自己找到学习的思路，以及讲课老师可以规划重点，让自己的学习效率更大化，让备考的难度降低。、注意劳逸结合看似很平常的问题，但是很多人不会注意到，适当的放松运动可以让自己身体以及脑子更活跃，长时间的坚持会有意想不到的效果，学习也要保证良好的睡眠质量，这才有精力完成第二天的学习任务，最好保证小时的睡眠，看似不起眼的提醒，慢慢会对自己有很大的提升。高顿还是再次提醒那些想放弃的考生，做事情不要急于求成，稳扎稳打才能获得成功，对于的考试而言，虽然难度大，但是能力弱的考生可以做一长期的规划，不要想着放弃，一年过不了六科，五年过六科应该难度不大吧，路还很长，加油丨本文由高顿原创发布，转载请说明来源供稿：高顿网校扩展阅读：年考试科全年打卡学习计划表年注册会计师精选全攻略备考资料包人手一份，限免领取注会一年过六科都用什么资料悄悄告诉你注册会计师考试内部资料全年备考资料，直接下载最新六科全年复习计划表关键词我要反馈更多信息请访问：新浪会计频道相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜会计考试入口会计实务初级会计职称中级会计职称注册会计师经济师审计师考试管理会计师考试证券考试期货考试银行考试基金考试银行招聘考试考试税务师考试高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典新浪教育盛典聚焦“融”留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享校友会中国一流专业排名：北大清华复旦蝉联前三甲武书连中国大学本科毕业生质量排行榜武书连年中国大学排行榜发布清华北大浙大位列前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有