调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认对于财会人员来说，税务师和两个证书并不陌生，因为其都是财会行业含金量较高的证书，往往每年有较多的财会从业者都会想着去备考，高含金量也伴随着考试都有一定的难度，税务师和改先考哪一个呢两个可以一起备考吗今天高顿小编就说说他们的联系与区别。报名条件税务师注册会计师注册会计师报名，只需具备高等专科以上的学历或者具有会计或者相关专业中级以上技术职称即可。可见，注册会计师报名条件的门槛是要低于税务师的。如果大家现在还不满足税务师报考条件的话，就可以选择先报考注会。考试难度税务师的考试科目有科，包括税法一、税法二、涉税服务实务、涉税服务相关法律和财务与会计。而注会考试分为两个阶段，专业阶段考科，包括会计、审计、财务成本管理、公司战略与风险管理、经济法、税法，综合阶段考职业能力综合测试。所以针对两个考试，考试科目数量相差不大，并且都需要在年内通过全科。但是从考试难度来看，注册会计师考试难度相对会更大一些，且历年注册会计师专业阶段考试单科的通过率较低。所以大家也可以结合自身学习能力来选择先报考哪个。含金量税务师在涉税领域可以说是含金量非常高的一张证书，而注册会计师具有国家认可的签字权，在整个财会领域都可以说是含金量非常地可观。所以，不管是取得哪个证书，主要是看个人在哪个领域发展。职业发展前景税务师可以在税务师事务所或企业中从事税务咨询、税务顾问等工作，也可以依法进行涉税鉴证业务。注册会计师可以在会计师事务所从事审计工作，也可以在企业、事业单位、经济金融机构从事财务工作。所以从发展前景来看，考注册会计师的发展方向可能会更广阔。而且，目前我国注册会计师人才缺口还很大，未来可能还会有比较大的发展空间。整体而言，不管是报考税务师先还是先，主要是看自己目前希望从事或者已经从事的领域是哪个，税务师证书的含量体现在其税法的价格上，体现在会计和审计上，如果考生基础较好、时间较多的话，建议可以一起备考，合理搭配好科目，往往能达到理想的考试效果。供稿：高顿网校扩展阅读：税务师就业前景好零基础可以报考税务师吗税务师考试难度大不大如何应对税务师考试税务师难考吗掌握考点后就会发现很听说这样备考税务师的考生最后都过了关键词税务师注册会计师我要反馈更多信息请访问：新浪会计频道相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜会计考试入口会计实务初级会计职称中级会计职称注册会计师经济师审计师考试管理会计师考试证券考试期货考试银行考试基金考试银行招聘考试考试税务师考试高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼新浪全球资产配置高峰论坛高考特别报道公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享如何毁掉一个孩子不让他独处采访个后终于知道存款为的原因美国媒体报道名校入学欺诈案细节名单细节披露用更多好作品提升文化自信国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学复旦大学南京大学武汉大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划国家公务员考试报考指南全国硕士研究生招生考试直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有