调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认考试的特殊，除了全英文以及国际性的特征外，还因为它在国内尚无考点而“闻名”。相比而言，距离最近的关岛就成了国内考生最爱的考点之一，随之而来的备考攻略、出行攻略、制胜法则频繁而出。当然，其中还是有许多可取之处，比如住宿酒店、吃饭散步、从机场到考场的打的费用等等细节，在网友的支持下，小编归纳总结了部分内容。相关注意事项，以官网信息为准，部分考友提供信息，仅供参考。一种上京赶考的感觉油然而生如同古时候那些上京赶考的秀才们一般，只不过这一次是在他国游历，一切关乎衣食住行的事项都要考虑在内，否则很容易影响到考试情绪，从而影响发挥。、关岛是亚洲考生的首选原因之一，主要是时差小，只有两个小时。除了关岛外，最近的夏威夷与北京时间相差八小时，在职人士备考的话，第一时间不足，第二时差不好倒。、从上海飞关岛，一般没有直航，除非旅游包机，基本是韩国转机，也有菲律宾马尼拉转机的。在买机票的时候就要看清楚，从中国飞韩国与从韩国飞关岛的机场不是同一个，如果买错机票需要转机会比较麻烦，也耽误时间。从韩国转机的话，只要不走出机场，一般不需要韩国签证。来回含税约左右，可以查一下宿务航空在马尼拉转机的费用，其实笔者还是建议选择大韩航空的，基本准点机舱座位也蛮舒服的。、学员特别推荐了这家经济实惠的酒店，可以在上预定的到。当时他在办理的时候，被前台服务员热心询问他安排哪天考试一事惊到，后来才知这间酒店的客人基本上都是来考试的，所以只要你来了，住宿方面真的不需要担心，他们真的比你还熟悉流程意想不到的“特殊”服务酒店会帮你预约送考，费用在美元左右，步行的话大约分钟之间，一路沿海可以看看风景，回来需要提前预约计程车，因为考场比较难打车。需要做好准备的是，酒店设施一般，如果有高一点的要求，可能要去其他区的高级酒店。小编提醒一下，如果在酒店官网预订房间，可以享受免费机场接待服务，能省去美金左右的费用哦希望你能“他乡遇故知”、提前分钟到场，等候工作人员给出指示，不明白的地方可以多次提问，不要搞得自己不清不楚、懵懵懂懂的。记得带上、护照、信用卡。、不可携带任何自己的物品入场，除了护照、、信用卡。因为考试时间较长，考场内会开空调，所以建议穿一件外套。、在第三个之后，有分钟休息时间，这个时间不算在考试时间内，但一定要做好时间安排，如果感到时间紧张，尽量调整呼吸，平复心情，不要慌。去关岛考试的国内学员还是蛮多的，基本上每次考试都有来自国内各地的考生，中国人可能有种深层次的血缘感，就像老乡见老乡两眼泪汪汪一般。如果你在考场遇到口音差不多的同乡人，那么恭喜你，安全感又多了一份哦供稿：高顿网校扩展阅读：美国注册会计师持证人国内优势如何纠结考不考研的时候也可以考虑出国考考试报名的个步骤是什么解析美国注册会计师证书带给财会行业的优势关键词我要反馈更多信息请访问：新浪会计频道相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜会计考试入口会计实务初级会计职称中级会计职称注册会计师经济师审计师考试管理会计师考试证券考试期货考试银行考试基金考试银行招聘考试考试税务师考试高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼新浪全球资产配置高峰论坛高考特别报道公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享如何毁掉一个孩子不让他独处采访个后终于知道存款为的原因美国媒体报道名校入学欺诈案细节名单细节披露用更多好作品提升文化自信国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学复旦大学南京大学武汉大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划国家公务员考试报考指南全国硕士研究生招生考试直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有