调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认在考试中课程可以机考，机考相对于笔考，难度稍大，但机考有以下优势：时间灵活不受考试时间的限制，可以随时在机考中心参加机考。需要提前预约而且次数不受限制。反馈及时考试结束后，考试成绩即显示在电脑上，而笔试则需要等个月左右的时间才能得到成绩。成绩上传考试成绩会在考试结束后小时内上传到考生页面中。现在已经全面实施机考模式，对于第一次参加机考的同学来说，适应全新的机考模式尤为重要。为了帮助大家更快地熟悉机考考试规则，小编提醒大家考试中一定要注意这些问题：、考生请尽量提前小时到达考场，以保证充足的时间完成签到。到达后请听从监考的指示尽快前往考场进行签到，不要在候考区域逗留过久。、考生入场时请出示：身份证件、准考证及计算器。如考生携带个人物品，请将其放至指定区域；可接受的证件类型包括护照、驾照和身份证。学生证等非国家官方发布的证件不属于有效证件。、遵守以下考试规则：入场前请提前将手机及其他电子产品关闭，包括闹钟及任何提示音，并放在指定区域，请勿随身携带。如考试期间发现随身携带有手机及其他智能电子产品，将被视为违规行为。食品及饮料不可带入除去包装的透明瓶装水除外，如果考试中需要服食药物请提前告知监考。任何书籍、笔记、或者其他与考试相关材料都需存放在指定区域，不可带入考试座位。考试中可以使用不具备编程功能、无线通讯功能和文字存储功能的科学计算器，有其他额外功能的计算器不允许使用，监考人员有权暂时收走不符合要求的计算器。计算器请提前准备好，现场没有备用计算器提供，考试期间也不能互相借用。入场后请根据监考指示，按照座位上的号码对号入座，并将身份证件和准考证放在桌角，以便监考进行二次核对。每位考生桌上会备有草稿纸一张，考生入座后切勿触碰键盘鼠标等考试物品。请勿提前在草稿纸上作任何书写。月份开始机考不会给每个考生提供圆珠笔了，只提供草稿纸，所以考生可以自己携带。另外，对于迟到及提早交卷也有相应的规定：高顿小编提醒，在开考后小时内上午：前，下午：前，晚上：前到达的迟到考生可以入场，但不能补偿考试时间。开考小时以后到达的考生不能入场。考试开始后不可以提前结束考试离场。供稿：高顿网校扩展阅读：涨工资落户人才福利再度升级阻碍考取的大困难语言竟然不是第一位考试是否有时间限制需要几年考完在考试上失利的考生都曾犯下这些错关键词考试我要反馈更多信息请访问：新浪会计频道相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜会计考试入口会计实务初级会计职称中级会计职称注册会计师经济师审计师考试管理会计师考试证券考试期货考试银行考试基金考试银行招聘考试考试税务师考试高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼新浪全球资产配置高峰论坛高考特别报道公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享如何毁掉一个孩子不让他独处采访个后终于知道存款为的原因美国媒体报道名校入学欺诈案细节名单细节披露用更多好作品提升文化自信国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学复旦大学南京大学武汉大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划国家公务员考试报考指南全国硕士研究生招生考试直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有