调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认证书真的真的不是一张简单的会计证书，嘘，不要告诉别人最近有位考生告诉考君，自从开始学习之后，腰也不酸了，腿也不抖了，上五楼，也会按电梯了，简直年轻了岁。面对这种无端吹捧，考君义正言辞地告诉他，你可别瞎说了，的好处，可不止这么点。作为财会领域的顶尖证书之一，历来被视为给财会人职业生涯带来质变的关键证书。在许多年前，财会界就已经流传“是外企敲门砖”这一说法。也难怪有人说，喜提和谐号算什么，喜提证书才算是人生赢家。但其实考下这张证书，对于财务人们来说，意义不仅仅如此。能给财务人带来的生涯改变，至少有个方面。意味着职场高起点拿下证书之后，首先是对财务人自身职场竞争力的提升。有人总结过，通往的道路，是由财会证书铺就的。这话不无道理，而证书正是财务人生涯中几张举足轻重的证书之一。虽然在中国因为拥有法律赋予的签字权，在四大和审计领域中有着无可撼动的地位。但在企业财务界，的认可度和权威性正与日俱增。以毕马威为例，在四大的咨询服务板块中，也开始被视为晋升经理的之一，认可度无需多言。对于财务职场新人来说，拥有等于直接用满级大号逛新手村，在财务界畅通无阻，前途无量。意味着海外工作和深造的机会是一张诞生于英国的证书，经过一个多世纪的发展，目前已成为全世界会员数量最多的会计师团体。在英国的认可度和在中国一样，而在其他许多英联邦国家，例如加拿大，澳大利亚，新西兰等，都具有互认当地执业会计师资质的权利。在其他许多国家，例如美国，虽然不能直接互认当地证书，但可以通过豁免州注册会计师证书的方式来曲线获得执业资格。基于这些原因，可谓一张当之无愧的国际注册会计师证书。对于有着海外工作规划的财务人，先在国内拿下一张是最便捷的选择。除此之外，考下的过程中还能申请两张重量级荣誉学位证书。通过阶段考试可以申请英国牛津布鲁克斯大学的会计学学士荣誉学位，而通过阶段考试后还能申请伦敦大学的会计学硕士荣誉学位。对于有海外求学规划的财务人们来说，先拿下一张，将会大大提高申请类似常春藤名校的成功率。意味着大城市落户福利最近几年，以北京上海为首的大城市之间的人才抢夺大战愈演愈烈。今年西安刚刚宣布为紧缺人才送户口和安家补贴，上周珠海市又召开新闻发布会表示将会为紧缺人才提供户口和半套房，如此丰厚的福利，尚属国内第一次。据高顿财经研究院统计，正式会员目前在全国的数量在万千左右，相比起万的执业注册会计师队伍，人才显得颇为稀有。但人才具备的国际视野和对国际准则的掌握，让所有城市的金融财会行业求贤若渴。不止珠海和上海，越来越多的城市已将人才列入当地紧缺人才目录。随着人才抢夺大战的持续，相信越来越多的城市会放出对于高端人才的落户福利。对于持证人来说，在未来或可因为一张证书带来落户自由。学怎么能少了这些资料供稿：高顿网校扩展阅读：涨工资落户人才福利再度升级阻碍考取的大困难语言竟然不是第一位考试是否有时间限制需要几年考完在考试上失利的考生都曾犯下这些错关键词会计证书我要反馈更多信息请访问：新浪会计频道相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜会计考试入口会计实务初级会计职称中级会计职称注册会计师经济师审计师考试管理会计师考试证券考试期货考试银行考试基金考试银行招聘考试考试税务师考试高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼新浪全球资产配置高峰论坛高考特别报道公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享如何毁掉一个孩子不让他独处采访个后终于知道存款为的原因美国媒体报道名校入学欺诈案细节名单细节披露用更多好作品提升文化自信国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学复旦大学南京大学武汉大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划国家公务员考试报考指南全国硕士研究生招生考试直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有