调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认一、单项选择题本题型共小题，每小题分，共分。每小题只有一个正确答案，请从每小题的备选答案中选出一个你认为正确的答案，用鼠标点击相应的选项。。下列关于职业怀疑的说法中，错误的是。。职业怀疑对于注册会计师发现舞弊、防止审计失败至关重要。职业怀疑要求关注引起对文件记录、对询问的答复的可靠性产生怀疑的信息。职业怀疑要求注册会计师不应依赖以往对管理层和治理层诚信形成的判断。职业怀疑与所有职业道德基本原则均密切相关。注册会计师遇到的以下情况中，属于审计的固有限制的是。。管理层拒绝提供书面声明。某些财务报表项目的金额本身就存在一定的变动幅度，这种变动幅度不能通过实施追加的审计程序来消除。被审计单位信息技术工作人员没有完全理解系统如何处理销售交易，可能错误地对系统进行更改。管理层可能与客户签订背后协议，对标准的销售合同做出变动。下列情形中，注册会计师适合以财务报表整体重要性的确定实际执行的重要性的是。。被审计单位处于高风险行业。被审计单位面临较大业绩压力。预期内部控制运行有效。连续审计项目，以前年度审计调整较多。下列有关分析程序的说法中，错误的有。。注册会计师在风险评估阶段和审计结束时的总体复核阶段必须运用分析程序。与实质性分析程序相比，在风险评估过程中使用的分析程序并不足以提供很高的保证水平。数据的可分解程度越高，预期值的准确性越低，通过实质性分析程序获取的保证水平将越高。在总体复核阶段执行分析程序与风险评估程序中使用的分析程序基本相同，但两者的目的不同。下列有关在控制测试和细节测试中运用审计抽样的说法中，正确的有。。在控制测试中，与细节测试中设定的可容忍错报相比，注册会计师通常为控制测试设定相对较高的可容忍偏差率。在控制测试中，评价样本结果时，注册会计师无须考虑已识别偏差导致财务报表金额错报的可能性。在细节测试中，注册会计师确定的可容忍错报应当低于实际执行的重要性。在细节测试中，使用货币单元抽样时，注册会计师推断的总体错报小于可容忍错报，则样本结果支持总体的账面金额。下列有关审计工作底稿的归档和保存的说法中，错误的是。。如发生例外情况，在审计报告归档之后也可对审计工作底稿进行修改或增加。在完成最终审计档案的归整工作后，如果发现有必要修改现有审计工作底稿，注册会计师只需要记录修改审计工作底稿的理由。审计报告日后，如果发现例外情况要求注册会计师实施新的或追加审计程序，或导致注册会计师得出新的结论，此时归档后的审计工作底稿会发生变动供稿：高顿网校扩展阅读：上人民日报证书榜各大城市都争抢持证人被人民日报多次点名的注册会计师价值究竟何在年考试新版思维导图限时领取一年过六科注会辅导书有哪些全了如何备考一年过六科学霸都在用的复习资料，限免领取关键词审计我要反馈更多信息请访问：新浪会计频道相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜会计考试入口会计实务初级会计职称中级会计职称注册会计师经济师审计师考试管理会计师考试证券考试期货考试银行考试基金考试银行招聘考试考试税务师考试高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪国际学校择校巡展新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼国际青少年双语演讲大会公开课校长来了之北京育英学校校长于会祥胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始博客作者：分享教育焦虑下沉，谁为孩子的假期教育买单有没有必要上幼儿园为何“学前教育”会被严重低估武书连中国高职高专创新能力排行榜武书连中国民办大学和独立学院创新能力排行榜国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学武汉大学南京大学复旦大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学英国牛津大学美国加州理工学院瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国伦敦大学学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有