要考几门科目值得考吗准备参加考试的考生看过来哦，以上两个问题，我们一起来看下如何作答调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认要考几门科目值得考吗准备参加考试的考生看过来哦，以上两个问题，我们一起来看下如何作答一、考几门科目考试一共考两门，分别为财务规划、绩效与分析、战略财务管理。可以先报考其中的一科，也可同时在一个考试窗口报考两个科目，但是第一个科目考试通过之后，第二个科目必须在三年内通过，否则，第一次合格的科目考试成绩作废，需重新参加考试。二、值得考吗每年报考的人数都是比较多的，那么为何如何受欢迎呢我们一起来看下含金量高；管理会计被誉为财会领域的三大黄金认证之一，被许多大、中型以及外企所认可，且作为对象。通过率高；管理会计全球英文考试通过率在左右，中文考试通过率在左右。科目少，取证速度快；管理会计课程只有两门，学习精力、时间相对比较少些，比其他科目众多的证书相比，取证速度要快考试时间多，考生可根据情况自由选择；考试时间还是比较多的英文：每年个考试窗口，每个考试窗口的时间为个月，分别是：月月，月，月。中文：每年三个考试日期，年中文考试时间已公布，将继续纸笔考试的形式，考试日期将安排在年月日、月日和月日。学习知识广泛，涉猎范围广；虽然只有两门，学习内容涉及却很广泛，可以说客观的评估了学员在管理会计及财务管理方面的相关工作经验、教育背景、专业知识、实践技能、职业道德规范、及持续学习发展的能力。来源：高顿教育关键词考试我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜会计考试入口会计实务初级会计职称中级会计职称注册会计师经济师审计师考试管理会计师考试证券考试期货考试银行考试基金考试银行招聘考试考试税务师考试高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有