调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认通过美国注册会计师考试的的考生有很多种，学姐总结了一下：休闲型考生：慢慢悠悠地按照自己的规划复习考试，这类考生通常备考时间较长，属于佛系一类。冲刺型考生：在临近考试日时进行突击，平时不知道干嘛去了。这类考生备考期间效率极高，当然，仅限于备考期间方法型考生：按照自己的节奏进行复习，这类考生一般有自己的规划并且能积极执行，一般来说，能又快又高分地通过。就是一位方法型考生，在在职备考的情况下，她依然实现了个多月过科的目标。今天学姐就来分享一下上周对她的采访。去美国工作拿下很有帮助经过大半年的奋战，终于赶在年前打倒了大。先报一下最终战绩，分不是很高，但是所幸都过了，，，。当初决定考是因为决定陪先生去美国读博，而我本身是国内会计本科，国内考了一半，就想着拿个一起去美国工作。我从今年月中旬开始一边工作一边备考，到月底考完，大概准备了个半月。这四科我分了两次考，看了网上的经验说简单一点，于是决定七月份先考和。我本身是做审计的，所以对我来说相对简单一点，于是报了月的和。整体感受是：要看的书很多很厚，非常考验耐心和自制力，如果能坚持下来，结果都不会太差的。它是美国唯一签字权的证书，很多企业都挺看重的，性价比很高，非常值得一考。美国注册会计师的报名程序有点繁琐，找的高顿帮忙的。考虑到以后想去加州工作，加上这里的报考门槛比较低，就报了加州。整个报名流程花了一个多月。最后把所有材料寄到我所在州的，两个星期后拿到了。一定要注意的有效期，如果有效期内考不完，就作废了，需要重新申请，对金钱精力都是一种消耗。四科备考难易结合每天坚持三小时学习资料我主要用了课本和网课。网课有重点，就像是教材的整合版，如果觉得视频进度慢可以倍速看。看完视频，再浏览教材，最后做模拟题，整理错题，再根据错题回头巩固知识点，再做相似的模拟题，正确率慢慢就上来了。下面我再来说说自己各科的备考经验。关于知识点很多，量大，如果只看书不看知识点精炼，很可能事倍功半。这一块视频给了我很大的帮助。是我最担心的科目，于是我把它放在了第一门考，万一没过了还有充足的时间复习。在上我下了很大的功夫，做了一份很详尽的笔记，在去考场的路上还看了好几遍，好在最后安然飘过。题目没有想得那么难，比高顿的题库简单，考点视频里都有提及。我一共复习了两个多月，每天大概学习三个小时，最后考出这个成绩，还是比较满意的。关于我是在复习时穿插着复习的，整体不是很难。稍微有点难度的应该就是部分了，但是要知道你难别人也难，整体上不会对你的成绩造成太大的影响。只倍速看了一遍视频，做了配套的习题，加上整理了错题，前后花了一个月左右。关于之前听说川普税改后，年会有比较大的变动，所以赶紧趁改革之前考完了。内容也是多而繁琐，对于我这种没有税务基础的人来说难度不小，所以我拿出了复习的劲头来复习，很多知识点的第一遍没看懂，只能再看第二遍，第三遍，边看边记笔记边做题，对照错题再看，慢慢就理解。我大概也准备了个月时间，每天复习三个小时，虽然最后过了，但是还是觉得有点匆忙。建议基础薄弱的可以多花点时间在这科。供稿：高顿网校扩展阅读：美国注册会计师持证人国内优势如何纠结考不考研的时候也可以考虑出国考考试报名的个步骤是什么解析美国注册会计师证书带给财会行业的优势关键词美国注册会计师考试我要反馈更多信息请访问：新浪会计频道相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜会计考试入口会计实务初级会计职称中级会计职称注册会计师经济师审计师考试管理会计师考试证券考试期货考试银行考试基金考试银行招聘考试考试税务师考试高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼新浪全球资产配置高峰论坛高考特别报道公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享如何毁掉一个孩子不让他独处采访个后终于知道存款为的原因美国媒体报道名校入学欺诈案细节名单细节披露用更多好作品提升文化自信国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学复旦大学南京大学武汉大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划国家公务员考试报考指南全国硕士研究生招生考试直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有