调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认听说注会考试单科合格率左右，好多人都很好奇，零基础考注会会是个什么感觉有人说：零基础考注会无法通过也有人说备考还没结束早就放弃了，甚至还有人到了考试现场却怯场了。一位高顿一年过六科的学霸告诉我们：虽然零基础考注会一点都不好考，但我们确实可以改变“零基础”的事实的确，高顿小编十分赞同这一说法。零基础考注会时基于没有财会知识基础，也没有相关工作经验，对也是一无所知的情况。但，这一切都可以通过时间来改变。比方说，大学应届生可以提前备考注会；在职人员可以找一份财会相关工作，一边积累实践经验一边备考等等。零基础考注会大学应届生可以提前备考注会大学毕业前，应届毕业生可以参加下学期月份的注会报名；如果是大学非应届生，比如四年制本科的大三学生，三年制专科的大二学生，都可以开始学习了，提前学习，目的就是对各科目有一个初步的认识，便于应届生那一年一次拿下各个科目。零基础考注会一边积累实践经验一边备考会计事务所一般主要提供审计验资、资产评估、工程造价、财务咨询等服务。还有资深会计师事务所可为上市公司进行融资，通过对某些行业的常年服务，还可进行行业性质的资产评估等。这里的业务一般都是跟审计、会计、税法、经济法、公司战略与风险管理、财管等内容相关的，而这里涉及到的实践知识，也都属于会涉及到的知识。万丈高楼平地起，在难的注册会计师考试，也是一步步踏踏实实备考而来的。想学习就必须打好基础，如果不会那就从零开始突破，只要突破了，就不再是零基础。在遇到新知识，学习瓶颈时不要抵触不要害怕，这是学习吸收的一个过程，也是迈向成功必不可少的过程，每克服一次，就会多一分胜算。当然，刚开始学习基础知识感到非常困难，特别是会计的基础知识，把这些内容搞清楚会让你在后面的学习中受益匪浅的。如果自学很麻烦，那么可以给自己找一个辅导老师，辅助学习，更快的达到学下效果。供稿：高顿网校扩展阅读：上人民日报证书榜各大城市都争抢持证人被人民日报多次点名的注册会计师价值究竟何在年考试新版思维导图限时领取一年过六科注会辅导书有哪些全了如何备考一年过六科学霸都在用的复习资料，限免领取关键词考试注会我要反馈更多信息请访问：新浪会计频道相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜会计考试入口会计实务初级会计职称中级会计职称注册会计师经济师审计师考试管理会计师考试证券考试期货考试银行考试基金考试银行招聘考试考试税务师考试高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪国际学校择校巡展新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼国际青少年双语演讲大会公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享美国家长咋让孩子不浪费暑假此行业薪资超过平均薪资倍人社部：还要万人“直升机父母”的育儿竞争，一场永无止境的消耗战被垃圾分类逼疯来看看美国人怎么倒垃圾图国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学武汉大学南京大学复旦大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学英国牛津大学美国加州理工学院瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国伦敦大学学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有