调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认这几天看到了一些商业银行发布的年秋招信息，想必很多人也从现在就为将要来临的各种笔试、面试做准备。我们都知道银行针对应届毕业生招聘岗位大多是柜员岗。那么银行柜员好升职吗，需要准备什么证书技能小编来为各位解析银行柜员好升值吗正常的情况下，银行新入职员工一定要从柜员做起。但是不一定每个岗位都需要从柜员做起的，应该说不同银行层级、不同岗位、不同银行都有不同的培养模式。分行招聘包括省级分行的新员工大部分要在柜台实习，总行招聘的管理培训生也会分配实习，有到支行网点柜台的，也有就在总行职能部门的但通常不会去到分行部门，时间同样不定期，结束后回来根据各部门需求来定岗。总行招聘的专业技术人员或者高学历者一般不会安排柜台实习，视具体分配的工作少部分人可能会安排到内部对口部门跟班。如果被分到柜员岗我们如何升值呢相信大部分人都不会愿意一直做柜员岗位，而身在职场，人脉的积累、客户关系的维护、专业知识的不断更新，这些都很重要，以后无论是否会遇到转岗、转行，这些环节都会带给你意想不到的机会和惊喜。一般情况下内部升值跳槽的三种途径：部门招聘、轮岗、转岗而让我们遇到比较好的机会时候能不能从内部竞争中获得胜利呢个人在转岗目标岗位上的实际能力如何要知道行业技术的门槛越高，专业程度越强，转岗越难实现。金融风险管理师我们提升自己好证书很多商业银行鼓励员工备考，而且是全员备考，不过我们还是需要根据自己的职业发展规划来做决定。金融风险管理师是全球公认的金融风险管理认证，是银行风险与监管国际证书，是金融风险管理的全球标准。我国目前的风控就是以巴赛尔协议三为蓝本建立的，而考试内容中很好的解释了巴三，因此不仅仅是我国，国外很多银行也都钟意于持证人。证书是一个可以短期考完的高含金量证书，而年月考试早期报名会在月日截止，之后报名会更贵早报名早优惠，大家抓紧时间吧供稿：高顿网校扩展阅读：在国内和国外的认可度究竟如何考试可自带的物品有哪些考前复习时间怎么安排模拟试题阶段都要做哪些题关键词银行证书技能我要反馈更多信息请访问：新浪会计频道相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜会计考试入口会计实务初级会计职称中级会计职称注册会计师经济师审计师考试管理会计师考试证券考试期货考试银行考试基金考试银行招聘考试考试税务师考试高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼新浪全球资产配置高峰论坛高考特别报道公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享如何毁掉一个孩子不让他独处采访个后终于知道存款为的原因美国媒体报道名校入学欺诈案细节名单细节披露用更多好作品提升文化自信国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学复旦大学南京大学武汉大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划国家公务员考试报考指南全国硕士研究生招生考试直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有