调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认目前很多名企招聘时，“第一梯队”的名校优先已经成为潜规则，但是并不意味其他学子便没了出路。正如高顿小编在某位知名财经博客上看到：当第二第三梯队者出现了足够努力的狠角色实现了自我增值，而第一梯队的人懈怠了，第一梯队将面临重新洗牌。那些“后勇者”，凭借其坚韧的学习精神和不断自我赋值，也能获得很多的机会。那么，要如何实现自我赋值呢“学历出身既定，考证成为大多人的首选，同时也是应招聘趋势的需求。”某金融公司表示。而这个所谓的招聘趋势，我从早前曾发表过的一份中国金融行业人才报告里，找到了答案。中国金融行业人才报告报告中指出，金融行业选拔人才的重要标准主要有：学历背景、专业背景、实践经历工作实习经验、综合素养知识水平、道德修养、能力等、专业证书仔细观察各项标准，会发现，前四项基本要以学历背景为依托。唯有证书一项，最具主观能动性，所以成了很多人尤其是非名校人优化简历的标配。“学历在本科以上，即便不是非常好的学校，但如果能有几项拿得出手的荣誉、项目经历或者证书，我们也会愿意给机会。“某金融公司补充道。那么金融大佬们，是如何看待证书作用的纵观近几年在金融领域的求职情况看，我们发现，证书确实越来越成为很多金融名企重视的加分项。同时，成为许多职场人提升个人竞争力的重要途径。其中，这些高含金量证书备受各龙头企业欢迎，如、、、等。中国金融行业人才报告而致使各大机构认可这些国际认证资格证书的原因，有三点：。自我高要求的证明国际认证资格证书是需要额外学习、考试以获得资格认证的，所以资格证书相当于是候选人对自我高要求的证明；。专业知识的沉淀资格证书可以证明候选人在相应的领域里有知识积淀；。具有清晰的职业规划和专注力基于考取这些资格证书需要消耗大量的时间与精力，考取相应专业资格证书的人才通常具有比较清晰的职业规划和专注领域，相较于其他人更易有突出表现。对此，某大型保险系资产管理公司总监说道：“这些证书基本能证明候选人对自己的高要求，也能证明这些候选人的专业知识里有积淀，而且比较清楚自己想干什么，这样会比不太清楚自己想干什么的人成功率高一些。”可以说，很多时候，证书是一个人某种程度上，对自己能力的证明。此外，我们还可以看看一些金融大佬对证书的评价以为例：，瑞银金融世界正在发生变化，特别是创新业务模式和金融科技。金融人才一定是未来机构最重要的资源，而如何评价一个人的金融能力一直是空白。的出现正好填补了这一空白，我们可以通过他通过考试的层级，来确定他擅长哪些方面，而不只是参考学习经历。香港汇丰金融行业遥遥领先于其他行业，知名的毕业院校永远受到欢迎，不过，我们在工作中发现，那些来自优秀院校的毕业生，脑袋里装满了理论，操作却无从下手，我们不得不花费更多的成本用在新人培训上。通过，我们可以确定他已经具备了足够的工作经验，到岗即表现出色。，高盛我们愿意给任何人机会，但不得不承认，高盛在选择人才的时候，既要考虑业务发展和创新的需要，又要注重人才的综合素质。虽然我们精心准备了一套人才评级机制，但对于人才的职业能力和金融素养，我们始终没有办法想考核体系那样完美。，花旗研究院投资研究是个辛苦的工作，需要具备大量的金融知识、清晰的思路和卓越的分析能力，很遗憾，优秀的投资分析专家只能在日积月累的工作中培养出来，这大大增加了我们培养人才的成本。大大提高了人才筛选的效率，通过三级考试的新人，比其他人更容易接受工作，并在业务上表现出色，所以，我们需要大量的人才，如果你正在考虑，那么欢迎你到花旗来。翟晨曦，天风证券能够帮你实现职业生涯中至关重要转型，机会总是留给有准备的人，因为资格，我曾被银行挖走，从事了交易员的工作。那一刻，我才开始接触真正的金融。王先生，中国银行对于投资领域内的专业人员，包括基金经理、证券分析师、财务总监、投资顾问、投资银行家、交易员等等，非常重要，它直接证明了你的职业素养和能力，也被认为具有专业技能和职业操守的承诺。值得一提的是，很多人在考证书的时候，关心的是它将为你的职业生涯带来多大的好处。实际上，证书的真正意义，往往不在于它本身，而在于它是你不断学习、追求卓越的自我证明。而学习，可以给你你带来一生的价值，成为你进步的阶梯，让你真正实现“增值”。在学历既定、出身既定的情况下，你唯有不断学习，才能有更多的“出路”。供稿：高顿网校扩展阅读：官方电子教材下载流程说明英文基础不好能不能考年考试报名时间及考试费用年考场规则解读：一定要遵守关键词证书金融我要反馈更多信息请访问：新浪会计频道相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜会计考试入口会计实务初级会计职称中级会计职称注册会计师经济师审计师考试管理会计师考试证券考试期货考试银行考试基金考试银行招聘考试考试税务师考试高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼新浪全球资产配置高峰论坛高考特别报道公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享如何毁掉一个孩子不让他独处采访个后终于知道存款为的原因美国媒体报道名校入学欺诈案细节名单细节披露用更多好作品提升文化自信国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学复旦大学南京大学武汉大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划国家公务员考试报考指南全国硕士研究生招生考试直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有