调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认年考试费用多少年报名时间分为三个阶段，每个阶段报名费用不同：第一阶段考试费用为：美元；第二阶段考试费用为：美元；第三阶段考试费用为：美元；所有报名时间截至美国东部时间：考试费用以美元结算，由三个部分构成：注册费：只需初次注册考试时缴纳，即意味着在报考二级、三级考试时无需再缴。考试费：每次报考时都需要缴纳，考试费依据报名时间的早晚而不同。考试税费：初次报名考试对应“新考生税费”，已经报名参加过考试的考生对应“老考生税费”重考考生仅需支付考试费和教材费用，无需支付注册费。注意：。以上费用均以“美元”为计算单位。以上报名时间以美国东部时间为准官方教材费用费用明细：。选择官方教材电子版：无需再交额外费用。。选择官方教材电子版印刷版：则在考试费用里添加一套印刷版教材费用邮寄费用。高顿小编了解了考试费用，抓紧时间报名哦协会提倡越早报名越早准备，所以在考试费用这方面，选择了越早报名越便宜的方法以此来鼓励广大考友备战考试根据特许金融分析师协会要求，报考不限专业，如果你对资产管理、投资研究、咨询服务或投行感兴趣，符合下列条件：一、学历要求、年制本科或以上学历者可直接报名参加考试、本科在校学生，报名时间到毕业时间在最后一学年之内即可报名考试、年制大专学历加上年全职工作经验、年制大专学历加上年全职工作经验二、遵守职业道德规范；三、完成注册和报名以及支付费用；四、能够用英语参加考试。关于报考流程，如果有不清楚的小伙伴，可以猛戳这里：图文详解报名流程与步骤报名支付方式：协会接受以下付款方式：，万事达卡，美国运通，大来卡，和个人支票，公司支票或银行支票如支票，银行本票汇票或邮政汇票包括西联汇款电线或联系说明这是协会支持的四种付费方式。报名不可以用人民币支付，报名的所有费用都必须以美元支付。如果您没有在网上用信用卡支付，必须使用在结帐过程中的“打印发票”选项，并随着所接受的支付方式之一提交发票。考生自己完成报名考试必须使用可在线支付的国际信用卡缴纳考试费。这里需要明确一点，不一定非得用固定银行的信用卡，只要该信用卡的卡片类型属于、、或美国运通卡等即可。报名是填写信用卡信息，需要有卡片卡号，持卡人的姓名填写格式要求姓名的全拼，中间不能有空格，另外就是信用卡的有效截止日期，这三项信息即可。而部分考生发现明明已经持有了国际双币信用卡却不能支付，主要原因可能有两个：一个是信用卡没有开通美元支付功能；另一个就是在线支付没有开通。建议考生给信用卡发卡行打个电话，开通下这两个功能。报名成功退费事宜说明：当考生完成报名并成功付费的小时工作日内美国时间，可以写邮件至协会申请退费。小时之后，协会不接受任何理由的退费申请。缓考事宜：如果你不能参加当期考试，那么在考试前完成一份缓考申请。但是申请退考不一定能通过，且原因要是客观原因，例如身体重大疾病，家人重大事故，常见的有，自己生病住院，家人生病住院需陪床，家人死亡。其他的就是不可抗力因素造成的地区性质的灾难也可能整个地区被延考。但是即使退考成功之后，费用也是不退还的，申请时间也是越早越好，以上请悉知。供稿：高顿网校扩展阅读：官方电子教材下载流程说明英文基础不好能不能考年考试报名时间及考试费用年考场规则解读：一定要遵守关键词考试我要反馈更多信息请访问：新浪会计频道相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜会计考试入口会计实务初级会计职称中级会计职称注册会计师经济师审计师考试管理会计师考试证券考试期货考试银行考试基金考试银行招聘考试考试税务师考试高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼新浪全球资产配置高峰论坛高考特别报道公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享如何毁掉一个孩子不让他独处采访个后终于知道存款为的原因美国媒体报道名校入学欺诈案细节名单细节披露用更多好作品提升文化自信国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学复旦大学南京大学武汉大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划国家公务员考试报考指南全国硕士研究生招生考试直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有