调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认注册会计师考试如果先考一科，那么选择哪一科最好高顿小编针对如何报考“第一科”为大家进行了分析，希望对你有所帮助。注册会计师考试科目共有科目分别是会计、审计、财务成本管理、公司战略与风险管理、经济法、税法，以及职业能力综合测试试卷一、试卷二。考生应该先考前面的六科，通过这六科后才能考综合阶段科目。所以，第一次参加注册会计师考试会有六种选择。一：先考会计会计是注册会计师六科的核心与基础，初次报考注会的考生尽量优先选择报考会计这一科。在学习其他考试科目的时候，建议先将会计学好。如果是零基础考生，不妨先看看初级会计职称的考试科目，这样能帮助我们更好地理解会计。二：考审计或者财务成本管理其实，不建议这样报考审计知识点比较抽象，要想学的好离不开对会计知识点的熟记。两科知识点有很多的相似度，相似的科目搭配在一起学习，能够相互促进。审计科目的理论性和操作性都很强，很多地方都需要注册会计师进行专业、合理、准确地判断。考生大多数都没有从事审计工作的执业经验或是对审计缺乏一定的敏感性，备考起来有一定的难度。财管是计算量最大的考试，相对而言记忆要求比较低，需要一定的做题熟练度。财管的公式和涉及的计算比较多。不是硬背就能通过考试的，同时需要重视教材。如果先考过会计再考财管，会更合适一些。供稿：高顿网校扩展阅读：上人民日报证书榜各大城市都争抢持证人被人民日报多次点名的注册会计师价值究竟何在年考试新版思维导图限时领取一年过六科注会辅导书有哪些全了如何备考一年过六科学霸都在用的复习资料，限免领取关键词注册会计师我要反馈更多信息请访问：新浪会计频道相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜会计考试入口会计实务初级会计职称中级会计职称注册会计师经济师审计师考试管理会计师考试证券考试期货考试银行考试基金考试银行招聘考试考试税务师考试高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪国际学校择校巡展新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼国际青少年双语演讲大会公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享美国家长咋让孩子不浪费暑假此行业薪资超过平均薪资倍人社部：还要万人“直升机父母”的育儿竞争，一场永无止境的消耗战被垃圾分类逼疯来看看美国人怎么倒垃圾图国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学武汉大学南京大学复旦大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学英国牛津大学美国加州理工学院瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国伦敦大学学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有