调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认年江苏考试时间是如何安排的作为身在江苏的考生，你对考试时间了解吗，别等了到快考试了自己还没有复习，那就尴尬了，江苏省下的各个考区的考试时间都已经确定，而今年的考试有比较特殊的地方，考生一定要了解下。一、江苏部分考区安排两场考试年江苏省注册会计师全国统一考试报名简章中提到，由于部分科目报考人数过多，部分考区将有两场考试，具体如下：上面是高顿小编截取的江苏报名简章中关于特殊安排的说明，虽然会计、税法、经济法有两场考试，但是只是上面说明的六个考区，并且在这些考区中的考生也只能参加其中一场考试，目前还没有具体的分配规则，不过也会在准考证上详细的说明，相关信息接着往下看。二、江苏各科目考试时间综合阶段考试：年月日职业能力综合测试试卷一职业能力综合测试试卷二专业阶段考试：年月日适用于南京、无锡、常州、苏州、镇江、泰州六个考区会计第一场税法第一场经济法第一场年月日会计第二场税法第二场经济法第二场年月日审计财务成本管理公司战略与风险管理江苏考生如果选择的考区时南京、无锡、常州、苏州、镇江、泰州等考区的话，并且报考了会计、税法、经济法任意科目，可能会安排月日考试，或者安排在月日考试，这个是要做好心理准备的，具体的分配详情会在准考证上说明。三、江苏准考证打印时间以上就是关于江苏的考试的具体安排了，如果还有不懂的问题可以随时咨询高顿，会有专业的老师为你解答，预祝考的都会，蒙的全对，早日取得证书。丨本文由高顿原创发布，转载请说明来源。供稿：高顿网校扩展阅读：年考试科全年打卡学习计划表年注册会计师精选全攻略备考资料包人手一份，限免领取注会一年过六科都用什么资料悄悄告诉你注册会计师考试内部资料全年备考资料，直接下载最新六科全年复习计划表关键词注册会计师我要反馈更多信息请访问：新浪会计频道相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜会计考试入口会计实务初级会计职称中级会计职称注册会计师经济师审计师考试管理会计师考试证券考试期货考试银行考试基金考试银行招聘考试考试税务师考试高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典新浪教育盛典聚焦“融”留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享校友会中国一流专业排名：北大清华复旦蝉联前三甲武书连中国大学本科毕业生质量排行榜武书连年中国大学排行榜发布清华北大浙大位列前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有