考点在哪考试注意事项有哪些以上两个问题，相信大家都比较感兴趣，那么接下来跟随高顿君一起来看下如何作答调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认考点在哪考试注意事项有哪些以上两个问题，相信大家都比较感兴趣，那么接下来跟随高顿君一起来看下如何作答一、考点在哪考试地点一共有个，这里指的是国内的考核地点，分别是：北京、上海、苏州、成都、西安、青岛、武汉、广州、大连、南京、昆明、济南、深圳、郑州、杭州、天津、合肥、重庆、长沙、南昌、兰州、太原、沈阳、厦门、哈尔滨、海口、乌鲁木齐、徐州、石家庄、无锡、宁波、长春、常州、呼和浩特、贵阳、珠海、泉州、福州、南宁以及西宁。考试如果部分城市考点有变更，出发前一定注意不要走错考场，建议提前在考场附近定好酒店。二、考试注意事项有哪些。只允许考生携带有基础功能加法，减法，乘法，除法，平方根及百分比的计算器进入考场，其它任何物品都不得带入考场证件除外。允许使用德州仪器公司生产的型计算器或惠普公司生产的型计算器，或者使用由普尔文考试中心提供的计算器。不允许考生使用带有记忆功能的计算器，或使用任何形式的磁带。。如果考生携带不被允许的物品进入考场，将被拒绝参加考试。如果被拒绝参加考试，考生需要重新注册考试并支付考试费用。来源：高顿教育关键词考试我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜会计考试入口会计实务初级会计职称中级会计职称注册会计师经济师审计师考试管理会计师考试证券考试期货考试银行考试基金考试银行招聘考试考试税务师考试高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有