调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认昨天下午，高顿君在微信上收到一位后的热心小姐姐投稿，炒鸡开心。小姐姐表示，将为大家带来一级的备考心得，并随后将写的备考心得发给了高顿君。不得不说，高顿君十分佩服这种乐于助人的精神。每一位前辈的无私分享，都是考生们的珍贵财富。下面，高顿君就给大家分享，这位小姐姐的备考经验啦大家有兴趣的可以借鉴和收藏哦一、分享者个人情况在分享之前，我先总结下个人的情况：复习时间：个月，在职复习，每天三小时考试成绩：一级复习遍数：大概遍英语水平：初次接触考试时，英语级分踩上及格线，之后多年未接触金融相关：只考过证券从业、基金从业和证券分析师资格证。目前段位：三级备考下面，进入正式分享。二、复习资料采用在复习之前，选对复习材料是成功的第一步。以下资料是常用的复习资料，除了官方教材，我建议都要准备中文如果英文足够好，有金融底子，可以不用。：高顿一级中文教材：官方教材：我觉得一级没必要看，能够涵括的考点官方教材课后习题：这个习题强烈推荐，在看书过程中必做。高顿百题预测：这个我以前考试的时候，除了我身边很多人有买，方向预测的很准。网课视频：必看。看一小时网课，抵你看三四个小时的书，效率要高的多。官网题：一开始做发现有点难度。可以留着最后模拟用，提升信心，做了几套，你会发现大部分题目重复，难度也是大于等于历年题的。三、复习进度现在再来说说科目复习的进程应该如何安排。众所周知，考试一共十个科目，我先就我个人的理解讲讲这些科目的难度。困难科目：固定收益财务报告及分析衍生品投资该科目难在概念很难理解，但考试的题目往往容易得多。中等难度的科目：伦理道德经济学定量分析简单的科目：投资组合管理公司金融另类投资权益投资再来看看年你们将考的考试，各科的分值权重：年一级考试个科目权重分配注：权重越高，考试中题目越多整体来说，我将权重比较大的科目放在前面，但也会结合科目难度做调整。下面，是我结合自己以前考一级时的复习进度，以及个人感想建议的复习进程，供大家参考。第一轮复习月日月日：复习科目：伦理道德、定量分析、投资组合管理要问我为什么选择这个顺序，是因为我以前的老师是这么建议的。复习过程：结合看网课，做笔记，学完做题巩固。这里说说三个科目的情况：道德这部分，难度一般，但是对英语的要求相对比较高。一方面题目较长，另一方面考试都是进行案例分析，问你这个是违反了准则还是没啊，是违反几条啊，违反哪条啊，比较考验阅读理解能力。道德一科，在一级中共有五个章节。其中考试占比最大的是第三个章节职业准则，占比超过，是重重重点复习对象。搞定这个章节，基本确定能保冲。数量分析在一级考试中占比，也比较重要。这个科目，虽然学的是理科的知识，但考的是文科的考法”。投资组合管理在年的一级考试中，占比权重只有，难度中等，计算简单，注重概念理解就好。在复习完一个科目后，记得把和官方教材后的练习题做了。第二轮复习月日月日：复习科目：财务报告与分析、公司金融复习过程：在学财务报告与分析之前，我先找了本会计学基础读物看了看，然后才开始学习。后面基本上也是结合看网课，做笔记，学完做题巩固。这里说说两个科目的情况：财务报告与分析一共分为四大部分：第一部分是扫盲阶段，主要介绍财务术语、体系等基本知识。在此基础上，第二部分更深入地讲解财务报表编制以及财务报表分析的方法。进一步地，第三部分针对存在利润操纵空间的重点科目做详细、深入的讨论。最后，第四部分是前面三部分内容的综合应用。四大部分在考试中占比最大的是第二部分和第三部分，大概占财报分析所有题目的以上。其次是第一部分，占比左右。所以，至少确保第二第三部分要学好。而公司金融这个科目，是一级中最简单的科目，以往考生普遍得分较高，这门课不要大意，务必确保拿下“”。第三轮复习月日月日：复习科目：固定收益、权益投资复习过程：结合看网课，做笔记，学完做题巩固。权益投资这个科目，学习难度较低、内容较少，是一级里性价比比较高的科目。考试时，注意几下一些重要公式，基本没大问题。问题在于固定收益这个科目，今年提升了的权重，需要重视。在复习时，需要对大量的专业术语词汇与概念有清晰的理解并辨析，理解各类固定收益证券主要是资产支持证券的特征和区别，掌握计算题的常见模式和方法。需要注意的是，学习过程中不要太去较真。第四轮复习月日月日：复习科目：衍生品投资、另类投资、经济学复习过程：结合看网课，做笔记，学完做题巩固。如果说，在复习到最后的时候，你发现自己实在复习不完所有的科目，想要放弃一两个科目时，请务必选择经济学。因为它学的东西太多了，但是考的东西又不算容易，最后复习下来会发现，“性价比”确实不高。相比，另类投资这个科目，只有一个章节，复习更容易集中，要确保能拿下“”。衍生品的话，学的难，考的简单，所以这块也不用太操心。第五轮复习月日月日：复习内容：看笔记、刷题，把之前做过了复习资料课后题再刷一遍，错的题过一遍，百题刷一遍。最后三天的时候，官网的题下下来刷遍。总之，不断刷题，刷完总结，就算错的多也不要太灰心，做错了弄明白为什么错的就可以。最后需要提醒的一点就是，每轮复习完后，一定要再对前一轮的知识点做个回顾。按照这样的方法一轮轮复习下来，会发现前面学的没有忘记，后面学的保持新鲜，整体复习效果都是不错的。以上，就是我的经验分享，谢谢大家供稿：高顿网校扩展阅读：官方电子教材下载流程说明英文基础不好能不能考年考试报名时间及考试费用年考场规则解读：一定要遵守关键词我要反馈更多信息请访问：新浪会计频道相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜会计考试入口会计实务初级会计职称中级会计职称注册会计师经济师审计师考试管理会计师考试证券考试期货考试银行考试基金考试银行招聘考试考试税务师考试高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼新浪全球资产配置高峰论坛高考特别报道公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享如何毁掉一个孩子不让他独处采访个后终于知道存款为的原因美国媒体报道名校入学欺诈案细节名单细节披露用更多好作品提升文化自信国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学复旦大学南京大学武汉大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划国家公务员考试报考指南全国硕士研究生招生考试直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有