调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认作为一张财会界的顶尖证书的，吸引了大量财务人投入考证大军，这其中，非财会专业的考生不在少数。究其原因，广泛适用性是一方面，考试条件的宽松则是另一方面。其实，不同专业的学生拿下这张证书都有价值，绝非玩票而已。昨天逛高顿部落，发现一个问题很火爆：“我的专业是英语，可以学吗”这个问题下有几十条回复，问题浏览量也达到了二十多万，此类疑惑的考生真不在少啊。对这个问题，不同专业背景的考生，是否推荐考，这个问题还要从的属性设定开始说起。是一门怎样的考试年的月，官方发布了一则消息，全球会员数量突破万。这个数字什么概念要知道根据中注协年公布的数据，全国非执业会员总数为万，加上执业会员才万。相对来说，是国际财会类证书中会员数量最为庞大的。能达到如此庞大的规模，跟的奉行的教育思路不无关系。奉行的信条是“人人都能成为会计”。这一点从的报考条件就可以看出，原则上，只要年满周岁就可以报考，不论任何专业，只要通过大学第一年的学习就能申请成为学员。虽然门槛够低，但之所以获得全世界一百多个国家的认可，还是因为对于考试质量的把控。有着门科目，全世界实行统一考试，统一全英文的标准。而在难度设置上，科目呈阶梯状，阶段前几科属于入门内容，为之后的科目打基础，越到后面考查的知识越深，考试也更难。最难的科目通过率仅为左右，相对来说，即便在高端财会类证书中，的难度和含金量也是有目共睹的。总的来说，是一门宽进严出的考试。欢迎所有不同专业背景的考生加入，但同时也保证通过全部考试后，任意专业的考生都可以成为合格的财会人才。这里总结了一份推荐考的专业名单，特别推荐这三大类可供参考。英语、商务、旅游英语、英语教育、应用英语、翻译专业这个专业比较适合考的一大原因在于，有天然优势。被许多考生视为难考的证书的一大原因正是语言，而对于英语类专业的考生们来说，少了语言障碍之后，考试简直就像“会计，从入门到精通”。之前高顿网校的一位高分考生就是商务英语专业的，这位考生表示自己考完，最大的收获不是财务知识，而是国际化的思维方式。利用证书，这位考生顺利出国深造。管理科学与工程、工商管理学、农林经济管理学、公共管理学专业这些专业非常适合考，因为证书对管理类人才的综合素质提升相当显著。的培训体系里，大量内容都是企业管理技能和理论，除了财务，会计，审计这些常规内容，业绩管理，商业风险，商业战略等内容都是高端企业管理人才的必修课。对于有志于成为和的同学，带来的助力可谓如虎添翼。法学、民商法学、经济法学、行政法学、国际法学专业法律类专业考生请千万考下一张。为什么说法律专业选手适合考下一张，原因是如今金融行业的蓬勃发展。以遍地开花的互联网金融公司，俗称小贷公司为例，因为支付方式的革命和经济的全面升级，小贷公司将会渐渐成为主流金融服务。在这类高收入高风险行业，法律顾问必须既懂法律，又懂财务，尤其对于税法的了解要求极高，而正是弥补这一短板的最佳选择。最后，无论你是来日哪个专业，也无论以后是否决定成为财务人，能带来的综合素质提升例如英语水平提升，国际视野，一线城市落户福利都能受用一生，别想那么多，考就完事了。考试资料包：请你带走别回头学怎么能少了这些资料供稿：高顿网校扩展阅读：涨工资落户人才福利再度升级阻碍考取的大困难语言竟然不是第一位考试是否有时间限制需要几年考完在考试上失利的考生都曾犯下这些错关键词会计我要反馈更多信息请访问：新浪会计频道相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜会计考试入口会计实务初级会计职称中级会计职称注册会计师经济师审计师考试管理会计师考试证券考试期货考试银行考试基金考试银行招聘考试考试税务师考试高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼新浪全球资产配置高峰论坛高考特别报道公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享如何毁掉一个孩子不让他独处采访个后终于知道存款为的原因美国媒体报道名校入学欺诈案细节名单细节披露用更多好作品提升文化自信国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学复旦大学南京大学武汉大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划国家公务员考试报考指南全国硕士研究生招生考试直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有