调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认考试报名流程有哪些哪里能代报名高顿君来给你解答一、年报考机试流程图文详解进入协会官网，登陆您的协会账号，在里选择点击注册选择您需要报考的考窗按照报名流程正常报名选择前两个，需填写学校和毕业时间选择第三个需填写公司和行业确认报名费用，提交报名信息支付费用，强烈推荐支付宝付费报名考点选择流程：选择考试时间与考点可以重新进入官网，按以下流程操作：填写考试的城市，点击下一步：选择考试时间与考点，点击查看所有考点，在已选定的考点中确定考试日期：选择考点时间后，核对个人信息：二、考试高顿提供免费代报名高顿教育作为国内专业的人才培养基地，专业的课程老师每年为数千名考生完成考试代理报名工作，将对全社会考生提供代理报名服务，解决考生的后顾之忧。那么考生要如何进行呢、代理报名流程首先需要考生申请考试代报名每天名额有限，申请考试代报名地址：点击申请代报名高顿认证部老师会及时联系大家并让您填写相关报名信息；填写好代理报名表后请自行检查填写的报名信息是否有误如有误可自行修改报考信息并按照平台提示的金额和银行转账信息自主转账。通过支付宝，网上支付，或银行支付等方式交纳注册及考试报名费。交费成功后，需要上传付款凭证至报名平台。报名完成后，个工作日之内认证老师会为你发送邮件进行确认不含节假日注：新注册考生会收到封官方的报名确认信；重报的考生会收到封报名成功确认信。、相关报名信息注册报名费：由于汇率实时浮动，具体的费用支付明细以高顿代理报名网站实时显示的为准。注：高顿教育为所有考生提供免费代理报名服务、付款方式所有学员可通过网上银行，手机银行等进行费用的支付和转账，转账之后，务必通过截屏或拍照的形式，上传付款凭证，以便认证部老师可以及时查收费用支付和转账状态。、高顿教育培训中心报名地址：上海市虹口区花园路号幢高顿教育楼认证部电话：以上就是考试报名流程有哪些哪里能代报名的全部解答，如果想要学习更多知识，欢迎大家前往高顿教育官方网站供稿：高顿教育关键词考试我要反馈更多信息请访问：新浪会计频道热门推荐相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜会计考试入口会计实务初级会计职称中级会计职称注册会计师经济师审计师考试管理会计师考试证券考试期货考试银行考试基金考试银行招聘考试考试税务师考试高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典全满落幕新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有