不少同学在了解美国注册会计师考试的时候听说过，但有时也听过，便对和区别产生了疑惑。其实这两者的概念在国内都是美国注册会计师的意思，但又不尽相同。鉴于考生想知道到底这两者有啥区别，今天学姐就带大家好好认识一下这两个词。调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认和区别报名流程是什么不少同学在了解美国注册会计师考试的时候听说过，但有时也听过，便对和区别产生了疑惑。其实这两者的概念在国内都是美国注册会计师的意思，但又不尽相同。鉴于考生想知道到底这两者有啥区别，今天学姐就带大家好好认识一下这两个词。本文还会对美国注册会计师考试的报名流程进行介绍，希望同学们在明确和区别之后能够积极报考相关考试，为自己的职业发展生涯多添一份有价值的证书一、和区别严格来讲，是指美国注册会计师协会，而是指美国注册会计师证书，前者是负责证书考试的协会，后者是证书考试。是考试规则和内容的制定者。不过，在中国国内考生习惯的把美国注册会计师考生称为。是为了和中国区分，以免混淆，才这么叫的。总之，学姐认为，这仅是换个叫法而已，不用刻意的去纠结和细分什么，只要知道和这两个词都是在说美国的证书就可以了。二、报名流程是什么考试的报名流程会有一些复杂，但考生们也不用过分担心，只要一步步跟着操作，就可以顺利完成报考。第一，确定学分，要求总学分为个学分部分州要求个，其中大部分州要求商业学分和会计学分各要个，非会计专业的考生由于没有会计学分，需要补上。第二，确定报考州，需要的州国内的考生要注意避开。第三，学历评估，考生们需要将申请表、美金汇票、密封成绩单寄给申请州接受的教育评估机构，进行正式学分的评估，这个过程大概需要周。第四，考试报名，在取得学分评估报告后即可报名参加考试，该过程预计周。第五，申请即准考证，有了即表明报名成功，考生要记下自己的。第六，预约考场，关岛考场考场费为科次，国际考场是科次。第七，办理签证，准备签证资料以取得赴美签证。第八，安排行程，也就是预定好机票和酒店，取得签证之后再预定更保险。最后一步，参加考试，这里考生不需要为了参加某州的考试而专门前往该州赴考，而可以选择在全美近个考试中心参加考试。来源：高顿教育关键词考试考试我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜会计考试入口会计实务初级会计职称中级会计职称注册会计师经济师审计师考试管理会计师考试证券考试期货考试银行考试基金考试银行招聘考试考试税务师考试高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有