考试成绩何时公布如何查询今天就来给大家讲讲考试成绩查询的问题，感兴趣的考生，可以跟随高顿君一起来做个了解哦调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认考试成绩何时公布如何查询今天就来给大家讲讲考试成绩查询的问题，感兴趣的考生，可以跟随高顿君一起来做个了解哦一、考试成绩何时可查询成绩公布时间英文考试成绩自考试当月末起大约六个星期之后公布，中文考试成绩于考试日期起大约六个星期之后公布。年考试已经启动，具体报名时间大家可以参考下：年第一次考试时间：年月；考试注册时间：年月；注册截止时间：年月；考位预约截止时间：年月；年第二次考试时间：年月；考试注册时间：年月；注册截止时间：年月；考位预约截止时间：年月；年第三次考试时间：年月；考试注册时间：年月；注册截止时间：年月；考位预约截止时间：年月；二、考试成绩查询方式是美国管理会计师协会考试认证部通过电子邮件将考试成绩发送给您。成绩公布后，您也可登录用户中心查询，不可通过电话查询中文网站：登陆中文网站；点击左侧菜单栏中“我的课程和成绩学分”，点击“考试成绩”进行查询。英文网站：登陆英文网站；点击菜单栏中“”菜单；点击左侧菜单栏中“”；点击””进行查询。：未通过考试的考生可在考试成绩公布后周左右在普尔文考试中心网站下载成绩分析报告。成绩分析报告对单选题部分涉及的五个议题以及论述题按照是否符合要求评判来源：高顿教育关键词考试我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜会计考试入口会计实务初级会计职称中级会计职称注册会计师经济师审计师考试管理会计师考试证券考试期货考试银行考试基金考试银行招聘考试考试税务师考试高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有