调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认“上兵伐谋，其次伐交，其次伐兵，其下攻城”出自孙子兵法谋攻作为金融风险领域里比较知名的证书，其含金量得到国内外认可。每年都有很多人参与考试。如同一部“兵书”，只有掌握方法，才能实现“上兵伐谋”的奇效。这也是很多人考试的原因。一共考试两级，且没有免考政策。因此，想要持证，一级是考生不得不考试的存在。本文小编为大家分享，一级考试重点解析相关内容，帮助大家顺利进行一级备考。一、一级考试每年有两次考试机会，一级和二级可以一起参加考试。不过要注意，一二级要按顺序通过。考试当天上午举行一级考试，全程英语试卷，四个小时，铅笔答题且要涂答题卡。有一百道选择题。但不要以为都是选择题，单独靠猜就能够通过考试。实际上考试没有标准的分数线，考生之间要竞争。二、一级考试科目关于一级考试科目，小编从官网找到介绍，特别整理汇总分享如下：一级考试重点介绍用于评估金融风险的工具。它们包括：风险管理概念的基础考试权重定量分析考试权重金融市场和产品考试权重评估和风险模型考试权重说明：每个科目的考试题都随机分散在试卷当中的，没有先后顺序可供挑选。三、一级考试重点解析一级考试内容侧重基本的金融工具理论知识、即溶市场基础知识和它的详细定义以及计量风险的方法。让考生更好的理解作为一个金融持针人需要了解的基本金融工具的知识。考试更侧重于概念的理解而非实用性。一级主要考察金融风险管理基础性内容，包括金融风险管理基础、数量分析，金融市场于产品，估值于风险建模的综合应用。考试的权重侧重于金融市场于产品和估值于建模的相关内容考察，二者共占的考察权重。考察考生对金融市场及产品，特别是衍生工具的估值及风控。使得考生具备对金融产品的基础认识以及主要金融风险的合理控制。总结，一级考试重点解析本文小编就分享到此。更多精彩内容，请关注高顿官网。供稿：高顿网校扩展阅读：在国内和国外的认可度究竟如何考试可自带的物品有哪些考前复习时间怎么安排模拟试题阶段都要做哪些题关键词考试考试科目我要反馈更多信息请访问：新浪会计频道相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜会计考试入口会计实务初级会计职称中级会计职称注册会计师经济师审计师考试管理会计师考试证券考试期货考试银行考试基金考试银行招聘考试考试税务师考试高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼新浪全球资产配置高峰论坛高考特别报道公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享如何毁掉一个孩子不让他独处采访个后终于知道存款为的原因美国媒体报道名校入学欺诈案细节名单细节披露用更多好作品提升文化自信国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学复旦大学南京大学武汉大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划国家公务员考试报考指南全国硕士研究生招生考试直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有