调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认问：证券从业资格证考几门答：证券从业资格证考门，采用网上报名的方式，百分制，合格线是分，单科成绩长期有效，不要求两科同时过，可以分开报考，科目名称：证券市场基本法律法规、金融市场基础知识。以上属于证券一般从业资格考试，成绩合格者，在符合相应条件的情况下，可由所在的单位向证券业协会申请证券从业资格证书。证券一般从业资格考试成绩合格人员，还可以继续报考专项业务类资格考试和管理类资格考试。一、专项业务类资格考试科目题型、题量及分值各专业资格考试设相应考试科目门。保荐代表人胜任能力考试、证券分析师胜任能力考试和证券投资顾问胜任能力考试的考试科目分别对应为投资银行业务、发布证券研究报告业务和证券投资顾问业务。专项业务类资格考试题型均为选择题，分为选择题和组合型选择题，考试题量为题。考试采取闭卷机考形式，考试时间为分钟，分及以上视为合格成绩。。选择题共题，每小题分，共分以下备选项中只有一项符合题目要求，不选、错选均不得分。。组合型选择题共题，每小题分，共分以下备选项中只有一项符合题目要求，不选、错选均不得分。二、管理类资格考试各管理资质测试的考试科目均设门，高顿小编简单介绍一下，分别为证券公司高级管理人员资质测试、证券评级业务高级管理人员资质测试和证券公司合规管理人员胜任能力测试。各管理资质测试的考试科目，考试时间均为分钟，考试题型均为选择题，考试题量均为题。问：证券资格证一年可以考几次答：证券资格证一年可以考次，年时间表：月日至日、月日、月日至日、月日至日、月日至月日和月日至月日。报名官网：中国证券业协会报名入口：报名方式：网上报名报名费用：元科考试形式：闭卷、机考报名流程：“协会官网”“从业人员”“考试平台”“考试报名”供稿：高顿网校，更多最新的证券从业资格考试资讯，请关注高顿网校。原创文章，欢迎分享。若需引用或转载请保留此处信息，感谢作者的付出和努力关键词证券从业资格证我要反馈更多信息请访问：新浪会计频道相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜会计考试入口会计实务初级会计职称中级会计职称注册会计师经济师审计师考试管理会计师考试证券考试期货考试银行考试基金考试银行招聘考试考试税务师考试高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪国际学校择校巡展新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼国际青少年双语演讲大会公开课校长来了之中关村二小杨刚胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始博客作者：分享中国高职高专排行榜发布江苏联合获冠亲历美国私校开学季：鸡血从来不是中国父母的专利中国民办大学排行榜发布中国独立学院民办大学排行榜国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学武汉大学南京大学复旦大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学英国牛津大学美国加州理工学院瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国伦敦大学学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有