调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认初级会计证是会计行业的“上岗证”，自从会计从业资格考试取消之后，每年报名初级会计职称的人数持续上涨，由此可见大家对于会计类工作的热衷，以下便是近五年增长人数的统计图：年初级会计证报名时间已截止，这次没有成功报名的考生，可以等待年的考试机会，接下来高顿职称君就带你了解一下相关报名信息，包括报名入口、条件及时间等。报名入口：“财政部会计资格评价中心”一旦入口开通，各位考生可以在规定时间内进入这个网站报名，初级会计证报名时间一年只有一个周期，请大家务必珍惜机会报名流程：登录报名网站，阅读报名须知；选择报考省份，查看报名流程；填写报名信息，上传电子照片；确认考试费用，确认报名状态得到“报名已确认”信息后，方为报名成功。另外对于各位考生关心的初级会计证报名条件，其实只需要高中学历即可，具体有以下几点要求：、坚持原则，具备良好的职业道德品质；、认真执行中华人民共和国会计法和国家统一的会计制度，以及有关财经法律、法规、规章制度，无严重违反财经纪律的行为；、履行岗位职责，热爱本职工作；、具备国家教育部门认可的高中毕业含高中、中专、职高和技校及以上学历。如果你符合年初级会计证报名条件的话，请尽早报名考试，早日拿到初级会计职称证书，后面还可以朝着更高一级的证书努力，比如注册会计师、中级会计师和高级会计师等。至于年初级会计证报名时间，官方暂未发布新通知，不过根据以往的考试经验，预计报名将安排在年月日至日，每个地区的报名时间不一样，具体时间请等待官方消息。文章来源：高顿，更多最新的初级会计职称考试资讯，请关注高顿财经。原创文章，欢迎分享。若需引用或转载请保留此处信息，感谢作者的付出和努力供稿：高顿网校关键词初级会计我要反馈更多信息请访问：新浪会计频道相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜会计考试入口会计实务初级会计职称中级会计职称注册会计师经济师审计师考试管理会计师考试证券考试期货考试银行考试基金考试银行招聘考试考试税务师考试高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典新浪教育盛典聚焦“融”留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享校友会中国一流专业排名：北大清华复旦蝉联前三甲武书连中国大学本科毕业生质量排行榜武书连年中国大学排行榜发布清华北大浙大位列前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有