调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认二级考试会比一级难度大些，不过有了一级的基础，在学习起来也是会轻松点的，今天就分享一些关于二级的考试时间一级延期截止时间等二级考试时间官方规定说明如下：每年的考试时间为月和月的第三个周六。一级和二级同一天考试。上午进行一级考试，下午进行二级考试，考试当天切勿迟到。高顿小编发现，协会官网也已经公布了年考试时间，年月考试时间为年月日。备考资料推荐：年内部学习资料包含课件、试题、考纲解读二级当天考试时间表是如下规定的：下午一点开始二级考生入场检查登记。考生可以有序的进入考场。下午一点四十五停止二级考生入场检查，考场大门关闭。迟到的考生将视为放弃本次考试。在此期间监考老师会发放二级考试卷，宣读考场纪律。考生要注意的是，不要提前翻看考试试卷。下午两点整，二级考试正式开始。从两点到五点三十分，在此期间，监考老师会每隔三十分钟提醒一次剩余时间。下午五点点三十分以后直至二级考试结束前，考生都将不被允许出考场。坚持出去的视为主动放弃考试。下午五点五十五提醒二级考试结束还有五分钟。下午六点整，考生需要停止书写。二级考试正式结束。考试试卷收完，考生可以离场。注：在考试过程中，监考老师是正式的计时员，相关时间调整，以考场实际情况为准。延期截止日期目前，年月报名工作已经开启了。有部分考生也已经顺利的完成了报名工作。然而，总有一些考生会因为种种原因，无法按照既定时间安排，参与考试。因此，需要寻求延期，高顿老师为大家分享年月延期截止日期。根据官方说明，延期截止日期与报名截止日期是同时进行的。因此，月报名截止日期为月日。月报名截止日期为月日。需要延期的不要错过时间。同时推迟一级和二级考试，费用如何收取考试每级只能延期一次，且延期一次的收费标准是美元。因此，考生选择同时推迟一二级考试，费用是会叠加收取的。所以，推迟一级和二级考试费用，考生需要交纳美元。推迟考试方法延考流程分享：：进入协会官方网站，填写个人账号和密码确保完成报名。：点击“”，会显示出你这次报名的考试级别：点击“”之后，点击“”，会弹出需要付款的页面：填入信用卡号，安全码，信用卡上面的名字，信用卡到期日，然后点击“”，支付美金。推迟考试重要提醒：已经推迟的考生会自动注册到下一期的考试，并且不得再延期。延期有时间限制，考生如果真的有这方面的打算，建议早些做决定。供稿：高顿网校关键词我要反馈更多信息请访问：新浪会计频道相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜会计考试入口会计实务初级会计职称中级会计职称注册会计师经济师审计师考试管理会计师考试证券考试期货考试银行考试基金考试银行招聘考试考试税务师考试高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪国际学校择校巡展新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼国际青少年双语演讲大会公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享中国民办大学排行榜发布中国独立学院民办大学排行榜为什么年轻人存不住钱老人带娃太溺爱我把儿子扔到了山沟里国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学武汉大学南京大学复旦大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学英国牛津大学美国加州理工学院瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国伦敦大学学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有