调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认在常人眼里，金融业是一个非常高大上的行业，金融从业人员往往待遇优越薪水丰厚，得到世人的敬仰和羡慕。其实，金融作为“国民经济的血液”在社会经济活动中发挥着重要的作用。自然对金融从业人员的能力要求相对来说比较高。然而，随着现代金融业的快速发展，尤其在金融科技应用广泛的当下，促使原本涵盖范围就广的金融行市场进一步细分，出现诸如第三方支付、互联网金融、区块链等金融新业态。证券、银行等金融企业，也在不断创新发展以求更好适应新的环境。金融行业的变化，不仅考验着金融从业人员的业务素质和能力，也同时在考验金融监督管理机构的业务水平。两种情况的互相叠加，进一步彰显了中国目前金融财会领域高阶人才缺乏的现状。高水平金融财会人才的缺乏对整个金融行业的发展，都是一种潜在的限制因素。理所当然的金融从业人员要更新知识体系，提高实务操作技能水平，了解金融科技带来的新变革，方能更好的完成岗位赋予的工作要求。对在岗金融人员来说，提升专业能力的大方向自然是一定要做的。但具体到金融不同领域的从业人员来说，在如何选择一条有效提高职场竞争力的途径上，则如八仙过海，各显神通了。金融人才对从事金融投资、金融分析研究的在岗人员而言，考取金融特许分析师证书，已经成为提升业务能力、获得业内认可的有效方式。证书由美国特许金融分析师学院发起成立，自上个世纪六十年代考试以来，全球数万人顺利通过考试，取得证书，被誉为进军华尔街的“入场券”和金融领域“第一考”的美名。据相关数据显示，目前中国大陆持证人仅仅只有数千人，远不能满足金融市场的需求。高顿小编介绍一下，考试分为三个不同的级别，内容涵盖道德与专业准则、量化方法、公司金融、经济学、财务报表及分析、证券投资、衍生工具、另类投资、投资组合管理和财富规划，以及年将新增的科目金融科技。考生考试通过的级别越高，相应的职业发展前景愈加被看好，如取得最高的第三等级证书后，便有机会进入投资银行担任项目经理，或是进入大型基金公司，担任基金经理一职。金融风险管理人才当前全球经济环境复杂多变，管控金融风险，维护金融系统稳定，成为重要任务。对金融风险管理从业人员能力提出更高挑战，需具备扎实金融风险理论和熟练金融风控操作技能，以及国际金融视野。参加金融风险管理师考试，则是获得上述能力的很好方式。，由全球金融风险管理专业人士协会所设立，考试科目包括风险管理概论、数量分析、金融市场与金融产品、定价与风险模型、市场风险测度与管理、信用风险测度与管理、操作风险测度与管理、基金投资风险，成为金融风险领域专业证书。经过余年的实践检验，证书持证人得到了金融风险领域的广泛认可。从持证人能够进入工商银行、中国银行、汇丰银行、农业银行，这样的大型知名的金融企业就可以感受其所获的认可度。此外，不少非金融类的大型企业也开始成立风控岗位，持证人的就业选择非常广，前景光明。三大财会证书各领风骚持证人做好金融风险管控，持证人助力金融业健康有序发展，两者相辅相成。金融业的蓬勃发展，可以更好服务实体经济，为不同类型的企业提供金融资本支持，而这其中便凸显了财会人的重要作用，他们在管控企业经营风险，推动企业财务转型方面扮演关键性的角色。一、，是美国管理会计师协会所属的注册管理会计师证书，自年考试以来，走过了多个春秋，为世界培养众多高阶财务人才，得到财务界人士普遍的认可，被誉为美国财会领域的三大黄金认证之一。通过参加考试，财务人可以在专业知识、实务操作技能，以及持续学习能力方面获得很大的提升，拓宽持证人职业上升空间和道路，逐步成长为可为企业发展提供财务战略咨询的高阶人才。持证人，有不少人通过努力成功进入知名外企和五百强企业，获得一份待遇相当不错的工作。二、国际注册会计师于年成立，经过一百多年的漫长发展，如今证书已被誉为“国际财会界的通行证”。在不少国家和地区，允许会员从事审计、投资顾问和破产执行工作。考试内容着眼于培养企业财务人员，掌握现代的企业财务管理所需的技能和技术而设置。考试科目共有门，内含门选修课程。考试科目具体安排大致为，第一部分考察基本会计原理知识；第二部分考察专业财会人员的核心专业技能；第三部分对学员专业知识进行信息评估，并提出合理的建议和忠告。通过对的学习，学员除在财务管理、审计、税务及经营战略等方面专业知识得到提升和巩固，并在思维发散和拓展方面的能力也得到锻炼。同时，学员的职业道德与操守、对国际财会领域的认知，都会进入一个新的境界。有数据显示，取得证书的财会人才就业领域非常广，既有麦肯锡、波士顿咨询集团等外资咨询公司；也有普华永道、德勤、毕马威、安永等四大会计事务所；以及内资会计事务所、国有大中型企业等。三、，指取得注册会计师证书并在会计师事务所执业的人员，为中国唯一官方认可的注册会计师资质，唯一拥有签字权的执业资质。年以来，在考试制度体系、考试质量、和考试组织管理体系方面取得非常大的进步，积攒了良好的口碑，也得到业内的普遍认可。考试科目涵盖，会计、审计、财务成本管理、公司战略与风险管理、经济法、税法等，对考生财会实际操作能力要求比较高。通过考试，并成功取得执业资格的财会人，除有机会进入会计师和审计师事务所、投资银行、商业银行、咨询公司、国有大中型企业，还会得到银行、审计、银保监会等金融领域的主管机构的青睐，从而获得更大的发展舞台。事实上，无论从事哪一行业的工作，个人都要始终秉持学习的心态才能跟上行业发展的步伐，才不致于落后时代发展的潮流。对金融领域的在岗人员而言，随着中国金融业不断对外开放，金融科技不断创新，都在客观上对金融在岗人员形成一种潜在压力，只有综合能力强的金融人方能更好迎接未来的挑战。供稿：高顿网校扩展阅读：官方电子教材下载流程说明英文基础不好能不能考年考试报名时间及考试费用年考场规则解读：一定要遵守关键词大学生金融我要反馈更多信息请访问：新浪会计频道相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜会计考试入口会计实务初级会计职称中级会计职称注册会计师经济师审计师考试管理会计师考试证券考试期货考试银行考试基金考试银行招聘考试考试税务师考试高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼新浪全球资产配置高峰论坛高考特别报道公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享如何毁掉一个孩子不让他独处采访个后终于知道存款为的原因美国媒体报道名校入学欺诈案细节名单细节披露用更多好作品提升文化自信国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学复旦大学南京大学武汉大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划国家公务员考试报考指南全国硕士研究生招生考试直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有