调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认零基础想要做成一件事，入门难，过程难，如果意志力不坚强，心态也往往容易出问题。这就要求我们在做之前懂得利用这么一句名言：“凡事预则立，不预则废“。就拿零基础学习注册会计师来说吧，充分的准备工作，有利于我们更有计划有方向的学习，高顿小编对于零基础能考注册会计师的考生们，总结了下面的内容，挺适合大家的，看看吧。零基础能考注册会计师需要满足的条件。具有高等专科以上学校毕业学历，或者具有会计或者相关专业中级以上技术职称，可以申请参加注册会计师全国统一考试专业阶段考试。已取得注册会计师全国统一考试专业阶段考试合格证，可以申请参加注册会计师全国统一考试综合阶段考试零基础能考注册会计师怎么着手准备一基础打牢我们最先要搞定的就是要把基础打牢。先看教材，最好提前预习一遍，再听上财名师的课程。事先预习，可以让我们在听老师讲课的时候，有侧重地听自己薄弱的知识点。当然如果没有使劲按复习的话，在听完课程后，一定要再看一遍教材，以理解问前提，加深印象。二了解重难点零基础考注册会计师也有很多成功的例子，就拿高顿一年过六科的考霸们来说，根据她们提供的备考经验，备考过程分为四个阶段：基础阶段，强化阶段，巩固阶段和冲刺阶段。基础阶段：通读教材，建立知识框架，比如会计科目，重点章节主要集中在金融资产、长期股权投资、企业合并、合并财务报表、所得税会计等章节。尤其是长期股权投资，历来是考试重难点之所在。强化提高：理解为主，重点击破，而考前冲刺阶段则要精做习题，反复思考。巩固阶段就做题，各种题型就能检测出前面对知识点的学习；冲刺阶段真题是必不可少的，将前面的高频错题整理出来反复推敲。三做题练习，一定要做历年真题做题是免不了的，但也不建议大家整个过程中都在刷题。在备考注会的辅导资料中，真题是最接近注会考试试题难度的。从真题中，我们能了解注会考试的大致方向，出题人的命题角度，从而确定自己的学习方向。不断地研究历年注会考试真题，也能帮助考生们总结考试的答题技巧。四清晰监考老师阅卷给分的规则如果说是首次参加考试，这点还是提前了解下。比如，注会考试的试题和一般的练习题不一样，试题一般是比较灵活的，一个题目可能涉及到多个知识点。这也就要求考生根据步骤来答题，如果后面的题目回答不确定会得分，那么按照步骤回答了，正确的也会得到相应的分数。供稿：高顿网校扩展阅读：上人民日报证书榜各大城市都争抢持证人被人民日报多次点名的注册会计师价值究竟何在年考试新版思维导图限时领取一年过六科注会辅导书有哪些全了如何备考一年过六科学霸都在用的复习资料，限免领取关键词我要反馈更多信息请访问：新浪会计频道相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜会计考试入口会计实务初级会计职称中级会计职称注册会计师经济师审计师考试管理会计师考试证券考试期货考试银行考试基金考试银行招聘考试考试税务师考试高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪国际学校择校巡展新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼国际青少年双语演讲大会公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享美国家长咋让孩子不浪费暑假此行业薪资超过平均薪资倍人社部：还要万人“直升机父母”的育儿竞争，一场永无止境的消耗战被垃圾分类逼疯来看看美国人怎么倒垃圾图国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学武汉大学南京大学复旦大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学英国牛津大学美国加州理工学院瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国伦敦大学学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有