调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认年初级会计职称算是彻底结束了，结尾也就是初级会计考试成绩公布和证书领取最后两个环节了。今年那些弃考后未参加年初级会计的朋友，关注的重点已经放到年初级会计职称上了，那么年初级会计职称什么时候报名呢年初级会计职称报名时间是什么时候目前官方还没有公布年初级会计职称的相关消息，等年初级会计职称所以工作结束后，年初级会计职称报名时间才会公布。若没什么重大变化，预计在年初级会计报名从月开始。对于想了解年初级会计职称考务安排的朋友，我们可以参考年初级会计的考务安排。报名时间：年月日至日预计年报名时间为年月日至日报名入口：全国会计资格评价网，网址初级会计报名入口是不变的报名方式：网上报名年依然如此报名条件：达到高中及以上学历即可，也包括普通中专、成人中专、职业中专和技工学校毕业文凭报名地点：考生所在地报名资格审核：有网上审核、现场审核、考后资格审核三种审核方式年也是考试时间：年月日至日年的考试时间预计也在月份综上所述，大家看过后，对初级会计职称报名时间、条件等信息大致都有所了解。若打算报考年初级会计职称，现在就可以备考学习了，及早学习，面对年初级会计考试才更有把握。目前可以用年的教材学习，等年教材公布，在对比修改。说明：因考试政策、内容不断变化与调整，高顿初级会计职称频道提供以上等信息仅供参考，如有异议，请考生以权威部门公布的内容为准供稿：高顿网校扩展阅读：了解初级会计职称考试题型与分值占比如何挤出小时学习时间准备初级会计考试年中级会计职称考试报名官网入口怎么找没有从事会计工作可以报名中级会计职称吗中级会计和注会一起考是否可行关键词初级会计职称会计师我要反馈更多信息请访问：新浪会计频道相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜会计考试入口会计实务初级会计职称中级会计职称注册会计师经济师审计师考试管理会计师考试证券考试期货考试银行考试基金考试银行招聘考试考试税务师考试高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼新浪全球资产配置高峰论坛高考特别报道公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享如何毁掉一个孩子不让他独处采访个后终于知道存款为的原因美国媒体报道名校入学欺诈案细节名单细节披露用更多好作品提升文化自信国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学复旦大学南京大学武汉大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划国家公务员考试报考指南全国硕士研究生招生考试直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有