调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认现在整个行业发展迅速，没有像这种高含金量证书傍身，一不小心就被抛弃，但是依然有很多人相信会计越老越吃香的信条，而这种理念可能将你拖向深渊。朋友在考证书，每天早上插着耳机急匆匆的进办公室，下班后又急匆匆的拎起包赶回去听课看书。这在他们那种三线城市的小公司几乎是很难见到的。几次过后，办公室那个多岁的总账大姐在中午吃饭的时候跟她说，“你每天匆匆忙忙看那么多书，考出来不见得有多大的作用，年轻人还是不要总想着用一张证书就咋样咋样，多花时间把手上的工作做好，技术越来越熟练才是最重要的”。最后还补充上一句，“你们现在拿块钱确实是不多，不过工作个七八年以后，拿个块还是没问题的”。朋友说，听到上司那样说的时候，自己其实气得要死，但是又只能尽力保持微笑。其实换个角度也可以理解，总账大姐真实的代表了他们那一代人的观念，依然觉得会计越老越吃香，你的发票贴的越快，计算器按的越快，未来的工资也就会越高。至于到底有多重要，含金量到底有多高，现在的会计行业发展成了什么样子，在他们那一代会计人心里是没有概念的。而对大多数和朋友一样的年轻会计人来讲，他们承受的压力和面临的机遇都要远远超过总账大姐她们那一代人。她们考，不是为了像总账大姐一样，等到岁的时候拿块的死工资的。现在的会计行业已经不是年前的那个行业了，甚至年前、年前都没办法和现在相提并论。税法政策一天一个变化，财务机器人一天一个发展，每一步都是对传统会计人的巨大挑战，不努力学习新的知识，年轻人只会面临被行业淘汰的风险。财务机器人抢占岗位年月份开始，四大会计师事务所相继推出自己的财务机器人解决方案，瞬间引爆了财会圈，虽然财务机器人不至于让很多会计人一夜之间就失业，但是不得不说，财务机器人的出现，加快了很多大型企业搭建财务共享中心的速度和进程。从某种程度上来说，人工智能的出现是为了解放人类的双手的，让人们有更多的时间和空间去从事更复杂和有价值的事情。但是对一部分基础性的会计人来讲，这其实是个会导致他们失业的灾难。上图是财务机器人所具备的一些优点，光是成本和质量这两个因素，就足够很多企业在成熟的条件下选择财务机器人。而现在，很多国企、银行、大型私企等等，都已经开始用机器人替代人工。而且未来这一趋势不可避免。新增会计毕业生越来越多除了财务机器人抢占岗位，会计专业毕业生数量也在不断增加，这对很多刚毕业两三年，专业能力和实务能力都不强的会计人来说，其实是比较大的威胁。而且，现在会计人的学历水平越来越高，专业实力也是一代比一代强。从年会计专业毕业生情况来看，普通本科生有万，成人本科有万，光本科生加起来就有万人。而且，还有将近万人拥有研究生学历，所有学历的总毕业人数达到了万人之多。可见，学历比较低的会计人，如果不通过证书提升自己的能力的话，基本不具备任何的竞争优势。证书成为重要的考核项行业的变化，就意味着从业人员的竞争越来越激烈，那么在晋升的时候，就需要比别人拥有更多的优势条件。在学历、工作经验都差不多的前提下，证书就成为重要的考核项，尤其是在很多国有企业中，证书都对晋升有着非常重要的作用。会计人的晋升路径图很多人都已经看过了次，但可能只是简单地清楚了这个流程，对于具体的晋升要求还是不了解。其实，不同水平的会计人对应的是不同的证书，想晋升为高级财务人，证书就是必须要考的。小编举个例子，我们以岁大学毕业的年轻人来看，岁进入企业做会计，同时开始备考，考出全科以后大概是岁，在积累了几年工作经验以后，又考出了高含金量证书，未来的职场上升路会比其他人更加顺畅。对每个考生来说，这是一个很大的挑战，但也是一个很大的机遇，跨过去可能有所收获，可能一无所获，但不跨过去，就连开始都没有。供稿：高顿网校扩展阅读：涨工资落户人才福利再度升级阻碍考取的大困难语言竟然不是第一位考试是否有时间限制需要几年考完在考试上失利的考生都曾犯下这些错关键词证书总账我要反馈更多信息请访问：新浪会计频道相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜会计考试入口会计实务初级会计职称中级会计职称注册会计师经济师审计师考试管理会计师考试证券考试期货考试银行考试基金考试银行招聘考试考试税务师考试高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼新浪全球资产配置高峰论坛高考特别报道公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享如何毁掉一个孩子不让他独处采访个后终于知道存款为的原因美国媒体报道名校入学欺诈案细节名单细节披露用更多好作品提升文化自信国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学复旦大学南京大学武汉大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划国家公务员考试报考指南全国硕士研究生招生考试直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有