调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认年广东税务师考试科目包括税法一、税法二、涉税服务相关法律、财务与会计、涉税服务实务五门，考试题型有“主观题”和“客观题”两类，包括单选题、多选题、计算题、综合分析题、简答题几类。除涉税服务实务为主、客观题外，其余均为客观题。年广东税务师考试各科目预计考试特点税法一：税法一税法二包含了中国目前所有的税种，都是针对具体税种的学习，考试难度较低，税法一主要介绍的是商品劳务税和资源税，增值税是全书的重点。考试题型：单项选择题、多项选择题、计算题、综合分析题。税法二：根据历年考试规律，两个所得税的考点最多，占税法二考点的三分之二。、企业所得税这一章是重难点。重点掌握有比例、有限额的扣除规定，结合企业的实际业务，在掌握政策的基础上熟悉运用政策。企业所得税还涉及多税种的交叉计算。、个人所得税这一章是考试的重点，但不是难点。个人所得税的应税所得项目有项，分别按年、按月、按次征收，费用扣除规定、适用税率和计算方法也不尽相同。个人所得税通常单独成题，很少与其他税种交叉出题。考试题型：单项选择题、多项选择题、计算题、综合分析题。涉税服务实务：涉税实务俗称“税法三”，考察的基本上也是税法一、税法二的内容，只是考察的方式更加灵活，难度大一些。命题会与当年新政紧密相连。考试题型：单项选择题、多项选择题、简答题、综合分析题。涉税服务相关法律：高顿小编发现，总的来看，民商法的民诉部分分值最高，行政法的行政诉讼部分次之，刑法的刑诉部分分值最低。具体到章，每一章在每次考试中所占的分值并不稳定。通常来讲，新增及改动较大章节在当年度考试中，所占分值会有明显提升。考试题型：单项选择题、多项选择题、综合分析题。财务与会计：财务与会计总共分为财务部分和会计部分，涵盖的知识点比较多，需要理解的内容也比较多，考试难度相对较高，学习过程中需要打好基础，财务、会计两部分的题量及所占分值近三年没有发生较大变化。但计算题量呈上升趋势，主要体现为会计部分的计算题量有所增加。考试题型：单项选择题、多项选择题、计算题、综合分析题。年，广东税务师考试时间定在月日至月日，计划备考年税务师考试的广东考生，现在就可以预习起来，充分利用过渡期时间，可以很好的帮助自己快速地通过税务师考试。供稿：高顿网校扩展阅读：税务师就业前景好零基础可以报考税务师吗税务师考试难度大不大如何应对税务师考试税务师难考吗掌握考点后就会发现很听说这样备考税务师的考生最后都过了关键词税务师考试广东我要反馈更多信息请访问：新浪会计频道相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜会计考试入口会计实务初级会计职称中级会计职称注册会计师经济师审计师考试管理会计师考试证券考试期货考试银行考试基金考试银行招聘考试考试税务师考试高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼新浪全球资产配置高峰论坛高考特别报道公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享如何毁掉一个孩子不让他独处采访个后终于知道存款为的原因美国媒体报道名校入学欺诈案细节名单细节披露用更多好作品提升文化自信国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学复旦大学南京大学武汉大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划国家公务员考试报考指南全国硕士研究生招生考试直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有