是美国注册会计师，在美国享有签字权，是在美国当地获得一份优质工作的重要保证同时也是通往美国中产阶级的入场券。在美国是执业能力的象征。调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认移民美国有优势吗是美国注册会计师，在美国享有签字权，是在美国当地获得一份优质工作的重要保证同时也是通往美国中产阶级的入场券。在美国是执业能力的象征。那么对于未来有移民美国打算的考生而言，证书有优势吗，指值得花费时间、精力和金钱去学习，去努力通过吗本期高顿小编就来和大家一起探讨一下在移民中的作用。一、美国偏好的移民类型美国政府对于高学历、高收入、高技能的移民比较青睐，可以获得很多程序上的豁免资格。而拥有持证者本质上就属于美国的优质移民，可以申请签证直接批准绿卡。二、美国移民的两种类型、走劳工纸申请程序，工作职位要求硕士学位或者学士学位年工作经验，即和；、符合国家利益而免除劳工纸申请程序的国家利益豁免。第一种和第二种同属于美国职业移民，是同级子类别的关系。二者的区别在于：劳工许可申请，通过美国劳工部程序先登广告招收合格的美国雇员，在招不到合格的美国雇员的情况下，才能够外籍员工递交移民申请；而国家利益豁免则是外籍雇员，根据自身的成就和对美国国家利益的贡献，直接向移民局申请免掉广告招聘过程，请求移民局批准其永久移民美国。美国移民局认为持证人是行业中的顶尖人才可以直接批准美国绿卡申请。相比于其他移民既不需要雇主帮忙申请也不需要劳工证，持证人可以通过申请美国绿卡。由此可以看出证书无疑是移民美国的加分证照。来源：高顿教育关键词考试我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜会计考试入口会计实务初级会计职称中级会计职称注册会计师经济师审计师考试管理会计师考试证券考试期货考试银行考试基金考试银行招聘考试考试税务师考试高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有