调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认对进入四大有多大帮助进四大需要什么条件是当今世界上规模最大、发展最快的全球性专业会计师组织。对于进四大还是有一定帮助的。一、对进入四大有多大帮助简历关加分，无论全科通过还是部分通过，一定程度上证明了你在学期间比较积极，就算是部分免考也一样，起码证明了你学校的授课内容能够获得免考认可。让你的网申成功率提高了不少，四大还是很看重背景的。第二，四大对英语非常有要求。当你的简历上出现通过的考试科目时，说明你已经具备一定的英语能力了虽然没有口试和面试这种机制，但是对于英语阅读能力和理解能力还是有一定要求的。二、进四大需要什么条件第一步：选择很多想跳槽四大会计师事务所的人，最初都是被四大的平台、稳定的晋升路径所吸引。但是，作为职业生涯中一个非常重要的决定，跳槽四大前首先一定要想清楚自己选择的是什么，这个选择是否适合自己，这个选择自己有多大把握。四大是一个很宽泛的概念，其中审计、税务、咨询每一个业务线岗位差异都很大，各个岗位的基本要求自然也不同。此外，在选择跳槽方向的过程中，不同领域的难易程度也应该在考虑因素之内。比如，一般四大的审计线相对而言跳槽难度比较小，背景要求方面只要之前的工作经历和财务相关就可以，剩下的就是能力考查。专业性要求高的职位，就不像审计、税务那么简单了，要求相对高很多，概率也会更小。社招跳槽进入四大需要具备哪些条件第二步：明确专业能力、经验、英语、人脉的先后顺序想要成功跳槽四大，专业能力、工作经验、英语、人脉资源等背景条件都要符合要求。因为只有简历上的这些项目过了关，才有希望进入面试，最终成功跳槽进入四大。如果想从本土所跳槽到四大，那么体现在简历上的院校、、之前所在事务所的规模，都会是比较重要的影响因素。而在跳槽过程中，相比较其他各种能力，工作经历与工作经验的体现会显得比各项能力都更重要，尤其面试时面试官会问及之前的项目经历，以及提出一些非常专业的问题。在背景要求中，英语本身作为重要的辅助能力，在不同岗位的要求里又不尽相同，审计线对于英语能力的要求不会很高而咨询作为会和外界有很多交流的岗位，对英语能力的要求自然会高一些。望大家能够在这新的一年里，昂首挺胸，大步向前，勇往直前。希望大家在备考的日子能够安心备考，一切都顺顺利利的。大家，美好的未来就在眼前，加油。最后，在这里想说几句鼓励的话送给大家，你要相信你这些天熬过的夜，吃过的苦，流过的汗，都将成为你成功的证明，那时的你一定会感激现在拼命努力的自己。加油吧，大家以上就是对进入四大有多大帮助进四大需要什么条件的全部解答，如果你想要学习更多这方面的的知识，欢迎大家前往高顿教育频道供稿：高顿教育关键词我要反馈更多信息请访问：新浪会计频道热门推荐相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜会计考试入口会计实务初级会计职称中级会计职称注册会计师经济师审计师考试管理会计师考试证券考试期货考试银行考试基金考试银行招聘考试考试税务师考试高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典新浪教育盛典聚焦“融”留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有