调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认作为财会圈证书的扛把子，证书确实占据着举足轻重的地位，甚至有人觉得这是一个遥不可及的梦。但是高顿小编要提醒大家的是，考试虽难，但并没有高不可攀我们身边也经常会遇到一些奇怪的言论，比如学历低就不能考，考出来也没用等等，但真的是这样吗学历低就不能考很多人将能力与学历联系在一起，认为学历低了做什么都要低人一等，还没准备考试就先否定了自己：然而，我们从中注协给出的数据报告中，考生结构研究生、博士生仅占总数的，而本科生、大专生分别占据了，，如果说学历低考证没有用，那么这些考生拿什么来提升自己仅仅是积累多年的工作经验吗杨同学，学历低选择报考，一次通过四科杨同学备考的理由很简单：学历低以前的工作比较简单，无需太多专业知识，但是也不甘心自己就这么混日子。由于学历低找不到理想的工作，要站在一个比较高的起点去面对人生和世界的拷打，那么索性选一个难一些的路子，并走完它考第一年尝试了两科：会计分；税法分；第二年报考了四科：审计分；财管分；经济法分；战略分；税法分。虽然有一定的工作经验，但在面前就是一个十足的零基础小白，试听了几节的课程，体验还不错，于是开始报班学习。至于六科的备考经验，杨同学也是整理的非常详细：虽难，但并没有高不可攀学历低并不可怕，可怕的是还未开始就先将自己给否定了。证书的含金量很高，在一定程度上可以弥补学历的不足。当然其考试难度是有的，但是并没有达到高不可攀的程度。学历低备考需要做到以下几点：建立自信既然报考条件都没限制到你，那就大胆去尝试，心理上一定不能被打败。要知道正是因为学历低，所以更要提升自己。近年报考人数持续上升，但是通过的人数却是寥寥。你的学历不高，但是依然可以通过注会，那么你是占据一定优势的如果说学历是学生时代学习能力的象征，那么证书就是职场实实在在的凭证。选择考试科目，制定学习计划考试科目选择需要根据自己学习时间、精力以及工作方向来安排，学习计划可以有月计划、周计划甚至日计划，因为考试是一场持久战，需要提前规划好“备考长征战”，学习计划可以详细到每天。成为应合格的注册会计师，需要通过专业阶段和综合阶段的考试，申请成为执业会员或非执业会员。拥有了证书就业前景更加广阔，不再是找不到理想的工作，而是理想的工作反过来找你。会计人升职加薪慢考个试试注册会计师，堪称四大、投行敲门砖，财会金融界黄金职业资质供稿：高顿网校扩展阅读：年考试科全年打卡学习计划表年注册会计师精选全攻略备考资料包人手一份，限免领取注会一年过六科都用什么资料悄悄告诉你注册会计师考试内部资料全年备考资料，直接下载最新六科全年复习计划表关键词我要反馈更多信息请访问：新浪会计频道相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜会计考试入口会计实务初级会计职称中级会计职称注册会计师经济师审计师考试管理会计师考试证券考试期货考试银行考试基金考试银行招聘考试考试税务师考试高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典新浪教育盛典聚焦“融”留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享校友会中国一流专业排名：北大清华复旦蝉联前三甲武书连中国大学本科毕业生质量排行榜武书连年中国大学排行榜发布清华北大浙大位列前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有