调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认一、单项选择题、下列各项税法原则中，属于税法基本原则核心的是。、税收公平原则、税收效率原则、实质课税原则、税收法定原则、北京市某公司专门从事商业咨询服务增值税一般纳税人。年月日，向某一般纳税人企业提供资讯信息服务，取得含增值税销售额万元；月日，向某小规模纳税人提供注册信息服务，取得含增值税销售额万元；月日，购进办公用品，支付不含税价款万元，并取得增值税专用发票。则该公司当月应纳增值税税额为万元。、、、、、某商业零售企业为增值税一般纳税人，年月购进货物取得普通发票，支付金额元；从供货方取得与商品销售量、销售额挂钩的返还收入元；销售货物取得含税销售收入元。该企业月份应缴纳的增值税为。、元、元、元、元、某废旧物资回收经营单位一般纳税人年月销售废旧物资取得含税销售额万元，销售自己使用过的小汽车辆年月购入，每辆含税销售价格万元辆，该企业应交增值税为万元。、、、、、某自然人甲出租个人商业用房，年月日取得当月含税房租万元。则甲应当缴纳的增值税是万元。、某贸易公司年月以邮运方式从国外进口一批高档化妆品，经海关审定的货物价格为万元、邮费万元。当月将该批化妆品销售取得不含税收入万元。假设该批化妆品关税税率为、消费税税率为。该公司当月应缴纳的消费税为。、万元、万元、万元、万元、年月，某酒厂将自产的一种新型粮食白酒吨用于赠送客户，该批粮食白酒的成本共计元，供稿：高顿网校扩展阅读：上人民日报证书榜各大城市都争抢持证人被人民日报多次点名的注册会计师价值究竟何在年考试新版思维导图限时领取一年过六科注会辅导书有哪些全了如何备考一年过六科学霸都在用的复习资料，限免领取关键词税法我要反馈更多信息请访问：新浪会计频道相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜会计考试入口会计实务初级会计职称中级会计职称注册会计师经济师审计师考试管理会计师考试证券考试期货考试银行考试基金考试银行招聘考试考试税务师考试高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪国际学校择校巡展新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼国际青少年双语演讲大会公开课校长来了之北京育英学校校长于会祥胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始博客作者：分享武书连：中国高职高专学科大类排行榜教育焦虑下沉，谁为孩子的假期教育买单武书连中国高职高专创新能力排行榜武书连中国民办大学和独立学院创新能力排行榜国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学武汉大学南京大学复旦大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学英国牛津大学美国加州理工学院瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国伦敦大学学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有