调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认初级、中级经济师考试均设公共科目经济基础知识和专业科目专业知识和实务，题型均为客观题。自年起，初中级经济师考试成绩实行年为一个周期的滚动管理方法，应试人员须在连续的两个考试年度内通过全部应试科目，方可取得相应级别资格证书。想要顺利拿下经济师考试，在备考阶段做大量的习题训练是必不可少的，高顿教育小编已经将习题为大家准备好了，赶紧来看看相关知识点是不是都掌握了没有吧、下列企业经营活动产生的现金变动中，属于“投资活动产生的现金流量”的有。多选。销售商品收到现金。支付职工工资付出现金。收回投资收到现金。处置固定资产收到现金。取得银行借款收到现金、企业财务报表分析的主要内容有。多选。企业的偿债能力。企业技术水平。企业资产的营运能力。企业的盈利能力。企业会计人员工作能力、财务报表分析的主要方法有。多选。比率分析法。比较分析法。趋势分析法。偿债能力分析法。营运能力分析法答案及解析第一题答案选解析：、两项属于经营活动产生的现金流量。、两项属于投资活动那个产生的现金流量，项属于筹资活动产生的现金流量。第二题答案选解析：财务报表分析的内容包括：、分析企业的偿债能力；、评价企业资产的营运能力；、评价企业的盈利能力。第三题答案选解析：财务报表分析常用的方法包括比率分析法、比较分析法和趋势分析法。相关知识点财务报表分析、财务报表分析的概念财务报表分析是对企业财务报表所提供的数据进行加工、分析、比较、评价和解释。如果说，记帐、编表属于会计的反映功能，那么，财务报表分析则隶于解释和评价功能。财务报表分析的目的在于，判断企业的财务状况和诊察企业经营管理的得失。通过分析，可以判断企业财务状况是否良好，企业的经营管理是否健全，企业业务前景是否光明，同时，还可以通过分析，找出企业经营管理的症结，提出解决问题的办法。、财务报表分析的内容企业财务报表分析的主要内容包括偿债能力、营运能力和盈利能力及发展能力。效率比率：用以计算某项经济活动所费与所得的比例，反映投入与产出的关系。可以进行得失比较，考察经营成果，评价经济效益。相关比率：某个项目和与其有关但又不同的项目加以比较所得的相关数值的比率。结构比率：某项目数值占各项目总和的比率，反映部分与总体的关系。以上就是文章的全部内容，经济师每日一练题目都是网校老师精心整理的，每一道题都会有相应知识点的考查，并提供答案解析，建议大家做完题之后再去查看答案。学姐在此预祝各位考生都能取得自己满意的成绩想要了解更多精彩内容，欢迎大家前往高顿教育官网经济师频道供稿：高顿教育关键词经济师我要反馈更多信息请访问：新浪会计频道热门推荐相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜会计考试入口会计实务初级会计职称中级会计职称注册会计师经济师审计师考试管理会计师考试证券考试期货考试银行考试基金考试银行招聘考试考试税务师考试高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典全满落幕新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有