调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认年中级会计考试马上就要到了，而在考试到来的这几天，历年真题是大家不能忽视的。当然，很多考生已经在吃透历年真题的路上狂奔。为了方便广大考生，高顿君为大家整理了年中级会计经济法考试真题及答案第一批。一、单选题。根据民事诉讼法律制度的规定，当事人不服地方人民法院第一审裁定的，上诉期限是。日日日日答案参考教材。根据专利法律制度的规定，申请人自发明或者实用新型在中国第一次提出专利申请之日起内，又向国务院专利行政部门就相同主题提出专利申请的，可以享有优先权。个月个月个月个月答案参考教材。根据公司法律制度的规定，下列各项中，属于有限责任公司董事会职权的是。。对增减注册资本作出决议。决定公司内部管理机构的设置。对发行公司债券作出决议。审议批准利润分配方案答案参考教材。根据民事法律制度的规定，有关诉讼时效制度，下列表述错误的是。。诉讼时效期间自权利人知道或者应当知道权利受到损害以及义务人之日起计算。未成年人遭受性侵害的损害赔偿请求权的诉讼时效期间，自受害人受到侵害之日起计算。当事人约定同一债务分期履行的，诉讼时效期间自最后一期履行期限届满之日起计算。自权利受到损害之日起超过年的，人民法院不予保护；有特殊情况的，人民法院可以根据权利人的申请决定延长答案参考教材。根据物权法律制度的规定，以专利权设定质押时，该质权设立的时间是。。质押合同签订之日。在有关主管部门办理出质登记之日。交付专利权权属证明之日。在工商行政管理部门办理出质登记之日答案参考教材。根据增值税法律制度的规定，下列各项中，可以开具增值税专用发票的是。答案参考教材。根据增值税法律制度的规定，融资性售后回租，按照纳税。。销售无形资产。金融服务贷款服务。现代服务租赁服务。金融服务保险服务答案参考教材。甲服装厂为增值税一般纳税人。年月，销售服装套，不含税市场价格为元套，套用于职工福利，成本为元套，成本利润率为，根据增值税法律制度的规定，甲服装厂当月增值税销项税额为元。答案参考教材。根据增值税法律制度的规定，下列关于进项税额抵扣的说法中，不正确的是。。购进的餐饮服务，不得抵扣进项税额。购进的货物用于免税项目，不得抵扣进项税额。购进的住宿服务，取得增值税专用发票，不得抵扣进项税额。购进的旅客运输服务，不得抵扣进项税额答案参考教材。根据增值税法律制度的规定，下列关于增值税纳税义务发生时间的说法中，不正确的是。。采取托收承付方式销售货物，其纳税义务发生时间为发出货物并办妥托收手续的当天。采取预收货款方式销售加工期为个月的存货，其纳税义务发生时间为发出货物的当天。采取赊销方式销售货物，其纳税义务发生时间为收到全部货款的当天。纳税人进口货物，其纳税义务发生时答案参考教材。根据企业所得税法律制度的规定，下列关于企业确认收入的表述中，正确的是。。利息收入，按照合同约定的债务人应付利息的日期确认收入的实现。股权转让收入，未完待续。特许权使用费收入，未完待续。接受捐赠收入，未完待续答案参考教材二、多项选择题。根据仲裁法的规定，下列选项中，属于仲裁的基本原则的有。。自愿原则。一裁终局原则。公开原则。独立仲裁原则答案参考教材、。根据保险法律制度的规定，保险人与投保人、被保险人或者受益人对保险合同条款有两种以上解释的，人民法院或仲裁机构应当作出有利于的解释。。保险人。投保人。被保险人。受益人答案参考教材。根据证券法律制度的规定，在证券交易活动中，涉及上市公司的经营、财务或者对公司证券及其衍生品种交易价格有重大影响的尚未公开的信息，为内幕信息。下列情形中，属于内幕信息的有。。公司营业用主要资产的抵押、出售或者报废一次超过该资产的。公司董事长发生变动。公司经理的行为可能依法承担重大损害赔偿责任。公司股权结构发生重大变化答案参考教材、。根据企业所得税法律制度的规定，下列各项中可以在企业所得税前扣除的有。。合理的劳动保护支出。企业不征税收入对应的支出。企业不征税收入形成的资产所计提的折旧。企业的房产税答案参考教材。根据增值税法律制度的规定，下列各项中属于视同销售服务或无形资产的有。。公司无偿为客户提供设计服务。公司无偿为客户提供装修服务。公司无偿为。公司无偿为员工提供搬家服务答案参考教材。根据增值税法律制度的规定，下列各项表述正确的有。。个体工商户只能按小规模纳税人纳税。非企业性单位可以选择按照小规模纳税人纳税。不经常发生应税行为的企业可选择按照小规模纳税人纳税。年应税销售额超过小规模纳税人标准的个人按照一般纳税人纳税答案参考教材。根据增值税法律制度的规定，下列各项中应缴纳增值税的有。。公司生产销售产品的收入。。从事学历教育的学校收取的学费。银行对个人贷款的利息收入答案参考教材三、判断题。受益人与被保险人在同一事件中死亡，且不能确定死亡先后顺序的，推定受益人死亡在先。答案参考教材。公司的法定代表人依照公司章程的规定，由董事长、执行董事或者经理担任。答案参考教材。县级以上地方各级预算的调整方案应当提请本级人民代表大会常务委员会审查和批准答案参考教材。甲公司为食品公司，将拥有的“绿三角”注册商标使用在其生产的面粉上。后甲公司改为建材公司，其可以继续使用“绿三角”的注册商标，用在其生产的水泥上。答案参考教材。在计算黄金首饰以旧换新业务的增值税销售额时，应按新的黄金首饰的同期销售价格确定。答案参考教材。在计算企业所得税应纳税所得额时，企业支付给残疾职工的工资在据实扣除的基础上按照支付给残疾职工工资的加计扣除。答案参考教材四、简答题年月日，甲公司从乙公司购买了办公设备，合计万元，双方约定以商业汇票付款。月日，乙公司签发了一张以甲公司为付款人、以乙公司的债权人丙公司为收款人、金额为万元商业承兑汇票。甲公司经提示在汇票上签章承兑。该汇票在交付给丙公司时，丙公司要求甲公司提供保证人。甲公司遂请求丁公司保证，丁公司提出需以甲公司设定抵押为保证生效条件，甲公司承诺设定抵押，丁公司以保证人身份在汇票上签章，并注明“该保证以甲公司提供抵押为生效条件”。丁公司保证甲公司付款，但票据上未记载被保证人名称和保证日期。汇票到期后，丙公司获悉甲公司财务状况不佳，遂直接向保证人丁公司请求付款，丁公司拒绝付款，理由如下：汇票未记载被保证人名称和保证日期，保证无效；甲公司未提供抵押，保证不生效；即使保证生效，持票人应先向被保证人请求付款，只有在被保证人不具有还款能力时才由保证人付款。要求：根据上述资料和票据法律制度的规定，不考虑其他因素，回答下列问题：丁公司拒绝付款的理由是否成立简要说明理由。参考教材丁公司拒绝付款的理由不成立。根据规定，保证人在汇票或者粘单上未记载被保证人名称的，已承兑的汇票，承兑人为被保证人；未承兑的汇票，出票人为被保证人。保证人在汇票或者粘单上未记载保证日期的，出票日期为保证日期。因此，汇票未记载被保证人名称和保证日期，并不会导致保证无效。丁公司是否需要承担保证责任简要说明理由。参考教材丁公司应承担保证责任。根据规定，保证不得附有条件；附有条件的，不影响对汇票的保证责任。丙公司可否直接向丁公司主张票据权利简要说明理由。参考教材丙公司可以直接向丁公司主张权利。根据规定，被保证的汇票，保证人应当与被保证人对持票人承担连带责任。五、综合题甲企业为中国居民企业，主要从事新能源汽车的生产与销售，属于国家重点扶持的高新技术企业，年度甲企业的销售收入为万元，销售成本为万元，年度利润总额为万元，其他有关需要纳税调整的事项资料如下：销售费用：广告费万元、业务宣传费万元；管理费用：业务招待费万元；营业外支出：税收滞纳金万元，通过公益性社会团体向贫困山区的捐款万元；投资收益：国债利息收入万元，从境内被投资非上市居民企业分回的股息万元；实际发放的合理工资薪金万元，实际发生的职工福利费万元。已知：各项支出均取得合法有效凭据，并已作相应的会计处理，其他事项不涉及纳税调整。要求：根据上述资料和企业所得税法律制度的规定，不考虑其他因素，回答下列问题答案中的金额均用“万元”表示：计算甲企业年度企业所得税汇算清缴中广告费和业务宣传费支出应调整的应纳税所得额需写明应纳税调增或调减。参考教材。广告费和业务宣传费税前扣除限额万元。。企业实际发生广告费和业务宣传费万元。。由于广告费和业务宣传费实际发生额大于税法扣除限额，所以只能税前扣除万元，因此广告费和业务宣传费应纳税调增万元计算甲企业年度企业所得税汇算清缴中业务招待费支出应调整的应纳税所得额需写明应纳税调增或调减。参考教材。业务招待费的扣除限额万元；业务招待费的扣除限额万元。税前准予扣除的业务招待费为万元。。业务招待费应纳税调增万元计算甲企业年度企业所得税汇算清缴中营业外支出应调整的应纳税所得额需写明应纳税调增或调减。参考教材、。税收滞纳金不得税前扣除，所以纳税调增万元。。公益性捐赠支出扣除限额万元，实际发生额大于税法扣除限额，所以纳税调增万元。。营业外支出合计应纳税调增万元计算甲企业年度企业所得税汇算清缴中投资收益应调整的应纳税所得额需写明应纳税调增或调减。参考教材。国债利息收入属于免税收入，居民企业从非上市居民企业取得的股息、红利等权益性投资收益，属于免税收入。。投资收益应纳税调减万元计算甲企业年度企业所得税汇算清缴中职工福利费应调整的应纳税所得额需写明应纳税调增或调减。参考教材。职工福利费税前扣除限额万元。。职工福利费应纳税调增万元计算甲企业年度的企业所得税应纳税额。参考教材。应纳税所得额万元。。应纳税额万元供稿：高顿网校关键词中级会计经济法我要反馈更多信息请访问：新浪会计频道相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜会计考试入口会计实务初级会计职称中级会计职称注册会计师经济师审计师考试管理会计师考试证券考试期货考试银行考试基金考试银行招聘考试考试税务师考试高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪国际学校择校巡展新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼国际青少年双语演讲大会公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享中国民办大学排行榜发布中国独立学院民办大学排行榜为什么年轻人存不住钱老人带娃太溺爱我把儿子扔到了山沟里国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学武汉大学南京大学复旦大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学英国牛津大学美国加州理工学院瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国伦敦大学学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有