调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认年被外界称为资本寒冬的一年，高领资本和摩根士丹利领投了高顿教育。但高顿教育对于品牌的发力依旧不主动，他们更信产品和口碑。现在，高顿的又一方向已经明确，将年就开始布局的“高顿考研”提上日程，主力进攻“考研界”。为此，高顿教育考研研究院签下了行业著名老师唐迟、孔昱力、王诚、铁军和许乃夫作为高顿教育考研研究院的高级顾问，也确定了线下课程首先以江浙沪作为主攻点。“考研对我们来说是新的战略产品，一方面我们看到市场潜力很大，另一方面，也是基于高顿的老用户认可度很高，在财经教育以外询问考研事宜做出的相应选择。”高顿考研事业部总经理王洛在当天的交流中提及初衷。而通过王诚、铁军和许乃夫等人在签约高顿教育考研研究院的高级顾问当天的回答，我们可以知道，高顿并非通过最高性价比来获得他们的认可，能沉下心做教育，专业度和高品质才是他们认可高顿教育这个平台和品牌的原因。高顿一路获资本加持，但基因携带的财务风险控制决定了并不会因为有资本助推而进行火箭班的扩张。他们更喜欢三年熬一口浓汤，代代相传。早些年就听说高顿有“薪火相传”的学员互助的习惯，如今看来，这个健康的生态链已然助它长成可以跨过垂直财经领域的教育机构。好师资，高品质课程第一步和大数据已然成为当今企业不可回避的话题。教育市场是个大市场，运用和大数据融合教育，将效率提高，一直是高顿优于部分机构教研体系的一部分。高顿考研事业部总经理王洛表示：高顿考研希望能够做那个优化考研行业的教育机构，优化行业教师，优化教学体系，优化服务体系，建立独有的教研教学体系，但高顿考研不会将盈利和盈利多少作为唯一的衡量标准。教育市场尤其考研市场如此火爆，能够将王诚、铁军和许乃夫这些明星老师聚集在高顿旗下，自然而然不单单是薪酬的功劳。王诚就表示，他很看好高顿有自己的一套比较科学的体系，可以用大数据来跟踪学员的学习状况的方式。相对于过去逼着学生去学习的方法，他看好未来利用大数据进而统筹学习进度和结果的方式。许乃夫的擅长点在于给考研学生做复试的口语训练，而他对高顿十几年来积累下来学生画像特别期待。因为高顿大部分是做财经领域的培训，属于高知识分子的群体，很适合他的教学课程再次发光发热。高顿考研事业部总经理王洛一直强调，有好的师资是高品质教学的第一步。不可否认，好师资在当今日益竞争激烈的教育市场越来越占有份额。教学产品坚持高品质化王诚在提及授课本质时讲到，其实老师在课堂上表面上教的是一些知识点，但实际上本质教给学生的是信息处理能力和基本的管理素养。信息处理能力包括信息的摄入，强调阅读方法和信息的加工；而管理素养包含了统筹规划。拿一个考研时间三小时举例，一定要教会学生有时候最优策略是放弃部分习题和控制自己的情绪变化。类似这样的教程，是任何一个也代替不了的个人特色化教学。这正和高顿考研事业部总经理王洛的“高品质化”教程不谋而合。王洛还提炼出”研判、研学、研习”三大软服务体系，使得其在高顿考研的硬实力基础上糅合成一个具备“教育第一商业为辅”的二合一产品。“把产品做好，把学员痛点解决掉，结果会显而易见的呈现好的方向”。在高顿考研的三大服务系统中，高顿考研研究院的老师们通过分钟在线词汇分级测试及基础数学公式测试等，可以帮助学员快速了解自身学习基础、学习能力；可以根据学员学科基础测评结果及学习能力，量身定制个性化科学备考方案，精细规划考研全程；也可以全阶段测评跟踪学习效果，设立随堂测、全年定期阶段测、考前模拟测试，实时了解知识模块学习效果，精准判断成绩竞争力，科技助力高效备考。这是高顿考研的第一代产品聚焦测试功能，据说后期依旧会逐步升级，增加进步测试、跟踪学习功能。终身学习习惯高顿对于很多人来说，不仅仅是考证培训机构，更多的是建立终身学习习惯的机构。许乃夫用“流量池”来比作高顿，他说，每一个在高顿就业和学习的人都可以有自己的影响力，通过知识来成为自己想要成为的那种人。而王诚希望带给学生们一种叫做“好奇”的生活方式，如果在高顿考研认识到学习其实是件蛮有意思的事情，这样离建立终身学习的习惯也不远了。王洛对于这样的教学理念，很有体会。他不太喜欢讲利润利益这样的词语，“用心做教育”对于高顿来说尤其重要。这是产品，也是使命。关键词高顿我要反馈更多信息请访问：新浪会计频道相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜会计考试入口会计实务初级会计职称中级会计职称注册会计师经济师审计师考试管理会计师考试证券考试期货考试银行考试基金考试银行招聘考试考试税务师考试高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪国际学校择校巡展新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼国际青少年双语演讲大会公开课校长来了之中关村二小杨刚胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始博客作者：分享中国高职高专排行榜发布江苏联合获冠亲历美国私校开学季：鸡血从来不是中国父母的专利中国民办大学排行榜发布中国独立学院民办大学排行榜国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学武汉大学南京大学复旦大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学英国牛津大学美国加州理工学院瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国伦敦大学学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有