调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认拿下一张证书不仅意味着可以在财务会计领域畅通无阻，其实尚有许多行业和领域可以用证书敲开大门。对于考生们来说，提前了解在整个职场中的适用领域意义重大，有其他想法的财务人可以为转行早做准备。证书和灭霸的无限手套哪个更厉害。面对这种哲理性的问题，考君进行了漫长的思考，最终发现了答案：在财会界，和灭霸手套一样厉害，使用灭霸手套打个响指，半个宇宙的灰飞烟灭，而手持打个响指，半个财会圈也能直接拿下。此结论绝非空穴来风，因为所包含的科目丰富性和极广的知识面，在泛财务领域中，的适用场景相当多，至少在如下几个职位的竞争中，人才都会被视为抢手的存在。财务会计，成本会计，财务分析人员会计是证书与生俱来的适用职位，毕竟名字就叫特许公认会计师。无论是财务会计还是成本会计，都是财会领域内较为基础的岗位，相对来说，企业在招聘基础财务人员时并不会要求太多证书，在拿下证书后，申请企业的财务会计和成本会计等职位将会显得绰绰有余。企业财务管理人员，公司顾问，企业一般管理人员谈到管理就不得不说这张证书的内容之广博了，一张中，包含了一张，一张，以及半张，这和半张的内容就是为企业财务管理者量身定制的。的所有科目中，业绩管理和公司报告等内容一直是重中之重，在科目通过率上也一直在左右。如此低的通过率也确保了这几科内容的含金量，在招聘网站上可以看到，对于财务经理岗位的招聘条件中明确列出了和被视为同等重要的高端财会证书。四大审计师，企业内审，审计机关工作人员审计，财会领域中最拉风的职业之一。如果说会计师们是一群复仇者，那么审计师则是灭霸，单枪匹马走进企业财务部，足以让一众会计师们冷汗直冒。在四大的招聘中从来未列出必须具备哪些证书，但是，所有经历过四大招聘的人都会告诉你，在简历筛选阶段，三分之二的申请者已经出局。在这场竞争中，简历上标有“全科通过”的那批毕业生无疑给了极佳的印象，之后才有一面二面的可能。会员对于财务领域知识的熟练，以及为业界称道的职业道德标准都是四大面试官眼中的加分项。四大咨询板块，咨询服务公司咨询其实和公司顾问所做的工作类似，包括管理咨询和财务咨询。以第三方的身份帮助企业审阅财务报表等内容，为企业运行提供专业意见，包括公司战略，风险管理，财务管理，人力资源管理，信息化管理等方面的专业分析。以及在公司融资，收购，投资等决策中提供风险分析。目前在许多咨询机构中，已经被视为晋升管理层的条件之一，在四大中的毕马威，已经是升经理岗位的之一。金融分析师，投资研究员这几年金融行业在国内可谓百花齐放，尤其以支付宝为代表的互联网金融服务已经成了普通人生活中离不开的存在。随着越来越多的金融应用的推出，金融行业版图必将迎来更大的扩张，而持有这类国际高端财会类证书的人才必将成为金融行业争抢的对象。高顿财经研究院的分析认为，人才本身具备的国际视野和国际财会准则在就业市场上是极大的优势所在，除此之外，科目中的商业风险，公司报告，商业分析等科目都是金融行业核心课程，也是人才受到金融领域青睐的关键之一。虽然名为特许公认会计师证书，但因为证书本身的特质，在拿下之后，财经领域的诸多岗位都可以称为大展拳脚的舞台。学怎么能少了这些资料供稿：高顿网校扩展阅读：涨工资落户人才福利再度升级阻碍考取的大困难语言竟然不是第一位考试是否有时间限制需要几年考完在考试上失利的考生都曾犯下这些错关键词财会我要反馈更多信息请访问：新浪会计频道相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜会计考试入口会计实务初级会计职称中级会计职称注册会计师经济师审计师考试管理会计师考试证券考试期货考试银行考试基金考试银行招聘考试考试税务师考试高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼新浪全球资产配置高峰论坛高考特别报道公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享如何毁掉一个孩子不让他独处采访个后终于知道存款为的原因美国媒体报道名校入学欺诈案细节名单细节披露用更多好作品提升文化自信国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学复旦大学南京大学武汉大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划国家公务员考试报考指南全国硕士研究生招生考试直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有