想必不少同学都听说过证书，但都不免产生疑惑含金量高吗是美国注册会计师，近年来拥有该证书的人就业竞争优势很大，可以说是价值高以及国际商业公信力的会计职业资格证书之一。由此可见，的含金量是毋庸置疑的。调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认含金量高吗报名时间是什么时候想必不少同学都听说过证书，但都不免产生疑惑含金量高吗是美国注册会计师，近年来拥有该证书的人就业竞争优势很大，可以说是价值高以及国际商业公信力的会计职业资格证书之一。由此可见，的含金量是毋庸置疑的。但证书的高含金量体现在哪里呢鉴于很多同学都有这样的疑问，今天学姐就给大家解答这个疑惑，同时还会对考试的报名时间进行介绍，希望各位积极报考，为自己的职业生涯增添一份宝贵的证书一、含金量高吗持有证书，可以与、、、、、、、等证书进行互换。同时，还可以免考考试里的门科目，以及免考、、等考试。证书有非常广泛的市场需求，由于中国国内拥有该证书的专业人才较有限，而国内对外贸易需求不断上升，因此在未来很长一段时间，这个缺口会不断扩大。另外，的职业前景是非常好的，待遇也颇为丰厚，要知道刚毕业的学生如果拥有证书，其工资会比同职岗位无该证书的人员工资至少高出。因此专业人士们如果想在众多国际性大公司升职加薪，证书是必备条件之一。二、报名时间是什么时候现在来说一下考试的报名时间，它总共有个考试窗口，分别是月日月日，月日月日，月日月日，月日月日。的四个考试科目、、、没有考试前后顺序，可以一次多科。因此如果有想报考的同学，可以结合自身情况适当安排每次报考的科目数量，尽可能高效地通过考试，有不太清楚报名流程的考生们也欢迎前来咨询高顿教育呀特别提示目前，跨国公司不断涌入中国，对财会人员有较大的需求，而考试在中国国内不够普及，相当一部分人对这个证书是比较陌生的，所以整体处于供不应求的状态。如果同学们能及时抓住此时的缺口，积极报考，在备考过程中逐渐培养自己的国际化专业技能，最后成为高水平的财会管理人才，也是对自己财会生涯的一个升华。来源：高顿教育关键词证书我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜会计考试入口会计实务初级会计职称中级会计职称注册会计师经济师审计师考试管理会计师考试证券考试期货考试银行考试基金考试银行招聘考试考试税务师考试高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有