调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认已经结束，年已经来临，年经历了一场重大的变革，今天高顿小编就来为大家总结一下考试科目到底有哪些以及年考试费用是多少考试第一阶段：知识课程主要涉及基本的会计原理，财会信息的作用和管理领域的主要问题。课程类别知识课程会计师与企业管理会计财务会计考试第二阶段：技能课程涵盖专业财会人员应具备的核心专业技能，介绍商务运作的法律环境，并强化财会方面关键技能。技能课程公司法与商法业绩管理税务财务报告审计与认证业务财务管理考试第三阶段：核心课程及选项课程四选二着重于企业战略管理中财务人员的作用，培养学员以专业知识对信息进行评估，并在专业伦理框架内提出合理的经营建议和忠告。选择性课程的引入，使学员能根据自身的工作性质专业执业或财务管理选择课程，从而强化相关领域的知识。具体课程为：核心课程战略商业战略商业报告选修课程选高级财务管理高级业绩管理高级税务高级审计与认证业务基础阶段：知识课程会计师与企业随机机考会计师与企业是公司治理，风险管理与职业道德和商务分析的基础。涵盖：企业组织，公司管理，会计和报告体系，内部财务控制，人力资源管理，会计职业道德您将会学到：企业是如何运作的，会计师和审计师在企业中的作用，如何使用科学的人力资源管理方式，如何使企业和财务的各个环节的处理符合职业道德和价值观。管理会计随机机考管理会计是业绩管理和高级业绩管理的基础。涵盖：管理会计，管理信息，成本会计，预算和标准成本，业绩衡量，短期决策方法。您将会学到：如何使学员能够处理基本的成本信息，并能向管理层提供能用作预算和决策的信息。财务会计随机机考财务会计是财务报告和公司报告的基础。涵盖：财务会计，财务信息，复式记账法，会计系统，试算平衡表，业务交易，会计事项的记录以及合并报表基础知识。您将会学到：如何利用财务会计相关的原则和概念，运用复式记账法，编制基本的财务报表。基础阶段：技能课程公司法与商法随机机考公司法与财务报告、审计与认证业务、公司治理，风险管理与职业道德、公司报告都有着一定的联系。涵盖：法律体系的基本要素，财产法，劳动法，合同法，公司法，企业破产法，证券法。您将会学到：基本的法律框架以及与经营相关的某些领域的具体法律法规。业绩管理分季机考笔试业绩管理是高级业绩管理的直接基础，一部分内容是对管理会计的进一步延伸。涵盖：专业成本和管理会计，决策技巧，预算，标准成本法和差异分析，业绩衡量和控制。您将会学到：如何运用管理会计技巧，为管理层提供用作计划、决策、业绩衡量和控制的数据和文字信息。税务分季机考笔试税务是高级税务的直接基础。涵盖：英国税法体制，个人所得税，公司所得税，应税所得，增值税，继承税，国民保险，纳税人的义务。您将会学到：如何解释和计算与个人、公司相关的税收法律体系。财务报告分季机考笔试财务报告是公司报告的直接基础，是对财务会计的延伸。涵盖：财务会计，财务报表，公司合并报表，分析并解读财务报表。您将会学到：如何运用会计准则和概念框架编制财务报表，分析并解读财务报表。审计与认证业务分季机考笔试审计与认证业务是高级审计与认证的直接基础，与公司法与商法、财务报告、公司治理，风险管理，职业操守等课程都有一定的关系。涵盖：审计框架，内部审计和控制、审计计划和风险评估，审计证据，审计报告。您将会学到：如何理解鉴证业务的整个过程，并能进行专业的鉴证业务。财务管理分季机考笔试财务管理是高级财务管理的直接基础，是对管理会计的延伸。涵盖：财务管理，投资评估，资本成本，风险管理，公司价值评估您将会学到：如何具有作为一名财务经理的必备技能，特别是投资、融资、分配决策等方面的技巧。专业阶段：核心课程战略商业领袖笔试战略商业领袖是会计师与企业的进一步延伸，与财务报告和高级业绩管理也有一定的联系。涵盖：公司治理，内部控制与审核，识别、评估和控制风险，专业价值观和职业道德，战略定位及战略决策，业务流程再造，技术，项目管理，财务分析，人力资源管理。您将会学到：如何掌握公司治理、内部控制、风险管理等知识，并能够在实际工作中加以运用，具备职业判断能力。如何通过有效的业务流程再造和结构调整实施战略，如何协调知识系统和系统如何在财务及其它资源有限的情况下进行有效的项目管理和人力资源管理。战略商业报告笔试战略商业报告是财务会计和财务报告的进一步延伸。涵盖：会计师的职业道德及义务，财务报告，集团财务报表，特殊实体的会计处理，公司财务状况评估，财务报告的现行发展。您将会学到：如何根据相关准则编制和列报合并财务报告，如何具备职业判断能力，包括解决问题、信息处理、决策能力等如何在不同的公司和环境下运用这些准则进行不同业务的会计处理。专业阶段：选修课程，四选二高级财务管理笔试高级财务管理是财务管理的延伸考查，与公司治理，风险管理与职业道德和公司报告也有一定的联系。涵盖：高级投资评估，公司并购、重组，高级风险管理，跨国公司面临的经济环境。您将会学到：作为一名高级财务人员进行与财务管理相关决策必备的知识、技巧和进行职业判断的能力。高级业绩管理笔试高级业绩管理是管理会计和业绩管理的延伸，与商务分析也有一定的联系。涵盖：战略计划和控制，外部影响因素如经济、财政、环境因素，业绩衡量系统和设计，战略业绩衡量，业绩评估，管理会计和业绩管理的最新发展。您将会学到：如何在不同的企业环境中运用各种战略性的管理会计技巧，评估公司的经营状况及战略发展状况。高级税务笔试高级税务是税务的基础。涵盖：个人和公司财务管理方面的税收，相关税种的影响，合理科学的税务规划，利用税收筹划最小化或递延税收，与客户、税务局、海关等专业人员有效沟通。您将会学到：如何给个人和公司提供对财务决策有较大影响的税务问题的信息和建议。高级审计与认证业务笔试高级审计与认证业务是审计与认证业务的延伸，与公司报告也有一定的联系。涵盖：监管环境与制度，职业道德，实务管理，历史财务信息的审计与报告，其它与审计相关的认证业务。您将会学到：作为审计经理，如何处理审计和鉴证方面的各项问题。新的考试科目下，它的考试费用又是多少呢考试科目报考时间年月起考试费用应用知识阶段、、请向机考点中心咨询报考请于机考中心联系，咨询报考时间和价格，并预约报考应用技能阶段请向机考点中心咨询报考应用技能阶段、、、、提前报名阶段英镑常规报名阶段英镑后期报名阶段英镑战略专业阶段提前报名阶段英镑常规报名阶段英镑后期报名阶段英镑战略专业阶段除外提前报名阶段英镑常规报名阶段英镑后期报名阶段英镑建议在战略专业阶段前完成英镑供稿：高顿网校扩展阅读：涨工资落户人才福利再度升级阻碍考取的大困难语言竟然不是第一位考试是否有时间限制需要几年考完在考试上失利的考生都曾犯下这些错关键词考试我要反馈更多信息请访问：新浪会计频道相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜会计考试入口会计实务初级会计职称中级会计职称注册会计师经济师审计师考试管理会计师考试证券考试期货考试银行考试基金考试银行招聘考试考试税务师考试高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼新浪全球资产配置高峰论坛高考特别报道公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享如何毁掉一个孩子不让他独处采访个后终于知道存款为的原因美国媒体报道名校入学欺诈案细节名单细节披露用更多好作品提升文化自信国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学复旦大学南京大学武汉大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划国家公务员考试报考指南全国硕士研究生招生考试直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有