的报考流程如何考试形式如何准备参加考试的考生看过来哦，以上两个问题，我们一起来看下如何作答调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认的报考流程如何考试形式如何准备参加考试的考生看过来哦，以上两个问题，我们一起来看下如何作答一、的报考流程如何最近收到很多学员的留言，咨询考试报考流程，其实，虽然是国际证书，但是报考流程并不复杂，只需三个步骤，我们就能完成的报名工作，具体情况如何呢我们一起往下看第一步：学员朋友需要注册成为会员。按照现行的规定，只有会员，才能获取道报名的资格。注册英文考试的考生，需通过英文网站进行考试注册；注册中文考试的考生，可通过中文网站进行考试注册第二部：接下来，考生需要支付，也就是考试准入费。付费方式一共两种，考生既可以通过使用信用卡支付美金，也可以采用进行费用的支付。第三部：注册考试，获得考试授权信。二、考试形式如何考试是协会推出的国际管理会计证书，因此考试最初的形式，就是英文考试的，随着考试普及到中国，年后协会又推出了中文考试。其中：英文考试采用的是现代化的机考模式；中文考试依然沿用的是传统的笔试形式。除了语言形式不同之外，中英文考试的考试科目、考试大纲、考试要求、合格标准均是全球统一。这也就保证了中文和英文具有一样的含金量、认可度和权威性。因此不管您选择的中文还是英文考试，都是认可的，大家可以放心。来源：高顿教育关键词报考我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜会计考试入口会计实务初级会计职称中级会计职称注册会计师经济师审计师考试管理会计师考试证券考试期货考试银行考试基金考试银行招聘考试考试税务师考试高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有