调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认几年之内考完，分为专业阶段与综合阶段，专业阶段的成绩保留期是年，综合阶段没有成绩保留期。注会考试科目如下：关于专业阶段的成绩保留期需要思考的是你如何在更短的时间内拿下，不同阶段的考生请思考，自己需要几年一、零基础的考生对于零基础的考生而言，一次拿下科绝对是不现实的，所以作出合理的规划是备考成功的关键。关于科，科目搭配是非常重要的，但是注会科各科联系非常深，所以考生在搭配上也有很多的选择。但是一些必要的科目知识还是需要了解的、会计是基础，先考会计对其他的科目有好处，毕竟是基础性的科目，打好基础对之后学习其他科目也是非常有用的。科目之间的联系你也需要关注，比如先学习会计再学习审计，审计一定要有会计做基础。当然财管这些科目非常独立，但是财管与会计也是有一定的联系的，结合起来学习才是最好的，财管与战略可以结合学习。税法跟会计联系深可以结合在一起学习，所得税的章节一起学习还是非常好的。经济法可以单独备考，但是不建议考生一次只考一科，所以搭配会计，会计可以有更多的时间备考。如果两科两科搭配的话，年通过专业阶段。第四年来考综合阶段。当然如果零基础的考生选择全职备考的话，那可以备考科，只要时间充足，零基础也是没有关系的，时间跟效率可以更快的决定你是否能迅速通过注会。二、有基础考生对于有基础的考生就要看你的时间分配了。注会考生注意，备考的有基础说的是你考过中级会计职称，如果你考过了中级会计职称，备考效率会非常高。所以这个就要看你的时间是否充足了，如果你不仅有基础，你的时间还非常充足的话，那你一次备考科也是非常有可能的。如果时间不够的话，建议是一次科，保稳是最重要的。三、关于学习注会需要注意什么关于学习注会，有基础与基础的考生都需要注意的一点是坚持。不管你是不是有基础，注会的难度都在那里，很多的考生会因为难度的问题中途放弃注会，但是高顿要提醒考生一定要坚持。难度大，你不妨多看几次，直到你看懂为止，当你顺利的拿下这些个章节的时候你会发现，理解了其实也不难。最后高顿预祝大家顺利的通过注会，拿到不错的成绩。供稿：高顿网校扩展阅读：上人民日报证书榜各大城市都争抢持证人被人民日报多次点名的注册会计师价值究竟何在年考试新版思维导图限时领取一年过六科注会辅导书有哪些全了如何备考一年过六科学霸都在用的复习资料，限免领取关键词我要反馈更多信息请访问：新浪会计频道相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜会计考试入口会计实务初级会计职称中级会计职称注册会计师经济师审计师考试管理会计师考试证券考试期货考试银行考试基金考试银行招聘考试考试税务师考试高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼新浪全球资产配置高峰论坛高考特别报道公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享如何毁掉一个孩子不让他独处采访个后终于知道存款为的原因美国媒体报道名校入学欺诈案细节名单细节披露用更多好作品提升文化自信国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学复旦大学南京大学武汉大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划国家公务员考试报考指南全国硕士研究生招生考试直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有