调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认与的考试内容和职业方向有什么想要备考双证的同学可以想先来了解了解与证书的内容。一、和考试内容与在部分考试内容上有一些重合的地方，比如在证券、债券、衍生品、数量等，但侧重点有所不同。注重风险管理，更注重投资。的考试科目内容为：道德和职业标准、数量分析、经济学、财务报表分析、公司金融、投资组合管理、权益类投资分析、固定收益证券分析、衍生工具分析与应用、其它类投资分析。不区分一二三级的考试科目内容为：风险管理基础、估值与风险建模、金融市场与金融产品、数量分析、市场风险管理与测量、操作及综合风险管理、金融市场前沿话题、投资风险管理、信用风险管理与测量。不区分一二级很明显的发现，相比而言，注重风险管理，其他方面也有所涉猎。的知识量数倍于，注重对金融知识的全面涉略，和系统性认识。对于一个经来金融圈的分析师来说，这些都是必备知识。内部学习资料含试题、视频、和习题汇总二、和持证人的职业方向的职业方向，金融风险管理师，顾名思义，更适合往金融机构风控岗位发展。主要适合的职业发展方向有：资产管理岗、基金经理、投行经理、金融交易员、风控经理总监、高级审计经理、信用风险分析师等。的职业方向作为金融领域第一证书，考试难度比大，受到的认可度也比高不少，决定了它的就业前景是更宽阔的。主要适合的职业发展方向有：基金经理、证券分析师、、投资顾问、投行经理、理财经理、风险管理人、投资者关系经理、交易员等。以上就是与的考试内容和职业方向有什么的全部解答，想了解更多知识可前往高顿频道了解。供稿：高顿网校关键词我要反馈更多信息请访问：新浪会计频道相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜会计考试入口会计实务初级会计职称中级会计职称注册会计师经济师审计师考试管理会计师考试证券考试期货考试银行考试基金考试银行招聘考试考试税务师考试高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典新浪教育盛典聚焦“融”留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享武书连中国大学本科毕业生质量排行榜国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有