调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认距离年中级会计师考试仅仅只剩下不到一个月的时间了，因此到了大家急需弥补自身薄弱环节，快速提升自己的时候了。那么该怎么样做才能够快速的提升自己呢整理错题是其中必不可少的，但是很多考生并不了解如何整理错题，那么究竟该如何做呢、分类整理、逐一分析根据不同科目，不同章节，不同知识点等进行分类，这样可以让我们更好的纠正错题，加深理解，在不断积累之下，相信错题就无处遁形。、总结归纳是否有内在关联对于错题不要浮于表面，必须要注重其本质，还有及时的总结归纳错题之间是否有内在关联。把更多的内容连接起来，这样不仅仅可以加深印象，还可以让我们更好理解。、及时复习，做到遇到类似问题不再出现错误错题并不是找到原因做对即可，而是要及时复习，做到加深印象的同时还能够举一反三，避免再次出现类似错误。、及时的写出自己的疑问以及对于问题的见解、解答方法等在解决错题的过程当中，高顿小编提醒各位要及时的记录下自己的疑问，再次复习的时候必然可以加深印象。另外也可以写出自己的见解、解答方法等，记录的解答过程。相信大家对于错题这么整理，那么必然可以发挥出错题的价值。另外有些考生特别害怕错题，但其实平时备考过程当中做错题对于大家是有很大帮助的，平常心对待错题即可。供稿：高顿网校关键词中级会计师我要反馈更多信息请访问：新浪会计频道相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜会计考试入口会计实务初级会计职称中级会计职称注册会计师经济师审计师考试管理会计师考试证券考试期货考试银行考试基金考试银行招聘考试考试税务师考试高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪国际学校择校巡展新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼国际青少年双语演讲大会公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享为什么年轻人存不住钱老人带娃太溺爱我把儿子扔到了山沟里有人已经被骗就业季避免跳进这些“坑”毕业生们更喜欢留在哪一座城市国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学武汉大学南京大学复旦大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学英国牛津大学美国加州理工学院瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国伦敦大学学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有