调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认一、单项选择题本题型共小题。每小题均有一个正确答案，请从每小题的备选答案中选出你认为正确的答案。每小题所有答案选择正确的得分；不答、错答、漏答均不得分。。下列情形中，属于有效民事法律行为的是。。甲因生意失败急需资金周转，遂向乙筹款，乙提出可按照市场价买下甲的祖传青花瓷瓶，甲应允。甲、乙双方约定，若乙将与甲有宿怨的丙殴伤，甲愿付乙酬金元。甲公司从国外进口大批全套的小汽车部件，组装成整车在境内销售，获取了高额利润。甲要求乙为其债务提供担保，乙拒绝。甲向乙出示了自己掌握的乙虚开增值税发票的证据，并以检举相要挟。乙被迫为甲出具了担保函。甲、乙为多年同窗，他们一起买了一套住房，关于他们之间的关系的下列论述中，项是错误的。。该房屋出租后，因年久失修墙倒塌砸毁承租人丙的汽车，甲、乙应承担连带的赔偿责任。如果甲将其在共有房屋的份额赠送给他人，乙无权享有优先权。甲要出让其在房屋中的份额，但未通知乙，而且无法确定乙是否知道或者应当知道最终确定的同等条件的，乙行使优先受偿权的期限为甲的份额权属转移之日起个月。如果乙的优先购买权受到侵害，可以请求认定甲的共有份额转让合同无效。根据法律规定，下列关于民间借贷合同利息与利率的表述中，项是正确的。。借贷双方对借贷利息约定不明的，出借人不得主张支付借期内利息。借贷双方约定的利率超过年利率，超过部分的利息约定无效；但借款人已支付的超过部分的利息不能要求返还。借贷双方约定了借期内的利率但未约定逾期利率，出借人主张借款人自逾期还款之日起按照借期内的利率支付资金占用期间利息的，人民法院应予支持。出借人与借款人既约定了逾期利率，又约定了违约金或者其他费用，出借人可以选择主张逾期利息、违约金或者其他费用，但不能一并主张。甲购买了长途客车票去往外地，下列关于他和长途客运公司关系的论述中，正确的是。。因甲的行程发生变化，他可以按照事先的约定，要求长途客运公司予以退票，以避免损失。甲买的是无空调车票，如果天气炎热，长途客运公司加开空调了，则甲应当补付空调费。如果甲在客车行驶途中受伤了，长途客运公司应赔偿其损失。如果甲随身携带的物品在客车行驶途中损坏了，长途客运公司应赔偿其损失。甲公司委托乙拍卖公司拍卖其收到的一批抵债物资，下列关于该业务的论述中，错误的是。。乙公司是以自己的名义而不是以甲公司的名义进行该拍卖活动。公司未经甲公司同意，以低于甲公司指定的价格卖出该批物资，乙公司补偿甲公司差额的，该买卖对甲公司发生效力。乙公司以高于甲公司指定的价格卖出该批物资，甲乙公司无法商定，按照法律也无法确定增加报酬的，该差价归乙公司。乙公司与该批物资的买受人丙公司签订买卖合同，丙公司迟迟不支付货款，导致甲公司受到损害，乙公司应当承担损害赔偿责任供稿：高顿网校扩展阅读：上人民日报证书榜各大城市都争抢持证人被人民日报多次点名的注册会计师价值究竟何在年考试新版思维导图限时领取一年过六科注会辅导书有哪些全了如何备考一年过六科学霸都在用的复习资料，限免领取关键词经济法我要反馈更多信息请访问：新浪会计频道相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜会计考试入口会计实务初级会计职称中级会计职称注册会计师经济师审计师考试管理会计师考试证券考试期货考试银行考试基金考试银行招聘考试考试税务师考试高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪国际学校择校巡展新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼国际青少年双语演讲大会公开课校长来了之北京育英学校校长于会祥胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始博客作者：分享武书连：中国高职高专学科大类排行榜教育焦虑下沉，谁为孩子的假期教育买单武书连中国高职高专创新能力排行榜武书连中国民办大学和独立学院创新能力排行榜国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学武汉大学南京大学复旦大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学英国牛津大学美国加州理工学院瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国伦敦大学学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有