调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认中级会计师打印准考证是非常重要的一件事，每年很多考生因为准考试的相关事宜未能进入考场你还不重视起来吗有的同学说：不就是准考证打印嘛，有什么重要的但是，从往年来看，还是有考生反映忘记打印准考证。没有准考证，肯定进不了考场；这就跟苦学半年，发现报名没成功，一样令人哭笑不得、但又充满了满满的挫败感还有的同学在打印时，被系统提示“无此人准考证数据”，被吓出一身冷汗。还有很多在打印中级会计师准考证过程中遇到的问题，下面高顿小编整理了以下内容供大家参考中级会计师准考证打印大问题如果在打印准考证时忘记报名网站的登录密码怎么办有什么好的解决办法吗考生在忘记登录密码时无需惊慌，只要登陆报名网站全国会计资格评价网，输入姓名和身份证号，注册密码即可找回；考生也可以打电话到当地财政局进行咨询。身份证丢失身份证丢失后怎么办对准考证打印有影响吗无身份证件可以打印准考证吗如果考生不慎将身份证遗失，应在考前及时到公安部门补办临时身份证或由公安部门出具带照片的身份证明材料，确保能够证明身份信息。需要提醒考生的是，身份证是证明身份的主要凭证，希望大家能够妥善保存。准考证丢失如果准考证打印之后不慎丢失怎么办可以进行补打印吗考生若不慎将准考证弄丢应及时想办法进行解决。如果未超过准考证打印截止日期，可以直接登录报名网站，找到准考证打印入口进行打印即可。如果超出准考证打印的截止时间，要及时与当地会计资格考试管理机构联系是否可以补办。忘记打印准考证不小心忘记打印准考证可以进行补打吗各地区标准一致吗中级会计考试准考证打印不同地区的时间规定也不同，有的地区是临考前还可以打印，有的地区是提前关闭。因此为了避免忘记打印准考证的事情发生，考生可以提前设置闹钟提醒打印，如果确实忘了，就只能到当地财政局咨询一下看能不能补打印。网络繁忙，页面打不开在打印过程中若是遇到“网络繁忙”“准考证打印页面点不开”的情况应该怎么办准考证打印入口开通后，会有很多考生同时登陆进行打印。由于同时登陆人数过多或者网速慢等原因，很有可能出现无法正常登陆网站的情况，因此考生可以选择错开高峰期，在早上或晚上进行打印。需要提醒大家的是：在准考证打印入口开通后要及时打印准考证，不要拖拉，以免耽误考试。无此人准考证数据进入登录页面输入信息后，系统显示“无此人准考证数据”，怎么办根据以往准考证打印经验，这种情况一般有两种原因，一个是审核通过但没有缴费，如果是他人代报名请仔细核实情况，确认没缴费则报名不成功，不能参加考试。另一个可能是报名时考生信息填写有误，有问题及时与当地财政局会计科沟通处理。信息有误准考证上面的个人信息有误怎么办需要及时核对吗考生打印时一定要先仔细检查核对清楚姓名、考试地址、照片等信息是否正确，确认无误后方可打印。一旦遇到有信息错误的情况，应该及时与当地考办取得联系，查明原因，带全相关资料，以求尽快解决。具体需要的流程以当地考办为准，所以考生还是要提早打印准考证，不然如果出现问题，申请更改的时间都没有了，准考证有误也是不能参加考试的。在打印准考证之前需要做什么准备工作吗怎样做好准考证打印的备份工作建议大家最好准备一个便于保存准考证的外包装，避免准考证损坏。同时保管好身份证，确保身份证没有过期。打印准考证时尽量多打印两张纸质版准考证进行留存，将电子版准考证存进盘留作备份，有备无患。供稿：高顿网校关键词中级会计师我要反馈更多信息请访问：新浪会计频道相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜会计考试入口会计实务初级会计职称中级会计职称注册会计师经济师审计师考试管理会计师考试证券考试期货考试银行考试基金考试银行招聘考试考试税务师考试高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典新浪教育盛典聚焦“融”留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享武书连中国大学本科毕业生质量排行榜国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有