调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认年三级科目年考试报名时间快要到了，年三级的考试科目有没有变化呢三级考试侧重部分是哪些三级科目及比重，共个科目：道德与职业行为标准经济学投资组合管理权益投资固定收益投资衍生工具其他类投资三级侧重：三级综合应用：三级考试侧重投资组合管理，投资绩效分析和理财管理，要求考生熟知资产定价和投资绩效分析，能够独立撰写投资报告，考试形式是按照例文要求分析投资绩效，独立撰写投资分析报告。上午为，下午为选择题注重证券管理及所用有关分析工具于证券及定息证券的策略，主要深入考察投资组合管理及资产分配的能力。考生必须表明对投资组合管理过程，从计算投资者限制条件、目标和资本市场期望值到做出资产配置决策，有实际运作知识。考生还必须能够运用在一级和二级水平中所学的，有关投资组合管理过程的概念，并表明其对运作标准和测评技术完全理解。现在考生还必须完全理解分析师协会伦理与职业标准规定。年考试关于金融科技，的内容将加入到考察内容当中。金融科技，是随着互联网技术的不断发展，人工智能、云计算等技术被纷纷被引入到金融领域之中，为企业减少成本提高效率，是未来金融业发展变化的方向。金融科技更加侧重于对于技术的运用，让科技为金融服务。对金融市场、金融机构、以及金融服务的提供方式形成深远影响。冯老师表示，加入的考试中让考试评价体系更加完整和科学，这也是考试紧跟时代潮流，培养领导金融发展人才的考试设置初衷。科目在考试中占比表示，原本的考试科目不会因此而被删除，将会均匀的分布在三级别内。是个广泛的科目，按照部门主席的说法，科技会被分成个组别：第组别包含：金融分析，大数据分析，人工智慧，机器学习与演算法证券交易。第组别包含：科技对于投资组合与资产管理的影响，尤其是机器人建议系统的引用。第组别包含：同侪借贷、影子银行与群众募资的崛起。专注于资金如何流入经济系统里。第组别包含：市场基础建设、行动付款、区块链技术、高频交易、比特币等付款系统以及监管机构如何使用科技把关。为什么要加入因为金融领域目前正缺乏足够的大数据和人工智能人才的储备，尝试着学点有关科技、编程语言的第二专业，对于科技大环境有所了解。至少当一个同事和你交流时，他的专业术语你能够听懂。年报名时间安排已确定：年月考试报名从年月中旬开始年月第一阶段报名时间截止时间年月日，考试费年月第二阶段报名时间截止时间年月日，考试费年月第三阶段报名时间截止时间年月日，考试费年月考试时间：考试日：亚太地区级和级；美洲和各级：年月日考试日：亚太地区仅一级；年月日考试日：亚太地区级和级；美洲和各级：年月日宗教交替考试日期美洲和，各级：年月日宗教交替考试日期亚太、各级：年月日备考资料：官方教材约页、约页、一级中英文教材、精要图解、协会道德手册、历年以及考试专用计算题。供稿：高顿网校扩展阅读：官方电子教材下载流程说明英文基础不好能不能考年考试报名时间及考试费用年考场规则解读：一定要遵守关键词考试我要反馈更多信息请访问：新浪会计频道相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜会计考试入口会计实务初级会计职称中级会计职称注册会计师经济师审计师考试管理会计师考试证券考试期货考试银行考试基金考试银行招聘考试考试税务师考试高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼新浪全球资产配置高峰论坛高考特别报道公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享如何毁掉一个孩子不让他独处采访个后终于知道存款为的原因美国媒体报道名校入学欺诈案细节名单细节披露用更多好作品提升文化自信国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学复旦大学南京大学武汉大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划国家公务员考试报考指南全国硕士研究生招生考试直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有