调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认年必须几年通过成绩作废怎么办年必须几年通过成绩作废怎么办年成绩有效期与去年相同，阶段不设限制，阶段开始实行七年轮废制。一、年必须几年通过在成为会员之前，考试的时候成绩是有有效期的。有效期新规显示，阶段不再设有时间限制，从阶段通过第一门开始算有七年有效期，如果七年内没有全部通过，成绩将从开始考阶段第一年的科目开始滚筒式作废。官方邮件通知亲爱的学员：您应该已经意识到对专业阶段的考试开始实行“年政策”了，为了避免您已经通过科目的成绩被作废，希望您对“年政策”认真了解并遵循，这样才能帮助您尽快完成您的所有科目的考试：“年政策”意味着从您通过阶段的第一门科目开始，年内需完成阶段所要求的所有科目，否则从第年开始您第年所考过的阶段科目成绩将会被视为过期作废。此政策实行滚动式废除，也就是说不会在第年时把您之前年所有考过的阶段科目成绩都废除，只会废除您第年考过的阶段科目成绩，第年会废除您前年所通过的阶段科目成绩，以此类推。首先，证书是不会过期的，即官方不设时限，只要成为会员以后每年维持年费的正常支付，就可以保持资格。高顿教育小编提醒，在成为会员之前，考试的时候成绩是有有效期的。有效期新规显示，阶段不再设有时间限制，从阶段通过第一门开始算有七年有效期，如果七年内没有全部通过，成绩将从开始考阶段第一年的科目开始滚动式作废。二、成绩作废怎么办在成为会员之前，考试的阶段考试成绩是存在有效期的，如果没能在有效期内全科考过，那么考生需要重新报考已经过期了的考试科目。望大家能够在这新的一年里，昂首挺胸，大步向前，勇往直前。希望大家在备考的日子能够安心备考，一切都顺顺利利的。大家，美好的未来就在眼前，加油。最后，在这里想说几句鼓励的话送给大家，你要相信你这些天熬过的夜，吃过的苦，流过的汗，都将成为你成功的证明，那时的你一定会感激现在拼命努力的自己。加油吧，大家以上就是年必须几年通过成绩作废怎么办的全部解答，如果你想要学习更多这方面的的知识，欢迎大家前往高顿教育频道供稿：高顿教育关键词我要反馈更多信息请访问：新浪会计频道热门推荐相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜会计考试入口会计实务初级会计职称中级会计职称注册会计师经济师审计师考试管理会计师考试证券考试期货考试银行考试基金考试银行招聘考试考试税务师考试高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典全满落幕新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有