调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认注册会计师需要考几科高顿小编回复：专业阶段科，综合阶段科。在这里高顿小编来介绍下注会各科的特点一、专业阶段科在专业阶段，我们需要通过门考试科目，这科分别为会计、审计、财务成本管理、公司战略与风险管理、经济法、税法。每科趁机均实行百分制，分为考试合格分数线。考生在连续个考试年度内通过专业阶段科之后，就能申请注会专业阶段考试科目。这科的特点分别是：。会计该科目是注会科中的基础考试科目，首次报考注册会计师，多数注会考生会选会计。但是这么考试科目内容多，知识点难度大。学习会计的时候，要特别注意长期股权投资、企业合并、合并财务报表这三章，难度较大。。审计审计考察的是注会考生们的逻辑思维能力，初学审计，很多考生不少到说的是什么。备考时，可以结合高顿上财名师高圣荣老师的课程来进行理解。当真正理解之后，我们会发现这其实是一门偏文科的科目，并没有我们想象中那么难。。财管财管这门考试科目涉及公式比较多，是一门偏科的考试科目。在财管的试题中，计算题的分值比较大。备考财管的话，需要注会考生先掌握教材上的公式。学习过程中，结合高顿上财名师课程，不仅能掌握知识点，还能学会举一反三的解题技巧。。战略战略这门考试科目难度不大，所涉知识点比较少。学习过程中，注会考生可以通过搭建框架的方式来进行掌握。冲刺阶段，可以结合历年考试真题来进行理解。。经济法经济法是讲解法令知识的内容，和其他门考试科目的关系不大。备考注会的过程中，可以先利用高顿上财名师叶朱老师的课程来进行理解。其实这是一门需要记忆的考试科目，理解之后，可以帮助我们更好地进行记忆和掌握。。税法税法和会计师关系较为紧密的考试科目，主要是讲解税法知识的。因为考试大纲是根据当年考试政策来进行调整的，学习过程中，需要特别主要有变动的内容。学习税法，主要是弄懂实体税的内容。二、综合阶段科在综合阶段，注会考生只需要考门，这门考试科目为“职业能力综合测试试卷一、试卷二。因为这科主要是对专业阶段所学知识点的综合考察，能通过专业阶段全部考试科目，说明已具备一定的专业水平。通过这门考试科目，难度不大。注册会计师需要考几科专业阶段科，加上综合阶段科。这两阶段的考试科目通过后，才算是考完了注册会计师考试。供稿：高顿网校扩展阅读：上人民日报证书榜各大城市都争抢持证人被人民日报多次点名的注册会计师价值究竟何在年考试新版思维导图限时领取一年过六科注会辅导书有哪些全了如何备考一年过六科学霸都在用的复习资料，限免领取关键词注册会计师考试科目我要反馈更多信息请访问：新浪会计频道相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜会计考试入口会计实务初级会计职称中级会计职称注册会计师经济师审计师考试管理会计师考试证券考试期货考试银行考试基金考试银行招聘考试考试税务师考试高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼新浪全球资产配置高峰论坛高考特别报道公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享如何毁掉一个孩子不让他独处采访个后终于知道存款为的原因美国媒体报道名校入学欺诈案细节名单细节披露用更多好作品提升文化自信国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学复旦大学南京大学武汉大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划国家公务员考试报考指南全国硕士研究生招生考试直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有