调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认年初级会计职称考试将于年月日开始进行，目前距离考试还有一百多天，在迎接新年之前，我们应该如何合理分配初级会计的复习时间呢特此，高顿君为大家整理一份超详细的复习计划表，大家可以根据自己的实际情况参考执行。年月月：初级会计职称基础阶段学习计划首先，大家需要明确，从年初级新教材下发至年月，是初级会计备考的基础阶段。我们的学习目标是掌握初级会计实务和经济法基础两科基础内容，理解记忆、融会贯通。基础阶段是整体学习过程的一个重要环节，这一阶段学习效果的好坏，将直接影响后续环节的备考效果。因此，我们一定要抓住时机，认真做好复习计划：熟悉初级会计新版教材，建议大家以章节为单位进行学习，在复习过程中根据自己的学习效果实时调整学习进度。参加初级会计职称培训辅导课程，在专业老师的指导下有目的、有针对性地理解学习，掌握学习技巧，提高复习效率。开始适量的习题训练，在基础备考阶段，通过做题可以帮助大家熟悉和巩固教材基础知识，将理论知识转换为实际运用，以提高我们解决问题的能力。年月日日：初级会计职称提高阶段学习计划提高练习的综合性进入提高阶段，相信大家对考试的基本内容已经有了较为全面的了解。所以，在综合阶段，大家可以逐渐增加跨章节题目的练习，有意识地练习综合性比较强的题目。分析总结、换位思考在提高阶段，我们在进行习题练习之余，需要有更多自己的思考。一方面，总结做题方法，提高学习效率。另一方面，我们需要透过题目看本质，例如：题目的考点是什么对于此类考点经常会以哪些考查形式出现出题套路是什么反复经过这样有意识的训练，相信大家会慢慢找到做题规律，帮助自己更进一步。学练结合、温故知新在练习过程中，如果发现问题、出现失误，一定要记得回归教材，重读课本。此时再看教材，不仅要明确具体的知识点，更要弄清楚自己出错的原因是什么。以此为发散点，辐射整个章节，甚至整本教材，重新更新、修改自己的知识体系。年月日日：初级会计职称冲刺阶段学习计划在考前冲刺阶段，我们的主要任务是回归教材、查漏补缺、强化记忆。进入冲刺阶段之前，相信大家已经经历了规模相当的题海战库，但是高顿君想告诉大家，冲刺阶段，我们仍然需要做题。此时，我们需要的是对成套题目的练习，具体可以做历年真题和模拟试题。高顿君建议大家在做题过程按照正式考试时间规定来进行：经济法基础考试时长为小时，初级会计实务考试时长为小时。之所以给大家这样的建议，是因为通过计时做题，我们可以对整体做题速度做到心中有数，从而帮助自己调整做题战术。此外，做题过程中对于错题一定要要及时消化，做好归纳、总结。最后，为了保证更好的复习效果，高顿小编建议大家在考前一周最好复习一遍之前做错的题目，同时重新熟悉之前整理的解题思路，让大脑在考前阶段一直保持备考、灵动状态。相信自己一举拿下年初级会计职称证书供稿：高顿网校扩展阅读：初级会计职称到底考什么初级职称备考还没开始看书该怎么办初级会计职称考试培训费用如何关键词初级会计职称我要反馈更多信息请访问：新浪会计频道相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜会计考试入口会计实务初级会计职称中级会计职称注册会计师经济师审计师考试管理会计师考试证券考试期货考试银行考试基金考试银行招聘考试考试税务师考试高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼新浪全球资产配置高峰论坛高考特别报道公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享如何毁掉一个孩子不让他独处采访个后终于知道存款为的原因美国媒体报道名校入学欺诈案细节名单细节披露用更多好作品提升文化自信国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学复旦大学南京大学武汉大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划国家公务员考试报考指南全国硕士研究生招生考试直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有