调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认注册会计师证书到手了后除了面试需要用到之外，一般也用不上它，这个时候总会想拿出来赚点零花钱，比方说将注册会计师证书挂靠在事务所。那么，对一个没在事务所执业的注会人，注册会计师挂靠费万要不要挂靠还是有很多人觉得值得这么一做，但，不要着急，这么笼统的回答太早了，还是先看看这么高收益的同时我们注会人会冒着多大的风险吧。挂靠注册会计师证书会承担什么风险挂靠注册会计师证书是指个人将自己的资质证书挂靠到企业名下的行为；若挂靠人为企业员工，则企业名正言顺地运用证书；若不是，挂靠人一般都会要求企业支付一定的费用。一般的注册会计师挂靠，是挂靠到事务所。需要进行签字等操作，自然就承担了风险。注册会计师证书的挂靠风险，对于注册会计师证书挂靠会计师事务所这一行为是否合法合规，我国是有相关法律做出了明确规定的。一比如：中华人民共和国注册会计师法第二十二条规定，注册会计师不得有下列行为：在执行审计业务期间，在法律、行政法规规定不得买卖被审计单位的股票、债券或者不得购买被审计单位或者个人的其他财产的期限内，买卖被审计的单位的股票、债券或者购买被审计单位或者个人所拥有的其他财产。二注册会计师注册办法第十九条规定，注册会计师有下列情形之一的，由所在地的省级注册会计师协会注销注册：一依法被撤销注册，或者吊销注册会计师证书的；二不在会计师事务所专职执业的。注册会计师法及执业准则，均要求注册会计师必须在事务所执业，事务所对注册会计师统一管理，事务所和注册会计师均需要对所出具的报告承担责任。那么，从法律的角度来讲，是不允许挂靠证书的。正是因为这种行为不合法，对于事务所来说，一旦被查出，就会被关停。而对于辛辛苦苦考取了证书的持证人来说，一单挂靠出现这种风险，很可能会被撤销证书。甚至以后再财会界也不好找工作。拿到注册会计师证书就只能执业了吗注册会计师作为财会行业含金量非常高的证书，其目的是为了培养和挑选审计人才，不执业的话，注册会计师就无法发挥他的最大价值审计签字权，真正发挥的意义也就大打折扣。但还是有些人无法正常执业，只能挂靠了。比如大学的任教老师，本身是财会专业，也有相应证书，但无法执业：教育机构的老师等，或者自我创业后没有办法在事务所执业等情况。难道真的拿到注册会计师证书就只能执业了吗并不是注册会计师执业会员与非执业会员两者之间是可以转化的注册会计师执业会员不在事务所工作就申请转为非执业，非执业会员符合执业会员的申请条件可以申请转为执业会员那么，成为非执业会员就业方向就非常广泛了，也不怕证书失去了价值。假如无法在事务所执业，那么最好的方法就是专为非执业会员，等到需要的时候再申请成为执业会员吧。供稿：高顿网校扩展阅读：上人民日报证书榜各大城市都争抢持证人被人民日报多次点名的注册会计师价值究竟何在年考试新版思维导图限时领取一年过六科注会辅导书有哪些全了如何备考一年过六科学霸都在用的复习资料，限免领取关键词注册会计师我要反馈更多信息请访问：新浪会计频道相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜会计考试入口会计实务初级会计职称中级会计职称注册会计师经济师审计师考试管理会计师考试证券考试期货考试银行考试基金考试银行招聘考试考试税务师考试高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪国际学校择校巡展新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼国际青少年双语演讲大会公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享美国家长咋让孩子不浪费暑假此行业薪资超过平均薪资倍人社部：还要万人“直升机父母”的育儿竞争，一场永无止境的消耗战被垃圾分类逼疯来看看美国人怎么倒垃圾图国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学武汉大学南京大学复旦大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学英国牛津大学美国加州理工学院瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国伦敦大学学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有