调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认参加了年月考试的小伙伴们，在这个即将迎来春节的阶段里并不是很兴奋。原因是他们在焦急的等待着月考试成绩，过于不过，可能会影响他们整个春节的情绪。不过不要担心，协会官方已经确认了月成绩公布时间。以下为协会原话：参加了年月一级考试的考生请尽快提前核对在账户中显示的邮箱信息无误。考试成绩将于美国东部时间月日起通过邮件发出。此外，考生还可以登录进行查询。注意，关于中美时差：成绩将在美国东部时间月日早上点发布，根据以往的中国考试时间表明，将会在北京时间当天晚点以后陆续收到成绩，请大家注意查收注册时留下的邮箱即可。另外给大家说明一下关于中国北京时间和美国东部时间事宜；北京时间为东八区区时，美国东部时间为西五区的区时。从东八区往西到西五区，那么时差则为个小时。从东八区往东到西五区，那么他们之间的时差为小时。成绩查询方式：方式一：通过邮件查询协会将在统一时间给全球考生发送考试成绩通知邮件，考生可登录自己的注册邮箱查看，如果其他考试已经收到协会的成绩单，而你却没有收到邮件，请不要着急，可以检视邮箱的“垃圾箱”的“广告邮件”，查看邮件是否被误当做垃圾邮件拦截。方式二：进行在线查询在线查询，在协会邮件通知的次日，考生可以登录官方网站，使用自己当时注册的用户名和密码，查看自己的考试成绩。协会官网查询成绩流程：登录协会官网，已经注册报名的考生只需点击登录输入账户名、密码登录点击课程点击关于考试点击关于考试结果点击查看您的考试成绩，需要登录看到考试成绩。关于考试成绩复议、申诉复议、申诉：在公布成绩之前协会都是认真评估，确认无误后才公布成绩，所以复议成功的机会很小。而且一级二级都是机读卡，交一百美元给他们就是重新让机器再读一遍，然后把分数重新加一下，仅此而已。复议流程：官网上下载的表格，打印出来手动填写基本信息，比如你的考生号，考试，信用卡卡号，然后邮寄给他们。基本上一个月内会给邮箱发复议的结果成绩单查看：关于的考试成绩结果呈现形式，近两年已经进行了改版。有的同学如果在网上查询考试的成绩判定，有可能看到的是老版本。所以呢，高顿君又给大家翻译了协会最新版本的成绩解读文件，望同学们周知：当同学们收到成绩单的时候，会看到有如上的图表。黑色细虚线代表全球考生总体成绩最低通过分数线，蓝色粗实线代表你这次的考试成绩。如果蓝色粗实线在之上，则你通过了本次考试；如果蓝色粗实线在之下，很不幸地，你未通过此次考试。而由于图形呈现形式的弊端，如果本次考试成绩非常接近于，蓝色实线可能会与擦过，甚至与之重叠。同时，协会认为仅凭一根蓝色粗实线来确定您的实力有些武断，因为在考试中您的发挥会受到各种因素的影响包括所考察科目的知识点准备是否充分、睡眠是否充足、猜题的运气以及考场环境等。于是协会决定对这些因素进行控制，使用了置信区间下图浅蓝色区域来表示考生的实际能力范围。于是，考生的“总体成绩表现”部分就主要由黑色细虚线、蓝色粗实线和置信区间三个要素组成，通过这三个要素的组合，考生可以直观的了解到自己的实力水平。一般而言，考生的成绩表现结果有三种情况：情况一：如下图，蓝色粗实线和浅蓝色区域均远高于，说明该考生成绩非常好，即使存在不利因素的影响，他也能通过考试。情况二：如下图，蓝色粗实线和浅蓝色区域均低于，说明该考生成绩即使不存在不利因素，也无法通过考试，需要更多的学习。情况三，如下图，代表考生实际成绩的蓝色粗实线稍微低于，浅蓝色区域覆盖线。在某些情况下，这种成绩可能会通过，但在大多数情况下不会通过。综上，考生的成绩通过与否的判断标准就出来了。然而，某些考生肯定对此不会满足：我如何知道自己相比全球其他的考生，成绩处于怎样的水平呢协会当然会想到这点，所以在“总体成绩表现”中又设置了两条线如下图中的紫色粗虚线和黑色粗虚线。其中，紫色粗虚线代表全球的考生在考试中得分高于此分数线；黑色粗虚线代表的是全球的考生在考试中得分低于此分数线。如果你的成绩高于紫色粗虚线，那么你的成绩就是全球，如果低于黑色粗虚线，那么。。。你懂的。自此，考生的成绩通过与否，以及与其他考生成绩相比所处的就清晰的呈现出来了，同学们看懂了吗考试各科目成绩表现如何解读说完考试成绩的总体表现，同学们自然还会关心具体的成绩表现，比如哪个科目考的好，哪个科目发挥失常等，这块的成绩表现协会也会在你的成绩单中清晰列出。以公司金融和衍生品科目为例，成绩呈现形式如下：我们发现，单科成绩的报告与整个考试总体成绩的报告，呈现形式非常相似，尽管有一些重要的区别。注意，每个科目没有单独的及格分数。一个科目的出色成绩可以抵消另一个科目的糟糕表现，最终成绩还是还是要看总体表现。因此，在分科目的成绩单中，细黑实线不是代表表示最低通过分数线，而是表示各科目正确率分数线。如果某科目得分高于分数线，那么该科目的成绩就是我们以往常说的“”，即该成绩非常优秀。另外，你还会注意到，单科目得分的置信区间框要比考试总体成绩的置信区间宽。当考试题目更少或答案更分散时，置信区间会更大。在这种情况下，其他因素的影响会更大。在解释单科目得分可以这样看：如果你比预期做得更好，你的真实水平可能在你的置信区间的下半部分。如果你做得比预期差很多，你的真正水平可能在上半部分。另外，分数线和分数线也可以在解释单科目的表现时提供有用的信息。分数线越低，科目就越难。分数线越高，科目就越容易。自此，通过结合自己的得分、置信区间和其他候选人的得分，同学们就可以更好地全面了解自己的表现啦以上，就是一级成绩单的正确解读姿势，同学们学会了吗供稿：高顿网校扩展阅读：官方电子教材下载流程说明英文基础不好能不能考年考试报名时间及考试费用年考场规则解读：一定要遵守关键词成绩我要反馈更多信息请访问：新浪会计频道相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜会计考试入口会计实务初级会计职称中级会计职称注册会计师经济师审计师考试管理会计师考试证券考试期货考试银行考试基金考试银行招聘考试考试税务师考试高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼新浪全球资产配置高峰论坛高考特别报道公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享如何毁掉一个孩子不让他独处采访个后终于知道存款为的原因美国媒体报道名校入学欺诈案细节名单细节披露用更多好作品提升文化自信国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学复旦大学南京大学武汉大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划国家公务员考试报考指南全国硕士研究生招生考试直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有