调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认一、单项选择题、答案解析选项：一切与法律的“强制性或禁止性”规定相抵触的、违反公序良俗和社会公共利益的行为，均属无效。选项：甲公司以进口零件的形式掩盖进口整车的实质，逃避进口关税，属于以虚假的意思表示实施的民事法律行为，故该行为无效。选项：因胁迫而实施的民事行为，属于可撤销的民事法律行为。、答案解析优先购买权受到侵害，只能向侵害人请求侵权性质的损害赔偿救济，不能请求撤销共有份额转让合同或者认定该合同无效，故错。、答案解析法律规定，除自然人之间借贷外，借贷双方对借贷利息约定不明，出借人主张利息的，应当结合民间借贷合同的内容，并根据当地或者当事人的交易方式、交易习惯、市场利率等因素确定利息，故错。借贷双方约定的利率超过年利率，超过部分的利息约定无效；借款人请求出借人返还已支付的超过年利率部分的利息的，人民法院应予支持，故错。出借人与借款人既约定了逾期利率，又约定了违约金或者其他费用，出借人可以选择主张逾期利息、违约金或者其他费用，也可以一并主张，但总计超过年利率的部分，人民法院不予支持，故错。、答案解析法律规定：承运人擅自变更运输工具而降低服务标准的，应当根据旅客的要求退票或者减收票款；提高服务标准的，不应当加收票款，故错。承运人应当对运输过程中旅客的伤亡承担损害赔偿责任，但伤亡是旅客自身健康原因造成的或者承运人证明伤亡是旅客故意、重大过失造成的除外，故错。在运输过程中旅客自带物品毁损、灭失，承运人有过错的，应当承担损害赔偿责任，故错。、答案解析法律规定：行纪人高于委托人指定的价格卖出或者低于委托人指定的价格买入的，可以按照约定增加报酬。没有约定或者约定不明确，依照合同法的相关规定仍不能确定的，该利益属于委托人，故错。、答案解析本题考核合伙企业事务执行和合伙企业财产转让。合伙人以房屋等不动产进行出资的，不用经过全体合伙人一致同意。、答案解析合伙人个人财产不足清偿其个人所负债务的，该合伙人可以其从合伙企业中分取的收益用于清偿；债权人也可以依法请求人民法院强制执行该合伙人在合伙企业中的财产份额用于清偿。、答案解析本题考核点是债务抵销。当事人互负债务，标的物种类、品质不相同的，经双方协商一致，也可供稿：高顿网校扩展阅读：上人民日报证书榜各大城市都争抢持证人被人民日报多次点名的注册会计师价值究竟何在年考试新版思维导图限时领取一年过六科注会辅导书有哪些全了如何备考一年过六科学霸都在用的复习资料，限免领取关键词经济法我要反馈更多信息请访问：新浪会计频道相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜会计考试入口会计实务初级会计职称中级会计职称注册会计师经济师审计师考试管理会计师考试证券考试期货考试银行考试基金考试银行招聘考试考试税务师考试高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪国际学校择校巡展新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼国际青少年双语演讲大会公开课校长来了之北京育英学校校长于会祥胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始博客作者：分享教育焦虑下沉，谁为孩子的假期教育买单有没有必要上幼儿园为何“学前教育”会被严重低估武书连中国高职高专创新能力排行榜武书连中国民办大学和独立学院创新能力排行榜国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学武汉大学南京大学复旦大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学英国牛津大学美国加州理工学院瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国伦敦大学学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有