调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认很多准备年考试的考生已经开始做准备工作了。于考试相关的内容都想了解一下。本文小编为大家分享，年准考证打印入口相关的内容。助力了解考试。准考证打印入口其实就是官方网站。无论是报名还是延考等都要在其官方操作。官方网站的网址是：。考生可以通过搜索官网了解到详细地址。二、准考证打印时间根据官方介绍，每年有月和月两次考试机会。那么也意味着准考证要打印两次。目前官方还未公布年考试相关的内容。因此，关于准考证打印时间只能预测。根据官方历年公布的准考证打印时间可以发现，多数是集中在考试当月的月初前后。通常是月的考试，准考证打印时间为月初。月考试，准考证打印时间为月初。当然，上述公布的这些数据，仅供各位考生参考。年准考证打印时间详情以官方公布为准。三、准考证打印方法准考证打印方法无论是通过邮箱还是自己在登陆官网，其根本方式还是在官方进行打印准考证。小编根据历年准考证打印方法，分享详细的打印教程如下：第一步：打开官网，完成账号登陆。第二步：点击，跳转到准考证信息页面第三步：点击下载版准考证打印即可注：以上准考证打印图文流程仅供大家参考，以实际打印情况为准。四、准考证打印注意事项考试要求需持纸质准考证进入考场，其他形式含电子版准考证不予进入考场。老师根据多年的经验，特别汇总了准考证打印注意事项。特别汇总分享如下：、收到准考证打印邮件以后，请及时核对准考证上的信息准确性。有误的及时修改，别耽搁考试。、准考证核实没有问题以后，要及时下载保存电子档在本地。以免后续因为种种原因未完成打印工作。、同时报名两级考试的，准考证需要分开打印。且多保留几份，以免因为丢失影响到考试。、准考证打印以后要保持整洁，切勿涂抹，否则会影响进考场的。打印方向不做要求。、考试结束以后，准考证是要跟随试卷一起上交的。不要忘记交了。说明，准考证打印入口相关问题，本文小编就分享到此，更多精彩内容，请关注高顿官网。供稿：高顿网校扩展阅读：在国内和国外的认可度究竟如何考试可自带的物品有哪些考前复习时间怎么安排模拟试题阶段都要做哪些题关键词打印时间准考证注意事项我要反馈更多信息请访问：新浪会计频道相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜会计考试入口会计实务初级会计职称中级会计职称注册会计师经济师审计师考试管理会计师考试证券考试期货考试银行考试基金考试银行招聘考试考试税务师考试高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼新浪全球资产配置高峰论坛高考特别报道公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享如何毁掉一个孩子不让他独处采访个后终于知道存款为的原因美国媒体报道名校入学欺诈案细节名单细节披露用更多好作品提升文化自信国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学复旦大学南京大学武汉大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划国家公务员考试报考指南全国硕士研究生招生考试直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有