中英文一样吗怎样算通过中英文考试证书效力是一样的，其颁发机构都是除了考试语言不同，其它如出一撤：报考条件，考试内容，考试时间，证书认可度；满分分及以上算通过考试。调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认中英文一样吗怎样算通过中英文考试证书效力是一样的，其颁发机构都是，除了考试语言不同，其它如出一撤：报考条件，考试内容，考试时间，证书认可度；满分，分及以上算通过考试。一、中英文一样吗考生们不用担心，中英文考试证书效力是一样的，其颁发机构都是，除了考试语言不同，其它如出一撤：报考条件，考试内容，考试时间，证书认可度，两种形式的证书具有同样的效力，含金量一致。全球业务总监谈到：“重在培养管理会计人才，中文考试取得的证书与英文考试取得证书在权威性，认可度方面没有区别，中文证书和英文证书都是从美国总部直接颁发的，中文证书在国际上多个国家同样适用的。英文证书仅仅是证明考试者的英文能力。二、怎样算通过考试主要有两大科目，分别是：财务规划、绩效与分析以及战略财务管理。考试的主要内容包括：财务报告决策、规划、预算与预测、绩效管理、成本管理、内部控制、科技与分析；财务报表分析、公司财务、决策分析、风险管理、投资决策、职业道德。考试内容较多，难度自然也是存在。不管是中文考试还是英文考试，考试的评分标准都是一样：考试单科满分为分，通过分数为分。单科考试由两个部分组成，第一部分为单项选择题，总共有题，第二部分为案例分析题，共有两个大题，若干小问题。选择题分值比重，案例分析题分值比重。考试选择题采用标准分制的积分规则，每一个题目根据题目难度和所有参考考生的正确率，有不同的权重和分值，累计分数超过分为及格，及格线保持不变，但是正确率会随着考生的考试结果有波动。简要来看，考生最好能够达到以上的正确率方能保证考试通过。来源：高顿教育关键词考试我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜会计考试入口会计实务初级会计职称中级会计职称注册会计师经济师审计师考试管理会计师考试证券考试期货考试银行考试基金考试银行招聘考试考试税务师考试高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有