对于刚了解的同学他们可能对考试学习备考不知道从何下手，也不知道时间要如何安排，下面为大家整理了一些内容，可供同学们参考借鉴一下。调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认对于刚了解的同学他们可能对考试学习备考不知道从何下手，也不知道时间要如何安排，下面为大家整理了一些内容，可供同学们参考借鉴一下。需要准备多久建议考生的备考时间为周，约为小时。考生们应根据自身的实际情况进行调整。作为金融风险管理领域的金牌证书，它的难度可想而知，对于国内考生而言，还有一个英语关摆在眼前。因此，在备考前做好详细的复习计划是很重要的。协会给出了备考规划的建议，其中，一级和二级分别都需要周的时间备考，二者加起来则需要个月的时间。其中备考一级用时不足小时的占比，备考时间超过小时占比等。老师认为备考用时不应该以官方介绍的备考时间为准。考生还是多准备一些时间，避免不够用的情况发生。关于备考考生还是以自己实际掌握考试知识点为参考依据。备考建议给大家几点建议：、制定复习计划购买相关教材、官网书籍或者电子版考试教材根据考试大纲重点突破历年真题必不可少，合理安排练习题，指导欠缺或薄弱内容，加强复习。制定不同时间段的复习重点，将目标分解成若干个小部分完成。备考冲刺正在进行中，考题分享：新版考试题包含答案和解析。、安排时间复习无论是在考试中还是学习过程中，时间都是较重要的限制因素，尤其针对在职人员，因此目标一但确定，就需对自已有限的资源时间作重新调整和部署，确保学习时间是提高考试通过率，加快学习进度较重要的因素。处理好工作和学习的矛盾，提高工作效率，在工作时间内完成工作任务，尽量避免占用自己的学习和休息时间。将作为自已除工作之外的较重要的事情，尽量放弃不必要的娱乐和应酬。充分利用双休日和节假日。制定严格和科学的学习进度计划和定量考核标准，如对教材每天完成多少页的阅读量，对每天完成多少题，这样就能从总体上把握每门课程所需时间，确保在考试前一段时间完成所有的学习任务，以备有充足的时间来进行临考准备。家属的工作事先就应做好，晓之以理，动之以情，获取较大的支持。只要对学习和考试予以足够的重视，无论工作再忙，时间总会有的。来源：高顿教育关键词考试我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜会计考试入口会计实务初级会计职称中级会计职称注册会计师经济师审计师考试管理会计师考试证券考试期货考试银行考试基金考试银行招聘考试考试税务师考试高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有