调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认优选面试安排华东理工大学分数线专业设置优选面试系统已正式上线，欢迎报考年非全日制考生提前申请。请按照每个批次的时间节点准备好资料登录系统申请面试，心动不如行动，赶紧申请吧申请网址：具体面试批次安排如下：华东理工大学非全日制会计硕士年优秀学员选拔计划面试为了选拔一批具有专业素质、培养潜能的优秀非全日制会计硕士学生，商学院专业学位教育中心特实施“华东理工大学非全日制会计硕士优秀学员选拔计划以下简称“优选计划”，对表现突出的申请者实行档优选加分政策。一、选拔原则。公平、公正、公开；。申请者自愿申请，学校综合评价后按优选成绩高低确定入选计划的申请者。二、申请条件。政治思想品德合格、身体健康；。符合教育部、华东理工大学关于会计硕士非全日制报考条件，考生必须符合下列学历等条件之一：具有国家承认的大学本科毕业学历的人员须在报名现场确认截止日期前取得国家承认的大学本科毕业学历；获得国家承认的高职高专毕业学历后，工作满年以上从高职高专毕业到年月日，在会计或财务专业进修并考试通过该专业大学本科门以上主干专业课程须由教务部门出具成绩证明或出具自学考试成绩通知单，达到与大学本科毕业生同等学力者，可按同等学力身份报考；国家承认学历的本科结业生，按本科毕业生同等学力身份报考；已获得硕士、博士学位的人员。三、组织工作为了加强对优秀学员选拔计划的工作组织，特成立优秀学员选拔计划工作领导小组、面试专家小组。组织工作将在领导小组领导下，由商学院专业学位教育中心会计硕士项目部具体实施。面试专家小组负责考察每一位申请者的背景，并进行面试评定。领导小组负责审核评定结果，最终确定优选加分档次。四、申请材料申请者需在注册时真实、全面、详细地填写系统要求的信息，同时在面试系统中上传以下申请材料：符合报考条件的学历证书必须、学位证书如有原件注：国外证书需要提交中国教育部留学服务中心认证证书；教育部学历证书电子注册备案表或学历认证报告学信网；第二代居民身份证；大学成绩单原件复印后，加盖档案保管单位或毕业学校红章；各种其他所获证书如果有的话；五、申请方式与流程有意参加优秀学员选拔计划的申请者，须在参加全国管理类联考前，按照以下流程进行申请本计划：申请步骤一：网上注册申请申请者登录华东理工大学官方网站，在“考生专区”中，点击“考生背景预审”，选择“非全日制预审入口”或者直接点击进行网上注册申请。选择面试批次，并真实、全面、详细地填写信息。注册申请完毕，系统会生成预审号，并提示申请者需要准备的申请材料。申请步骤二：网上预审申请者网上注册申请完成之后，面试专家小组将对申请者网上信息与资料进行审查和评估，筛选符合资格的申请者。申请步骤三：发布参加选拔名单接到邮件面试通知后，申请者可重新登录商学院“华东理工大学优秀学员选拔计划面试在线申请系统”系统，查询网上预审结果。通过网上预审的申请者，按照邮件通知的面试时间和地点为准，准时参加面试。申请步骤四：优秀学员选拔面试面试当天申请者要提交相关书面申请和证明材料。面试小组将对申请者进行全面考察。面试主要分个人面试和无领导小组面试。。个人面试中文英文：。考生个人自我介绍英文：主要涉及教育背景、工作背景；。中文专业面试；。优秀学员选拔附件题面试。。小组面试中文：。综合素质测试，形式：无领导小组讨论；。随机分组，一般为人一组，分组名单在选拔面试当天即时公布；。内容涉及会计与财务案例、社会热点等问题。六、优选加分政策每一批次的面试结束后，将按照成绩高低，对达到优选计划入选标准的申请者给予、、档成绩加分，对于未达到优选计划入选标准的申请者，给予档，不给予加分。。获档者，优选加分为分；。获档者，优选加分为分；。获档者，优选加分为分；入选本计划的申请者，如第一志愿报考华理非全日制会计硕士，联考成绩达到当年华理复试分数线含总分和单科分数，进入复试后，将在联考成绩基础上增加优选加分作为新的初试成绩。入选本计划的申请者，在正常批复试中，无需再参加面试，仅需参加复试的笔试环节。最终录取将按照我校招生计划和包括初试成绩和复试成绩的综合成绩由高到低排序进行。如入选者报考我校全日制，优选加分政策作废，即入选者优选面试成绩无效，需要参加全日制复试。未能达到我校复试分数线含总分和单科分数的考生，不可以享受加分政策。七、优选加分标准优选加分按照申请者背景评估成绩、面试成绩进行综合评价。其中：。背景评估成绩包括：教育与职业背景职业形象及配合度职业发展潜力。优秀学员选拔面试成绩包括：个人中文面试评分主要考察申请者的专业基础知识和会计职业素养能力、会计与财务相关实践经验和潜能、逻辑思维能力、分析判断能力、学习能力等方面。英语口语面试评分主要考察考生英语口语表达能力。。主要考察申请者的团队协作能力、人际沟通能力、职业素养和领导潜质。。优秀学员选拔附加题成绩包括：优秀学员选拔计划附加题答题表现的评分。八、附则本方案解释权归华东理工大学商学院专业学位教育中心所有。华东理工大学商学院会计硕士金融硕士项目办公室地址：中国上海市梅陇路号华东理工大学商学院室：关键词华理面试我要反馈更多信息请访问：新浪会计频道相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜会计考试入口会计实务初级会计职称中级会计职称注册会计师经济师审计师考试管理会计师考试证券考试期货考试银行考试基金考试银行招聘考试考试税务师考试高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼国际青少年双语演讲大会新浪海外服务机构评选公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享“直升机父母”的育儿竞争，一场永无止境的消耗战被垃圾分类逼疯来看看美国人怎么倒垃圾图中国人哪里不幸福第一部国民心理健康报告那些“混文凭”的大学生错在哪儿国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学武汉大学南京大学复旦大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学英国牛津大学美国加州理工学院瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国伦敦大学学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试直击年月大学英语四六级新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有