对于刚接触的同学来说这是个陌生的证书，不了解它的用处及考试的题型和内容，今天高顿小编整理了一些内容可供考友们参考了解。调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认对于刚接触的同学来说这是个陌生的证书，不了解它的用处及考试的题型和内容，今天高顿小编整理了一些内容可供考友们参考了解。证书介绍：全称翻译为：金融风险管理师，是金融风险领域里颇具含金量的专业证书，适用于广泛的行业领域。作为风险领域里较为严格与含金量高的资格认证，为全球风险管控在道德操守、专业标准及知识体系等方面设立了规范与标准。作为金融风险领域里比较知名的专业认证证书，适用于广泛的行业领域。并已经成为全世界金融风险管理领域的认证。证书是由全球风险管理专业人士协会，简称设立。多少道题考试题型均为客观题。考试一共分为两级，一级考试时间为四小时，全部是标准化试题，道单项选择题；二级考试时间为四小时，全部是标准化试题，道单项选择题。一二级考试内容：一级考试内容：金融风险管理师一级的每年重点考察的还有估值与风险模型里的期权、债券估值和市场风险如。前两大部分计算较多，尤其是定量分析这部分，模型很多，要多加理解。主要考察金融风险管理理基础性内容，包括金融风险管理基础，数量分析，金融市场与产品，估值与风险建模的综合应用。考察考生对金融市场及产品，特别是衍生工具的估值及风控。金融风险管理师一级考试主要侧重于金融市场与产品和估值与建模的相关内容考察，占的权重。使考生对金融产品有基础认识以及主要金融风险的合理控制。二级主要考试内容：金融风险管理师二级考试重点介绍金融风险管理师一级中获得的工具的应用。其中金融风险管理师二级重点考察科目有：市场风险、信用风险和操作风险。其实在市场风险管理这个部分，计算题还是有的，大家不要掉以轻心。然后信用风险这部分也逃不开计算，违约概率计量里面一大串模型。再然后就是操作风险，考察操作风险计量方法，巴塞尔协议也在这部分。来源：高顿教育关键词考试我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜会计考试入口会计实务初级会计职称中级会计职称注册会计师经济师审计师考试管理会计师考试证券考试期货考试银行考试基金考试银行招聘考试考试税务师考试高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有