调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认最近近，我的好朋友文佩小姐终于来找我说话了，话题竟然是关于证书的事儿。她上周在公司关账，差点把自己关在公司里面了，午夜两点才下班，找她逛街她也只能摆摆自己胖嘟嘟的猪蹄，表示自己很累。她说，“，你知道吗我公司有个妹子，长腿，，魔鬼身材，天使脸蛋，做事手脚快，思路清楚，玩得溜溜的此处省略万字赞美”我：“说重点”靠，你这不是打击我嘛，我，魔鬼脸蛋，侏儒身材，做事就是慢，思路像锅粥，是什么文佩小姐：“但你知道嘛，人家月份考了分诶，但我就挂了。大家都是在加班的嘛，她加的比我还狠呢。竟然还复习得那么好”我：“人家就是聪明又漂酿，智商是不可败的”我摸了摸她圆滚滚的小猪蹄以示安慰。没想到她竟然一把拍开我的鸡爪，义正言辞地反驳，她以前觉得肯定是这个妹子天生聪明到不行，结果她昨天和妹子聊了聊，发现这个妹子是用功到不行。说是用功，可能表达还不够准确，应该说是变态此处均为褒义文佩小姐说这妹子如果加班到点回去，还能学个小时，早上点再起床，健身半小时学小时，然后再去坐班车。妹子考前一个半月都是这么过来的每天只睡个小时但是在这样的高压下，她该刷的题、该看的书都刷过了、看过了，没有落下。所以在公司看她一直在加班，一直各种拼，没有什么时间复习的样子，其实人家回家更拼大家在上学的时候，都会遇到一个种群，就是那种在学校里各种玩，你从来没看他读书，然后你问他在家里都干什么呀，他说一直在打游戏，打到很晚。但成绩就是爆好，好到不行，好到你嫉妒。然后你就开始怀疑人生了，为什么我这么努力成绩还是没人家好，天啊，我肯定是没人家聪明，人家就是脑子好使。你傻啊。你不知道世界上大谎话除了“我爱你”、“你长得好漂亮帅之外”，就是“这次考试我没看书，根本没有复习过”。我有个朋友以前跟我说，他们高中读书都是悄悄的，为的就是营造给别人一种“老子很聪明，没怎么读就那么厉害”的错觉，他们觉得努力读书读来的成绩优异就是一种耻辱。这优等生的大脑思维果然非常人可以理解所以，无论是工作还是学习，你看到站在你面前牛逼哄哄、光想亮丽的好榜样，他们如今的成就可能也是在不为人知的日日夜夜里用无数的努力和艰辛换来的，不是有句鸡汤叫“你必须非常努力，才能看起来毫不费力”吗有没有突然就觉得自己以前蠢暴了，有没有突然充满了动力，想拿起课本、真题、练习册好好大干一场，再此之前，我觉得你可能很需要一本刷题指南，我们再次把它推荐给你：、学会分析错题产生的原因除了这种特殊科目不需要刷历年老题，其他的例如的学习，我们需要把历年考题和官网上的模考卷都做一遍，然后从每一道错题入手，分析错误的知识原因、能力原因、解题习惯原因。分析思路：这道题考查的知识点是什么知识点的内容是什么这道题是怎样运用这一知识点解决问题的这道题的解题过程是什么这道题还有其他的解法吗通常情况下，考试丢分的原因大体有三种，即知识不清、问题情景不清和表述不清。所谓“知识不清”，就是在考试之前没有把知识学清楚，丢分发生在考试之前，与考试发挥没有关系。所谓“问题情景不清”，就是审题不清，没有把问题看明白，或是不能把问题看明白。这是一个审题能力、审题习惯问题。所谓“表述不清”，指的是虽然知识具备、审题清楚，问题能够解决，但表述凌乱、词不达意。上述问题逐步由低级发展到高级。研究这三者所造成的丢分比例，用数字说话，也就能够得到整体结论，找到整体方向了。、找出丢分点找出不该丢分的地方，让成绩提升分统计因各种原因的丢分数值。如计算失误失分、审题不清失分、考虑不周失分、公式记错失分、概念不清失分等。找出不该丢的分。这些分数是有希望获得的，找出来很有必要。在后续学习中，努力找回这些分数可望可及。如果真正做到这些，那么不同学科累计在一起，总分提高也就很可观了。任何一处失分，有可能是偶然性失分，也有可能是必然性失分，学生要学会透过现象看本质，找到失分的真正原因。、学会总结写经验总结，学习方法回顾在学习过程中，反思十分必要。所谓反思，就是自己和自己对话。这样的对话可能是潜意识的，可能是口头表达，好书面表达。从潜意识的存在到口头表达是一次进步，从口头表达到书面表达又是一次进步。书面表达是对试卷分析的高级形式。所以，高顿小编建议做过题后写出书面的试卷分析。这个分析是反观自己的一面镜子，是以后进步的重要阶梯。以上分析，都属现象分析，在此基础上，大家就可以进行归因分析和对策分析三种分析逐层递进：现象分析回答了“什么样”，归因分析回答“为什么”，对策分析回答“怎么办”。对此，大家要首先做到心中有数，下面将做详细探讨。对于做过历年试卷和模考后的分析，小编希望大家要牢记九个字：马上写，及时析，经常翻。马上写首先，把做错的题重新抄一遍，然后请教老师同学，详细写出正确过程和答案，老师提供模考讲解，还应根据老师讲解的解题思路补充齐全。及时析及时写出对试卷的分析内容，包含以下两步：综合评价，即哪些题目做得比较好，哪些题目存在失误在纠正错题的基础上，对错题进行归类，找准原因，对症下药。错误原因一般有三种情况：一是对教材中的观点、原理理解有误，或理解不广、不深、不透。应针对题目所涉及的有关知识要点及原理内容认真地加以复习巩固，真正弄懂弄通；二是对某些题型的解题思路、技巧未能掌握，或不能灵活地加以运用；学生应要求自己务必掌握住某一题型的答题要领。无论是哪一类题型，都有答题思路和方法，但关键是对某一特定试题具体作答的“个性”和“特殊性”，只有细心体会，才会有所感悟和提高；三是表现在答题时的非智力因素方面，如遇到复杂些的题，便产生恐惧心理等，从而造成失误。部分同学应在平时训练中有意识地培养和锻炼自己的良好应试心理素质，努力克服不良心态，在答题时做到从容不迫、沉着冷静。经常翻对历年试卷和模考题自我分析写完后，和试卷粘贴在一起，要注意保存。积累多了，可以装订成册。千万不要束之高阁，要经常翻阅复习，以达到巩固知识，加强理解，培养能力，掌握规律的目的。通过对试卷分析，学生可以从以下几个方面得到收获：、知识上的查漏补缺所谓查漏补缺，就是找到学习上的薄弱环节，及时采取有效措施进行补充完善，让知识的吸收全面化、系统化、有效化。在试卷分析过程中，通过正确答案和错误答案的对比，要重点找到掌握不牢的知识点，而巩固这些知识点，除了复习好课本和讲义上的基础知识外，还要做好对知识的精细加工，做到举一反三。、注重学习方法和习惯的调整考试不仅仅是考查学生对知识的掌握情况，也在检验学生学习方法的优劣和与应试能力的强弱。学生在考试中往往集中暴露粗心、做题方法不对、不会审题、检查不细等方面的不足，弥补这些不足对后面的学习至关重要。学生要端正考试的态度，不能只关注分数，重要的是找到适合自己的高效学习法，养成良好的思维习惯，逐步培养自己的应试能力。要把考试当成检验自己各方面能力的一次机遇。比如，学生平时学习不够踏实认真，容易浮躁，考试时看到自己会做的题目就沾沾自喜，容易掉以轻心，终失分。这个问题反映出学生学习习惯与态度不好，要想有针对性地解决，需要在平时注意培养良好的习惯。逐渐培养自己对的兴趣。心里要清楚什么是好习惯。坚持不懈地强化训练，让自己由被动到主动再到自动。、分析自己的付出和收获是否成正比一般来说，只要平时学习努力，做到考前认真复习，都会取得理想的成绩，但是也有例外：有的同学分数不低，但很有可能是靠投机取巧或吃老本得到的分数；有的同学学习明显比前期努力了，但还是没有考好，这时也不要灰心，而要继续努力，慢慢储备知识，做到厚积薄发。弄清楚自己付出了多少努力，这样，可以让自己持之以恒地努力学习下去。学习如同长跑，贵在持之以恒。长跑是耐力的比拼，开始跑在前头的，未必能笑到后，一开始落在后边的，终不一定是失败者。、正确对比，增强学习的信心和勇气简单的是纵向比较，就是拿本次模考成绩与上次模考成绩对照，看是否比上次有进步。不仅从分数上比，更要比到细处，细化到知识点。另一种是横向比较，即拿自己的成绩跟其他同学分数比。把其他学生分数作为参照，通过对比，帮助自己找到相对处弱势的地方，及时补救。对比，既要找到自己的不足，也要发现自己的亮点，及时给自己打气，这样才会有信心和勇气继续进步。所以，进行试卷分析时，一定要把亮点找出来，要把进步找出来，要把劲头找出来，把考试当成学习的助推器，让自己更加优秀。供稿：高顿网校扩展阅读：涨工资落户人才福利再度升级阻碍考取的大困难语言竟然不是第一位考试是否有时间限制需要几年考完在考试上失利的考生都曾犯下这些错关键词考试我要反馈更多信息请访问：新浪会计频道相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜会计考试入口会计实务初级会计职称中级会计职称注册会计师经济师审计师考试管理会计师考试证券考试期货考试银行考试基金考试银行招聘考试考试税务师考试高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼新浪全球资产配置高峰论坛高考特别报道公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享如何毁掉一个孩子不让他独处采访个后终于知道存款为的原因美国媒体报道名校入学欺诈案细节名单细节披露用更多好作品提升文化自信国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学复旦大学南京大学武汉大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划国家公务员考试报考指南全国硕士研究生招生考试直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有