调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认考试报名分为三个阶段，一阶段报名较为优惠，总是有些考生因为各种原因没能在一阶段进行报名，如果在第三阶段还未能完成报名那便需要再等半年或一年时间，那么在年月的考试，第三阶段报名日期截止到什么时候呢考试年月第三阶段报名截止在年月日协会官网原话：，，年月考试时间安排：年月考试一、二、三级年月考试报名开始：年月中旬一阶段考试报名截止日期：年月日要求残疾住宿的首次登记截止日期：年月日二阶段考试报名截止日期：年月日要求残疾住宿的第二次登记截止日期：年月日三阶段考试报名截止日期：年月日要求残疾住宿的最后登记期限：年月日年月考试时间：考试日：亚太地区级和级；美洲和各级：年月日考试日：亚太地区仅一级；年月日考试日：亚太地区级和级；美洲和各级：年月日宗教交替考试日期美洲和，各级：年月日宗教交替考试日期亚太、各级：年月日报考需要工作经验吗协会规定：一级，二级考试乃至三级考试都是不需要工作经验的，但是在你通过三个级别的考试之后，申请证书成为持证人需拥有四年个月与投资相关工作经验。小编提醒：在考试期间尽量积累四年与投资的相关工作经验，以便于三级通过后，可以更快地申请证书。备考资料：官方教材约页、约页、一级中英文教材、精要图解、协会道德手册、历年以及考试专用计算题。供稿：高顿网校扩展阅读：官方电子教材下载流程说明英文基础不好能不能考年考试报名时间及考试费用年考场规则解读：一定要遵守关键词报名我要反馈更多信息请访问：新浪会计频道相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜会计考试入口会计实务初级会计职称中级会计职称注册会计师经济师审计师考试管理会计师考试证券考试期货考试银行考试基金考试银行招聘考试考试税务师考试高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼新浪全球资产配置高峰论坛高考特别报道公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享如何毁掉一个孩子不让他独处采访个后终于知道存款为的原因美国媒体报道名校入学欺诈案细节名单细节披露用更多好作品提升文化自信国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学复旦大学南京大学武汉大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划国家公务员考试报考指南全国硕士研究生招生考试直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有