调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认优秀者从不等待机会，从来都是抓住机会对于即将迎来的年注册会计师考试，很多人还在抱怨时间不够，却没看到另一边批应届生已经开始复习注册会计师了。作为年广东注册会计师考生的你，着急了吗深圳考试人报名，再创新高据深圳注册会计师协会公布，截至报名结束，已确认报名总人数为人，审计科目人，财务成本管理人，经济法人，会计人，公司战略与风险管理人，税法人，六科合计科次。作为中国的一个大省广东省，包括广州、深圳、珠海、东莞、佛山、中山、惠州、汕头、江门、茂名、肇庆、湛江、梅州、汕尾、河源、清远、韶关、揭阳、阳江等城市，真不敢想象会有多少人报考了注册会计师。再看其他城市报考情况，简直吓到宝宝了如果你是届的大学应届生，那么现在就可以开始复习啦，早做准备，早日通过考试如果你是在职备考人员，现在也可以做准备了，在职人员时间不是很多，可以提前学习，争取一次通过现在报考广东注册会计师考试才有机会获得高级人才认定根据广东省引进金融人才认定标准，、、高级会计师等证书皆属于金融专业人才的认定标准之一。如果会计证书持证者顺利地经评定为专业人才，根据广东省“珠江人才计划”，金融人才将获得最高不超过万元的一次性生活补贴。不仅仅是人才认定这一说，还有生活补贴、安家补贴、人才优惠等，一些类福利等着给我们发放。现在考过注册会计师，暗中骄傲除了这波“超大福利”带动了这么一大批人去报考广东注册会计师考试之外，现在考过注册会计师，真会让你暗中骄傲为啥每年考完注册会计师之后，就有部分考生开始在找工作了。他们顺利通过了当年报考的一两门考试科目，目的是希望找到一个就业的岗位，一边积累工作经验、一边完成大学实习，另一方面，也希望为以后进入会计师事务所正式工作而考证。看看招聘网站上的信息是怎么说的：看到这些，你觉得要不要报考广东注册会计师考试呢供稿：高顿网校扩展阅读：年考试科全年打卡学习计划表年注册会计师精选全攻略备考资料包人手一份，限免领取注会一年过六科都用什么资料悄悄告诉你注册会计师考试内部资料全年备考资料，直接下载最新六科全年复习计划表关键词我要反馈更多信息请访问：新浪会计频道相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜会计考试入口会计实务初级会计职称中级会计职称注册会计师经济师审计师考试管理会计师考试证券考试期货考试银行考试基金考试银行招聘考试考试税务师考试高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典新浪教育盛典聚焦“融”留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享校友会中国一流专业排名：北大清华复旦蝉联前三甲武书连中国大学本科毕业生质量排行榜武书连年中国大学排行榜发布清华北大浙大位列前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有