调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认非、难道就不能够进入投行，王侯将相，宁有种乎路是人走出来的你要你肯努力，这个世界终究还是你的，就像夺冠那样，你必定也会成为你人生的主宰只要你肯努力，这个世界就是平等的我从中学开始一直喜欢英语，且成绩不错，所以自然选择了英语作为自己的大学专业。但英语对我来说更像一门语言，而不是专业学科。学了会计学，毕业可以做财务，学了设计专业，毕业可以做设计师，这些都是专业技能的运用。但我学的英语，毕业没法靠说英语赚钱。而做翻译或是英语老师又不是我想要的，所以大学那几年有点迷茫。后来通过看英语电影，发现了投行操盘手这个职业，华尔街金融人士的生活状态对我很有吸引力，很快就决定毕业后要去投行工作。但投行的门槛，对一个英专生来说是几乎无法逾越的障碍。为了进投行，这点苦算什么我是一个不会轻易放弃的人，虽然投行的准入门槛很严格，但我相信自己并非毫无机会。首先是专业知识，通常印象中，投行需要的是会计，经济，管理类专业的学生，听起来所学的科目也是和投行工作对口的。但其他专业的学生都没有机会了吗通过查阅英文网站上的资料，我发现并非如此。投行在招聘时并没有专业限制，只需满足两个要求：、对金融业感兴趣、学术成绩突出在得知这一真相之后，我在大三大四两年专业课用心准备，将刷到了其次，投行在招聘时，对毕业院校要求是硬性要求吗答案是否定的，作为大型外企，内部自然有目标院校名单，但这并不意味着名单之外的求职者就毫无机会。我在求职论坛上找到了不少从普通院校顺利进入投行的前辈。我本身的院校是一所普通一本，通常来讲，只要是一本，就会有一丝机会。但，只有一丝机会是不够的。当时的我，眨眼之间就会被那些，毕业的普通金融专业学生淹没。我必须想办法增加自己的筹码。我咨询过不少前辈，也在高顿财经官网查阅过资料，最后确定高含金量的财会类证书会成为简历的加分项目。我开始了长达数年的考证之旅。在毕业前，我考了的一级和，并且凭借优秀的成绩和、一级通过记录和英语成绩，申请到了证券公司的实习。在毕业之前做下的这些努力，成了毕业后简历上的两道亮点，但仅凭这些仍然不能拿到投行。进投行，路线曲折也无妨大学毕业之后，我没有选择英语类行业，直接向金融机构投出了简历。自然，作为非金融专业学生，我的简历大多石沉大海，后来一家小贷公司录用了我，看重的是我的一级和证书，我在那里负责一部分金融产品分析和风险的把控评估工作。但我的目标可不是呆在那样的小型公司里。为了进投行，我还得继续提升简历，继续完成的二级三级考试，直到持证，因为这是金融领域最具含金量的证书之一。之后经历了两年，继续备考，中间换了一次工作，第二份工作是一家证券机构。就像高顿的这个学霸小姐姐那样，最终因为自己的努力和拼搏，实现了自己的人生转型，其实人生的这条路能够走到最后的只有靠自己再之后，我向中金提交了简历，一个月后，快要绝望时接到了面试通知。记得有两三轮面试，再加上笔试，最后成功拿到了分析师。两张重量级证书，加上几年的证券行业从业经验，再加上英语特长，让我实现了进投行的梦想。现在想来，特别感谢当初的自己没有直接放弃。供稿：高顿网校扩展阅读：官方电子教材下载流程说明英文基础不好能不能考年考试报名时间及考试费用年考场规则解读：一定要遵守关键词投行我要反馈更多信息请访问：新浪会计频道相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜会计考试入口会计实务初级会计职称中级会计职称注册会计师经济师审计师考试管理会计师考试证券考试期货考试银行考试基金考试银行招聘考试考试税务师考试高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼新浪全球资产配置高峰论坛高考特别报道公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享如何毁掉一个孩子不让他独处采访个后终于知道存款为的原因美国媒体报道名校入学欺诈案细节名单细节披露用更多好作品提升文化自信国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学复旦大学南京大学武汉大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划国家公务员考试报考指南全国硕士研究生招生考试直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有