调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认可能也许大概真的比你想象中要难。据说，昨天群里一位刚刚跳进大坑的萌新哭了，怎么哄都哄不好。原因不是别的，仅仅是因为第一次见到的教材，吓坏了。令人孩怕的当然不是课本封面上笑容可掬女神，而是课本的厚度。课本有多厚，我们来感受一下微博上一位考友对比发现，的科教材厚度相当于两本牛津高阶英汉词典。另一位网友表示，课本的累积厚度已经超过厘米。还有人说，对比的教材厚度，发现学真的太苦逼了。课本到底有多厚呢，有人专门统计过官方全套教材的页数，数据非常惊人。阶段通常被视为基础阶段，然而课本就有页，有页，最少的是，页，最多的是，页。而全部本书加在一起，总页数达到了页。考君经过简单计算，得出教材的平均页数为页。可能我们对这个数字没什么概念，最好的办法是找另一本书来做对比，考君查到罗密欧与朱丽叶页数为，几乎每一本教材都比这本莎士比亚的名作要厚。即便是读书人们公认的大部头战争与和平也才页，全部课本加在一起，相当于本托尔斯泰的巨著。平时一读书就头疼考友们，在考下后完全可以让自己挑战一下世界名著，毕竟连都拿下了，还有什么是读不完的呢。面对厚度如此惊人的课本，大多数考友们都会手足无措，但也有许多艺高人胆大的考友，让课本充分发挥作用。这位微博网友表示课本“用途甚广”，可砸人可防身，简直是居家旅行必备良品。群里一位考友最讨厌别人抱怨课本厚，每次听到都会拍案而起，“我这条命都是课本给的”原来去年一个月黑风高的夜晚，考友惨遭劫匪，在搏斗中不慎被歹徒匕首刺中。幸好考友怀抱一本，歹徒的刀才扎到第六章就无法前进了考君想说，其实课本挡住子弹也是没问题的。不过这么厚的教材，对于学习来说确实有些不方便，这不，这位考友想出了一个好办法。为了便于携带，考友将劈为两半，学完一半换下一半，考过之日，再合二为一高顿老师表示，不建议采用这种方式对待教材，毕竟破坏之后就不好卖二手了。面对又沉又厚的课本，各位考友又是怎么做的呢供稿：高顿网校扩展阅读：涨工资落户人才福利再度升级阻碍考取的大困难语言竟然不是第一位考试是否有时间限制需要几年考完在考试上失利的考生都曾犯下这些错关键词我要反馈更多信息请访问：新浪会计频道相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜会计考试入口会计实务初级会计职称中级会计职称注册会计师经济师审计师考试管理会计师考试证券考试期货考试银行考试基金考试银行招聘考试考试税务师考试高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼新浪全球资产配置高峰论坛高考特别报道公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享如何毁掉一个孩子不让他独处采访个后终于知道存款为的原因美国媒体报道名校入学欺诈案细节名单细节披露用更多好作品提升文化自信国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学复旦大学南京大学武汉大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划国家公务员考试报考指南全国硕士研究生招生考试直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有