是近些年被引进中国的，成为财会界炙手可热的考试。那么什么是呢，考试难度怎么样呢本期高顿小编和大家一起探讨。调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认是什么，难吗是近些年被引进中国的，成为财会界炙手可热的考试。那么什么是呢，考试难度怎么样呢本期高顿小编和大家一起探讨。一、什么是全称，就是美国注册会计师也就是国内所说的。协会的宗旨是：提高职业水平；联合全国的注册会计师，建立统一的会计职业组织；通过授课方式交流职业知识；建立行业图书馆；确保注册会计师这一称号被各州法律所承认。在美国享有签字权，是通常中产阶级的入场券，可以与下列不同的注会资质进行互认：：澳大利亚和新西兰特许会计师：加拿大注册会计师：香港会计师公会：爱尔兰特许会计师：墨西哥公共会计师协会：苏格兰特许会计师协会南非特许会计师协会通过所有课程的考试，无需持证就可以获得，门课程的免考资格。简直太划算了，何乐而不为呢二、考试科目有哪些财务会计及报告、商业环境及理论、审计及鉴证、法律法规是的四个考试科目。考试提醒以选择题为主，辅以案列分析题和写作题。，，考试题型：的选择题和的案例分析题组成；另外题型是由的选择的案例分析的写作题组成。三、考试难度的内容包含较多，是众多考生认为难度比较大的一科。但是是基础科目，学好之后对其他科目的学习帮助很大。商业环境及理论、法律法规涉及的就是美国税法领域的内容，需要考生熟记、理解的概念知识点较多，需要花费时间去做题，巩固记忆。注重考察的是考生的思维，关注的是对风险导向审计的理解。这一科目的学习需要考生培养思维能力，注意知识体系搭建。来源：高顿教育关键词考试我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜会计考试入口会计实务初级会计职称中级会计职称注册会计师经济师审计师考试管理会计师考试证券考试期货考试银行考试基金考试银行招聘考试考试税务师考试高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有