调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认根据各地财政局等主管部门的公告文件显示，截止日前，年全国会计继续教育已经基本全面开始，另外，在继续教育之前还务必完成会计信息采集部分地区对以上两件事的要求是缺一不可，如不重视，或将面临被删除档案、无法参加中级会计考试等的窘境因此大家应该了解会计继续教育的重要性，具体的重要性提现到哪，一起看下文自年月以来，各地陆陆续续宣布年度的继续教育和信息采集相关安排，截止月日前，全国各地的继续教育已经基本全面开放会计从业者及考证党格外注意，财政局这次动真格了对于会计而言，继续教育可能需要伴随会计的一生，根据会计继续教育的规定，只要从事会计工作，或是有会计相关证书的，都必须参加继续教育。而这次，财政局动真格了，如果不参加继续教育，将面临无法报名参考，已获证书也将作废等“处理结果”一、报名退回，无法参加考试目前已经有相当一部分地区把继续教育和会计职称考试相挂钩。不要再不以为意，觉得继续教育无关紧要了在刚刚过去的年中级报名当中，就有不少考生因为继续教育问题而导致报名退回而且这样的情况不在于少数：早在之前，也多次提示，报名条件审核时，中级报考人员所需提供材料之一：会计人员继续教育情况，需提供从事财务工作年限的继续教育记录根据规定学历报考条件所需年限，提供相应的继续教育，以便于认定从事财会工作年限。由此可见，会计继续教育事关每一位会计人员的考证之路。以后是否会在全国推广施行，还需要等待官方通知。不过按照会计继续教育的发展趋势，继续教育记录将成为会计考试的硬性条件之一二、继续教育成为专业能力证明，不完成或将作废已有证书会计从业考试取消后，会计继续教育不再跟证书挂钩，而是跟人挂钩，明确规定只要从事会计工作就必须参加继续教育。根据财政部发布的会计人员管理办法中明确规定：因此，没有参加继续教育也可能影响会计职称证的有效性，虽然没有明确的规定，不参加继续教育，会计职称证就会被作废，但随着继续教育的关注度持续提高，这一规定也不敢保证将来哪一天会被落实，没有会计职称证，也将彻底与会计行业告别了。三、影响先进评选会计专业技术人员继续教育规定第二十一条指明：继续教育管理部门应当加强对会计专业技术人员参加继续教育情况的考核与评价，并将考核、评价结果作为先进会计工作者评选、高端会计人才选拔等的依据之一，并纳入其信用信息档案。也就是说，不参加继续教育，在参与评优评先、高端选拔中失去竞争力，各种优渥的福利待遇也都将与你擦肩而过。如果想要在会计行业中成为佼佼者，参加继续教育是必不或缺的。四、影响升职加薪继续教育新规中明确说明用人单位要把会计人员升职加薪的机制与是否参加继续教育相结合。由此可见，在会计人员的职场竞争中，继续教育的完成情况都变成了一项重要的考核依据，如果忽略继续教育的学习，可能失去明显的优势，可能无望升职加薪。就问下大家，上面列举的四个不完成继续教育将面临的处理结果，哪个是你所能承担的呢供稿：高顿网校关键词中级会计职称我要反馈更多信息请访问：新浪会计频道相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜会计考试入口会计实务初级会计职称中级会计职称注册会计师经济师审计师考试管理会计师考试证券考试期货考试银行考试基金考试银行招聘考试考试税务师考试高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典新浪教育盛典聚焦“融”留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享校友会中国一流专业排名：北大清华复旦蝉联前三甲武书连中国大学本科毕业生质量排行榜武书连年中国大学排行榜发布清华北大浙大位列前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有