调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认很多在职场中工作了好些年的财务人会选择考，以此来为自己找到更好的发展平台，或者在提升自己的能力后能够顺利升职加薪，同时也有不少财务人想要趁机实现职业转型。于是很多人产生了这样一个疑惑：大学生适不适合考呢高顿职业发展研究中心何主任说：事实上，同、等其他国际财会证书相比，我们建议大学生在校期间优先考取证书。因为的报考限制低，拥有大专及以上学历即可报名，备考周期一般在个月，也有考生个月即可通过；再者考试窗口多，一年有三次考试机会，每年的月、月、月均可参加考试。最重要的一点是，学生报考可以享受到一定的优惠。两科通过的考生更有利于自己未来职业发展的定位，且手握“敲门砖”，拥有比别人更多的机会和更好的发展平台。、学费低，限制少从图中可以看出，学生会员比大部分的专业会员在年费、考试准入费以及考试费上都要便宜很多，总计可以节省约元人民币。在照顾大学生考生方面非常的地道，对于一般大学生来说，省出的元并非小数目，当然如果是土豪富二代就当这句话不存在。的报考限制低，拥有大专以上学历的便可报名，同样只要是经教育部认证的全日制学历的在校大学生均可以报名，因此我国绝大都是的在校大学生在报名方面都没有什么困难。如果对于大学生报名还有什么不明白的地方，可以在高顿财经网站咨询相关人员。只要是报名了高顿网课或面授班的学员，高顿财经的导师会帮你搞定报名的各项操作，简单方便不费事、尽快树立职业发展定位对于很多在校大学生来说，可能四年内都要在思考一个问题：未来的职业发展方向是什么。很多非财经类专业的学生会通过考的方式让自己拥有跟财经类学生一较高下的资本，而财经类专业的学生则希望通过学习来树立自己的职业发展定位，一般为财务管理这或者大中型企业管理会计相关职能等。传统的以做账为基础的会计在未来年内就有可能被机器人替代，目前在中国，有万财务人员从事做账、管账等基础工作，若是智能财务机器人被大面积的投入生产和使用，首先被取代的就是这批基础财务人员。目前我国在管理会计人才方面缺口较大，财务分析人才相当缺乏，因此考取，将自己的职业发展定位为管理会计人员不失为一个正确的决定。、手握“敲门砖”，发展平台高在校期间有大量充足的时间可以投入到学习中去，不管是跟着高顿网课或者做课后习题，都会比在职人员更加的专注、更有优势。因此在毕业前通过两科也非常有可能。同其他毕业生相比，通过两科的成绩犹如手握“敲门砖”，让你能比同期毕业生拥有更大的进入国企、外企、银行、四大、会计事务所等地方从事管理型财务工作，也等于你的发展平台比别人更高。会计是一切经济的基础，不管你将来是做投资、做企业，还是做金融，你都需要会计知识作为你职业生涯的基础，而能让你的职业生涯网更高的地方前进。大学生拥有更加有利的条件来学习，赶紧行动起来，为自己赢得更好的机会供稿：高顿网校扩展阅读：报名流程与考试科目一览持有证书找工作有何优势报考考试教材哪个版本好考试需要多久能顺利通过关键词我要反馈更多信息请访问：新浪会计频道相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜会计考试入口会计实务初级会计职称中级会计职称注册会计师经济师审计师考试管理会计师考试证券考试期货考试银行考试基金考试银行招聘考试考试税务师考试高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼新浪全球资产配置高峰论坛高考特别报道公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享如何毁掉一个孩子不让他独处采访个后终于知道存款为的原因美国媒体报道名校入学欺诈案细节名单细节披露用更多好作品提升文化自信国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学复旦大学南京大学武汉大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划国家公务员考试报考指南全国硕士研究生招生考试直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有