调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认陕西会计初级成绩查询入口是“财政部会计资格评价中心”，查询时间一般在考完后的两周左右，届时大家可以在官方上查询自己的成绩或下载成绩单。对于一些新手来说，可能还不太了解相关查询步骤，下面高顿职称君就带你一步步操作。、进入“财政部会计资格评价中心”；、点击左下方“成绩查询”；、选择报考级别、年度、省市输入证件号点击“查询”。合格标准：陕西省初级会计职称考试科目有门，分别是经济法基础和初级会计实务，百分制，分视为合格。考试题型及分值如下图所示：注意事项、两个科目连续考试，时间不能混用；、时长总计小时，其中“经济法基础”的考试时长为小时，“初级会计实务”的考试时长为小时；常见问题成绩查询时间是全国统一的吗是的，一般来说，全国的初级会计考试成绩查询入口会在同一时间开放，由于参加考试的人数较多，建议大家错峰查询，避免因网络拥堵浪费时间。考试只通过一科怎么办可以保留到下一年吗初级会计单科成绩保留一年，也就是说各位考生需要一个年度完成上述两科，否则成绩作废。考试成绩公布后，大约多久可以领取到初级会计师证书各地的证书发放时间不同，一般来说，考试结束后个月左右，当地的考试管理机构会公布证书领取通知，考生按通知要求携带好证件，即可领取。文章来源：高顿，更多最新的初级会计职称考试资讯，请关注高顿财经。原创文章，欢迎分享。若需引用或转载请保留此处信息，感谢作者的付出和努力供稿：高顿网校关键词初级会计我要反馈更多信息请访问：新浪会计频道相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜会计考试入口会计实务初级会计职称中级会计职称注册会计师经济师审计师考试管理会计师考试证券考试期货考试银行考试基金考试银行招聘考试考试税务师考试高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典新浪教育盛典聚焦“融”留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享武书连中国大学本科毕业生质量排行榜国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有