调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认随着月底最后一门出成绩，我的备考之旅终于告一段落了。一边工作，一边复习，前后断断续续准备了大半年，辛苦是有的，但是没有辛苦就没有收获啊。昨天看到分的成绩，心里的石头终于落了地。的我准备了将近三个月，因为是一遍工作一遍备考，每天复习时间大约小时。在这四门里，是我最没底也是花功夫最多的一门，最后能顺利通过真的很开心，所以也希望这篇备考策略能够帮助到和我一样迷茫的你。备考策略第一点全局把握，做思维导图每开始新的章节，我喜欢先看一下整章的大致内容，做个简单的思维导图。然后精读各部分的内容，把遇到的重难点在树上画出来，并添加到思维导图里。这样回头复习时更有重点，笔记越积越多，书越越看越薄。第二点课本与视频结合视频的好处是生动有趣，不像书那么枯燥，好的老师甚至可以举一反三，对于深入理解知识点很有帮助。对于看书琢磨不懂的知识点，我选择用视频补充，当然视频有时候会拖拉，可以倍速看。第三点整理笔记笔记不是越多越少，而是越少越少。我的笔记记的都是框架和少量重难点。我喜欢手写笔记，每次复习用不同颜色的笔标记，记住每次复习用的什么颜色，到最后复习看颜色就知道哪些骨头最难啃。到最后一次复习我一科的笔记大概只有一张纸的内容，非常清晰简洁。第四点做练习我知道很多人的草稿纸就真的是草稿纸，混乱又无序，我觉得这样不太好。我建议大家专门拿出一本草稿本，每次练习都注明是哪一章哪一节的内容，这样等你回头再看自己的练习是就很清楚地看出自己曾经的错误，并确保下次避免犯同样的错误。我做练习的原则是，先把课本吃透了，否则盲目做练习只是在重复犯错，毫无意义。同时我建议不可头痛医头，脚痛医脚，意思就是不要因为哪个解题步骤错了就只关注这个步骤，要把它放到整个题目里，理清解题思路，思考自己为什么在这一块出错，是不是哪块逻辑除了问题。是一个很注重逻辑的考试，一定要有大局观。第五点反复复习反复不是重复，反复复习的目的是把书越看越薄，最后留下的才是真正的拦路虎。回头复习是最考验笔记质量的，所以第四点笔记一定要做好，要删繁就简，条理清晰，突出重点。复习到最后可以以练习为主，查漏补缺，检测自己还有哪些盲点。整个复习过程就像是盖房子，一层砖头一层泥，砖头是基础知识，泥是联系，只有砖头稳固了才能和泥。从我这个基础比较薄弱的例子看来，只要脚踏实地，做好基本功，通过是没有问题的高顿小编祝愿大家都能顺利通过考试。供稿：高顿网校扩展阅读：美国注册会计师持证人国内优势如何纠结考不考研的时候也可以考虑出国考考试报名的个步骤是什么解析美国注册会计师证书带给财会行业的优势关键词我要反馈更多信息请访问：新浪会计频道相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜会计考试入口会计实务初级会计职称中级会计职称注册会计师经济师审计师考试管理会计师考试证券考试期货考试银行考试基金考试银行招聘考试考试税务师考试高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼新浪全球资产配置高峰论坛高考特别报道公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享如何毁掉一个孩子不让他独处采访个后终于知道存款为的原因美国媒体报道名校入学欺诈案细节名单细节披露用更多好作品提升文化自信国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学复旦大学南京大学武汉大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划国家公务员考试报考指南全国硕士研究生招生考试直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有