调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认公开课系列拥抱新经济下新会计思维人工智能、区块链、云计算、大数据和新能源汽车组成的高新科技，将在未来对各行各业产生巨大的影响。高新技术和智慧资本为驱动力的新经济，带来商业模式创新。中国商业世界新话题不断迭代科创板会引发资本市场“蝴蝶效应”巴菲特天价午餐前后的天神娱乐，“十亿赌约”到小米双重股权结构上市，康美药业离奇事件等。可见，新旧经济动能转换过程中，新商业模式影响日增，会计业界采用“鸵鸟政策视而不见”还是“救赎之道与时俱进”财政部和监管层似乎以“拥抱”姿态迎接新经济对传统会计的挑战，积极推进新会计，修订新会计准则、推动新审计和政府会计改革。作为会计或即将投身会计的职场人士，应对新经济我们应该如何准备呢如何形成新经济下的会计新思维呢年月日，华东理工大学分数线专业设置项目将邀请会计系唐松莲副教授讲授题为拥抱新经济下新会计思维公开课，探讨当会计遇见新经济应该如何应对，洞悉新经济形态对会计人员提出的新要求。活动议程拥抱新经济下新会计思维时间：年月日：地点：华东理工大学商学院大楼室唐松莲，华东理工大学商学院副教授，博士，兼职独立董事。曾访学美国纽约城市大学，。全国高端会计人才和上海市“浦江人才”。在研和曾主持国家自然基金和教育部等课题近个。研究成果发表于会计与财务类国际顶级权威期刊“”和管理世界、管理评论和南开管理评论等。出版专著部，教材本。为和本科生主讲会计学、审计理论与实务等课程。学术成果被中国光明日报和美国哥伦比亚财经专栏报道。华东理工大学项目依托商学院卓越的工商管理专业学位教育实践和先进的财务会计教育理念，致力于培养系统掌握现代会计学、审计学、财务管理以及相关领域尤其是金融管理的知识和技能，同时具备较强投资和融资策划、企业重组等资本运作能力，具有全球视野、又深谙中国情势，具有持续竞争力的财务会计与公司金融领域的实战型、复合型、管理型的高级人才年，华东理工大学商学院项目推出全新课程和培养体系，开设财务报表分析、大数据挖掘、商业模式创新与财务战略等课程，提高会计人员在新经济环境中财务决策和资本运作的能力。关键词公开课华东理工大学我要反馈更多信息请访问：新浪会计频道相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜会计考试入口会计实务初级会计职称中级会计职称注册会计师经济师审计师考试管理会计师考试证券考试期货考试银行考试基金考试银行招聘考试考试税务师考试高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼国际青少年双语演讲大会新浪海外服务机构评选公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享“直升机父母”的育儿竞争，一场永无止境的消耗战被垃圾分类逼疯来看看美国人怎么倒垃圾图中国人哪里不幸福第一部国民心理健康报告那些“混文凭”的大学生错在哪儿国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学武汉大学南京大学复旦大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学英国牛津大学美国加州理工学院瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国伦敦大学学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试直击年月大学英语四六级新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有