调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认想报考管理会计师，该怎么入手想要通过管理会计师比较重要的一点就是要有信心，有很多零基础报考管理会计师的考生也都以优异的成绩通过考试了。小编下面给大家梳理一下管理会计师的考试科目和内容，想要报考管理会计师就要先从这方面来入手。管理会计师考试科目管理会计师考试科目一共设置有两个科目，分别是：财务报告、规划、绩效与控制；财务决策。主要包括了对外财务报告决策；规划、预算编制与预测；绩效管理；成本管理；内部控制。主要包括了财务报表分析；公司财务；决策分析；风险管理；投资决策；职业道德。两个考试科目一个是针对企业内部运营，提升内部竞争力和整体绩效，帮企业降低成本，提升利润，从而提高绩效。另一个主要是针对企业在资本市场怎么样获得利润比较大，向外部要利润：公司理财投资、融资、控股、风险管理、决策分析等。也就是说主要是向内求，提升企业的运营能力。主要是向外求来谋求更大的发展。就是公司挣钱以后，怎么样把这些钱，再生钱。考试内容在管理会计师考试中，每个考试科目都分为两部分，一部分是选择题另一部分是简答题，选择题有道考试时间为个小时。简答题有个大题和若干个小问题。选择题是分，简答题是分，简答题的部分阅卷采取的是人工阅卷的方式，由组成的专家组阅卷，根据采集知识点打分，一道题，你有答对的部分都会酌情给分，不是全盘否定。主要的是你要知道题目考察的是哪部分的知识点，否则一错全错。供稿：高顿网校扩展阅读：报名流程与考试科目一览持有证书找工作有何优势报考考试教材哪个版本好考试需要多久能顺利通过关键词管理会计师会计师我要反馈更多信息请访问：新浪会计频道相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜会计考试入口会计实务初级会计职称中级会计职称注册会计师经济师审计师考试管理会计师考试证券考试期货考试银行考试基金考试银行招聘考试考试税务师考试高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼新浪全球资产配置高峰论坛高考特别报道公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享如何毁掉一个孩子不让他独处采访个后终于知道存款为的原因美国媒体报道名校入学欺诈案细节名单细节披露用更多好作品提升文化自信国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学复旦大学南京大学武汉大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划国家公务员考试报考指南全国硕士研究生招生考试直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有