调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认注册会计师考试自从年报名人数上了百万之后，近三年都在迅猛增长，到年，注册会计师报名人数已经高达万。虽然年注会报名人数非常多，但同时我们从今年的注册会计师第七期月刊中发现，报名专业阶段考试的有万人，涉及科次万，报考综合阶段考试的有万人，这一比例差距非常的大。这也潜意识的说明了，注册会计师专业阶段每一位报名人员报考的科目大多都不止一科，这一问题联系到注册会计师考试科目有效期上，就说的过去了。虽然，注会有科目限制，但是这里高顿小编还是提醒大家，根据自己的真实情况选择报考，千万别贪多。注册会计师考试科目有效期怎么计算中注协规定，注册会计师专业阶段考试的单科考试合格成绩年内有效，考试成绩起算期为通过第一门科目考试的那一年。在连续个年度考试中取得专业阶段考试全部科目考试合格成绩的考生，可以申请注册会计师全国统一考试专业阶段考试合格证，参加得综合阶段考试。五年有效期如何计算若考生第一次报考的科目没通过考试或者没有参加考试，第二年报考通过的科目，年限制从当年算起；若考生第三年报考的科目没有通过考试，则第三年也算在第二年通过科目的“年期限”内。简而言之，将注册会计师专业阶段考试分批考的考生，通过的科目只能保持连续的个年度内有效，超过个年度，成绩将作废，需要重新参加考试才可以。所以，对于一次报考两科得考生来说，非常具有挑战性，如果有其中两年挂科的情况，而又没有及时在年内考完，那么就容易面临重新参加考试的危险。建议一次报考至少两门科目以上一年三科，分成两组考完是最好的搭配方法，可以留足够的时间缓冲。会计税法战略：战略的难度较低一些，会计和税法的结合度比较高，理解力强的考生适合这样搭配。审计经济法财管：经济法的难度相对来说较低一些，而财管的公式比较多，记忆力好，归纳能力强的考生可以考虑这种搭配。这样搭配的好处是：时间分配比较合理，而且一次通过，两年内就能考完，和一年四科、一年五科需要的考试时间差不多。但同时，考生要面临着较高的备考压力。五年限制虽然具有一定的挑战性，但这也同样约束着我们要好好备考，尽量缩短备考的周期。只要认真备考，就不会面临五年限制的危险。供稿：高顿网校扩展阅读：上人民日报证书榜各大城市都争抢持证人被人民日报多次点名的注册会计师价值究竟何在年考试新版思维导图限时领取一年过六科注会辅导书有哪些全了如何备考一年过六科学霸都在用的复习资料，限免领取关键词考试我要反馈更多信息请访问：新浪会计频道相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜会计考试入口会计实务初级会计职称中级会计职称注册会计师经济师审计师考试管理会计师考试证券考试期货考试银行考试基金考试银行招聘考试考试税务师考试高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪国际学校择校巡展新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼国际青少年双语演讲大会公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享美国家长咋让孩子不浪费暑假此行业薪资超过平均薪资倍人社部：还要万人“直升机父母”的育儿竞争，一场永无止境的消耗战被垃圾分类逼疯来看看美国人怎么倒垃圾图国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学武汉大学南京大学复旦大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学英国牛津大学美国加州理工学院瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国伦敦大学学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有