调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认年月考试刚过，很多准备参加考试的考生开始各种咨询，问到最多的还是好考吗本文高顿老师就来给大家整理一番，亲历者的回答。助力大家对考试了解更多。一、考题难吗根据考友的反馈来看，考试难度还是不小的。虽然有部分考生反馈说，答题顺利，全部做完了的。下面，高顿老师先为大家说一级的考试情况。从考生咨询的几个问题为大家讲解：、考试时长是多少一级都考试什么这些问题，协会官方都有明确的说明。老师也曾多次的为大家分享。不过既然问了，在介绍一下。协会明确说明，考试由一级和二级组成。上午考试一级，考生有四个小时的答题时间。一级考试重点介绍用于评估财务风险的工具。包括：风险管理概念的基础、定量分析、金融市场和产品和估值和风险模型你考，我送资料。小编特意为大家准备了分钟高顿视频以及考试题，点我免费获取。、一级计算量大吗都是计算题吗一级考试不全都是计算题，但大部分都需要计算。这就无形的给考生增加了时间成本。关于计算量大小的问题，不少考生表示：计算量大小无所谓，只是自己算完以后，竟然找不到一个正确的选项。、二级考试难度怎么样难吗作为几个为数不多的二级考生纷纷表示，二级好难。至于怎么个难法。却不愿意多谈。阅读更多：成绩单二、关于复习建议有考友谈建议，认为首先英语要好，题目全是一大段一大段的英文，又长又绕，看完根本反应不出来在讲什么这次比之前的题目就是感觉要长很多，之前的真题没有这么长每道题目不能超过分钟，看题目就要一分钟，紧张得不行。对大脑快速反应要求高，知识点要比较熟，能快速反应出来用什么公式或原理解决。老师以为，通过上述这段介绍可以整理出几个关键词，考生在备考的过程中要熟练掌握英语，灵活运用公式。三、关于考试评分标准协会官方对于考试得分和结果有以下明确的说明：简而言之，考试通过还是不通过，都由协会说了算。考试成绩会在六周后发邮件通知。综上考生所述，考试还是有一定难度的。据悉，考试没有明确的分数线，考生还要跟其他考生进行比较。供稿：高顿网校扩展阅读：在国内和国外的认可度究竟如何考试可自带的物品有哪些考前复习时间怎么安排模拟试题阶段都要做哪些题关键词考试我要反馈更多信息请访问：新浪会计频道相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜会计考试入口会计实务初级会计职称中级会计职称注册会计师经济师审计师考试管理会计师考试证券考试期货考试银行考试基金考试银行招聘考试考试税务师考试高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼新浪全球资产配置高峰论坛高考特别报道公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享如何毁掉一个孩子不让他独处采访个后终于知道存款为的原因美国媒体报道名校入学欺诈案细节名单细节披露用更多好作品提升文化自信国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学复旦大学南京大学武汉大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划国家公务员考试报考指南全国硕士研究生招生考试直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有