调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认年月考试结束了，很多考生受此影响，在了解过考试情况以后决定也考一个。关于报名信息填写的问题，本文高顿老师就重点为大家介绍，助力大家顺利报名。关于报名信息填写，比较难的部分就是注册协会账号了。下面老师将为大家详解。注册协会官方账号考生想注册协会账号，首先需要从登陆官方网站开始。官方站点为：登陆协会官网成功以后，在首页点击右上角“”，打开新页面。在新页面中，因为没有账号，所以需要考生选择“”进行注册。你考，我送资料。小编特意为大家准备了分钟高顿视频以及考试题，点我免费获取。、“”如何填写关于邮箱的填选，考生可以从两方面考虑：、考生常用的、国外的邮箱。选择国外的是为了方便接收同为国外的协会邮件。选择常用的是方便考生及时查看通知。如果考生没有国外的邮箱的话，选择国内的邮箱也是不错的选择。、，如何填写关于名字填写，协会就给了一个明确的指示：和证件上保持一致。由于是让填写名字，填写姓氏。这样会和证件不一致的。高顿老师认为，按照名字是先后顺序填写即可。不必按照它的要求。大小写和证件一致即可。、这个选项就不用多说了吧。考生是哪个国家的就选择哪个即可。、如何填写关于公司，考生实事求是的填写即可。如果考生是学生党的话，可以填写自己的学校名称。、关于和的填写在职党还是实事求是的选择。没有选项的或者学生党可以选择“”即可。以上内容，填写完成以后，点击“”就可以进入下一个环节，协会会给你发邮件哦。然后，剩下的需要填写的就不难了。考生可以按照要求选择填写或不填写。一步一步的完成操作。然后协会的官方账号就算注册成功了。当然，注册费要等到报名考试的时候一起收取。总结，关于报名信息填写，本文高顿老师就分享到此，更多问题，可以选择在线咨询。供稿：高顿网校扩展阅读：在国内和国外的认可度究竟如何考试可自带的物品有哪些考前复习时间怎么安排模拟试题阶段都要做哪些题关键词报名我要反馈更多信息请访问：新浪会计频道相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜会计考试入口会计实务初级会计职称中级会计职称注册会计师经济师审计师考试管理会计师考试证券考试期货考试银行考试基金考试银行招聘考试考试税务师考试高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼新浪全球资产配置高峰论坛高考特别报道公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享如何毁掉一个孩子不让他独处采访个后终于知道存款为的原因美国媒体报道名校入学欺诈案细节名单细节披露用更多好作品提升文化自信国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学复旦大学南京大学武汉大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划国家公务员考试报考指南全国硕士研究生招生考试直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有