调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认年基金从业资格考试报名时间，总共分为次，包括有次预约式考试，次全国统一考试，具体安排如下图：考试科目：科目一基金法律法规、职业道德与业务规范科目二证券投资基金基础知识科目三私募股权投资基金基础知识通过科目一科目二或者科目一科目三的考生都可以申请基金从业资格证书。报名方式：基金从业资格考试采取网上报名的方式，考前个月左右开始报名。报名入口官网：中国基金业协会，报名网址：：高顿小编提醒，考生可根据自身情况选择自己的报考区域和科目。报名截止后无法修改报考区域及报考科目。基金从业资格考试预约式考试和全国统考是基金从业考试的两种类型。无论你参加的是预约式考试，还是全国统一考试，都是由中国证券投资基金业协会举办的，两者成绩是互相认可的，成绩认可度也相同。注：基金从业全国统考和预约式账号不通用，要分别注册。报名条件：一具有完全民事行为能力；二截至报名日，年满周岁；三具有高中以上文化程度；四中国证监会规定的其他条件。注：如在证券、期货统考和证券预约考试中因违纪禁考的考生，在禁考期间，无法报考基金从业人员资格考试。合格证打印：基金从业资格考试结束个工作日可打印成绩合格证，同时成绩合格证打印入口可查询历史成绩。考生登录中国基金业协会网站“从业人员管理”“考试平台”“考试成绩查询”窗口查询打印成绩合格证。这个入口通过身份证号码查询所有历史成绩。基金从业资格证书是从事基金行业的资格证书，基金从业资格考试成绩证书并不等同于从业资格证书。如果你顺利通过了基金从业资格考试，你的首要目标是登陆基金业协会网站自行打印基金从业资格考试成绩合格证。如果你要想申请到基金从业资格证书的话则还需要由基金从业人员所在机构统一打印资格证书，并取得所在机构加盖的公章。供稿：高顿网校，更多最新的基金从业资格考试资讯，请关注高顿网校。原创文章，欢迎分享。若需引用或转载请保留此处信息，感谢作者的付出和努力关键词基金从业资格证我要反馈更多信息请访问：新浪会计频道相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜会计考试入口会计实务初级会计职称中级会计职称注册会计师经济师审计师考试管理会计师考试证券考试期货考试银行考试基金考试银行招聘考试考试税务师考试高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪国际学校择校巡展新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼国际青少年双语演讲大会公开课校长来了之中关村二小杨刚胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始博客作者：分享中国高职高专排行榜发布江苏联合获冠亲历美国私校开学季：鸡血从来不是中国父母的专利中国民办大学排行榜发布中国独立学院民办大学排行榜国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学武汉大学南京大学复旦大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学英国牛津大学美国加州理工学院瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国伦敦大学学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有