调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认听说注册会计师考试科目与中级会计科目可以互免，到底是怎么回事呢难道考了中级会计师后就可以免考注册会计师的会计了吗答案就是这样，高顿小编给大家总结的更详细点：根据财政部发布的，关于深化会计人员职称制度改革的指导意见中指出：注会会计师、资产评估师等职业资格与会计专业技术资格考试相同或相近科目互认互免措施，让学员不必多次考试，减少考试负担。也就是说中级会计师的会计科目与注册会计师的会计科目，可互认互免，即考生参加一次考试即可。注册会计师考试会计科目怎么备考呢如果现在就要考注会会计科目，该怎么备考呢其实，我们了解到注会会计科目的难度后，自然心里就有底了。根据年考试分析报告，六科难度排序：会计财管税法战略经济法审计。根据考生反应，考试科目中，当属会计、税法、财管难度最大，而最难得科目，当属与会计科目了。注册会计师的门考试科目都是以会计为基础的。高顿小编也建议大家，在学习其他考试科目的时候，建议先将会计学好。如果是零基础考生，不妨先看看初级会计职称的考试科目，这样能帮助我们更好地理解会计。会计这门课重在理解。理解概念，吃透概念，明白每句话背后的引申义，然后还要注意区分各个概念。比如交易性金融资产需要弄清楚分别在初始计量、后续计量、处置这三种情况下，如何进行会计处理，应该如何做分录。建议大家在备考的时候，去听郁刚老师的课程。结合老师的课程备考注会会计科目，更有利于一次性的拿下这门科目。考过了注会会计科目，当然，对于其他科目的复习也是很有帮助的啊。供稿：高顿网校扩展阅读：上人民日报证书榜各大城市都争抢持证人被人民日报多次点名的注册会计师价值究竟何在年考试新版思维导图限时领取一年过六科注会辅导书有哪些全了如何备考一年过六科学霸都在用的复习资料，限免领取关键词考试我要反馈更多信息请访问：新浪会计频道相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜会计考试入口会计实务初级会计职称中级会计职称注册会计师经济师审计师考试管理会计师考试证券考试期货考试银行考试基金考试银行招聘考试考试税务师考试高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪国际学校择校巡展新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼国际青少年双语演讲大会公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享美国家长咋让孩子不浪费暑假此行业薪资超过平均薪资倍人社部：还要万人“直升机父母”的育儿竞争，一场永无止境的消耗战被垃圾分类逼疯来看看美国人怎么倒垃圾图国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学武汉大学南京大学复旦大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学英国牛津大学美国加州理工学院瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国伦敦大学学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有