调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认什么样的财务人更易晋升目前国内很多工作了两三年的财务人都在思考，如何能够晋升如何能够加薪据高顿网校小编所知，会计人竞争非常激烈，想要晋升很困难。然而在这激烈竞争中，仍然有人年纪轻轻便坐上财务主管的位置。为什么有人只能在基础岗位苦苦挣扎，有人却能拿着更高的工资，举手投资运筹帷幄跟着小编看看，究竟什么样的财务人才能在企业中不断晋升。目前网校的学员中不乏一些财务主管级别人物，网校的老师也有不少在国内外知名企业工作的经历。小编在向他们咨询之后，总结了以下几个能够让企业更青睐你的重点：成为国际化的财务人很多外企选择来国内发展，开拓国内市场。而国内的企业也选择走出去，落地海外，包括在海外建厂，当然也有直接赴海外上市的企业。国际类财务证书一般遵循的是国际化会计准则，因此有利于培养财务人的全球化思维，这也是国内一些证书所不具备的优势，因此企业也必然青睐持有国际类财会证书的财务人，例如持证人。想要熟悉国际化会计准则，知晓国际共通的财务语言，英语是你必然要通过的第一个关卡。由于英语水平有限，企业财务人在于海外财务人员沟通时存在一定的障碍。此外，一些外企的客户群也是面向全球的，从而也对财务人的英语能力提出了要求。职业经理人精神。很多会计认为自己主要工作职责就是把那些枯燥的数字填入到各种表格中，公司其他的事情跟自己也没关系，而这是职场财务人很容易犯的一个错误。要知道一个合格的财务人必然对拥有着职业经理人的职责和眼光，应该具备企业主人翁的意识，这样你才对对你的财务报表负责，对你提出的财务策略负责，从而真正推动企业的良性发展。那么处于瓶颈期的财务人如何打破瓶颈，提升拓宽自身全球化视野，增加财务专业知识，培养自身的职业经理人的素养呢考取一些含金量较高的国际化财务类证书显然是明智之举，例如，等。这就有另一个问题，为什么选择对此，老师表示，随着会计的国际化及国际会计准则的普及，无论是在海外上市的各大国内企业，还是进驻到国内的欧美各家知名公司或会计师事务所，例如美国友邦，普华永道等，都更倾向于招募具有美国注册会计师资格的应聘人员从事财务管理工作。拥有资格不仅证明您具有很丰富的专业知识，也代表你具备良好的职业道德，这些正是欧美公司最为看中的个人特质，也将成为您开拓个人事业的桥梁。通过美国注册会计师考试后的主要择业方向包括：国际四大会计师事务所普华永道、毕马威、德勤和安永，美国在国内投资的外商投资企业，欲在美国上市或已在美国上市的国内企业。由于在国内熟悉美国注册会计准则并具有美国注册会计师资格的人员甚少，上述企业对熟悉美国会计准则的人才的需求远远高于人才市场供给，因此所提供的待遇远远超过一般的会计人才。也正是由于人才需求缺口大，人也更易晋升。此外，随着金融危机爆发，法务会计也逐渐成为独立的学科。而美国注册会计师是实施法务会计的理想人选。注会行业基本的职业价值观包括诚信和客观，这也正是法务会计的基石。供稿：高顿网校扩展阅读：美国注册会计师持证人国内优势如何纠结考不考研的时候也可以考虑出国考考试报名的个步骤是什么解析美国注册会计师证书带给财会行业的优势关键词我要反馈更多信息请访问：新浪会计频道相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜会计考试入口会计实务初级会计职称中级会计职称注册会计师经济师审计师考试管理会计师考试证券考试期货考试银行考试基金考试银行招聘考试考试税务师考试高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼新浪全球资产配置高峰论坛高考特别报道公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享如何毁掉一个孩子不让他独处采访个后终于知道存款为的原因美国媒体报道名校入学欺诈案细节名单细节披露用更多好作品提升文化自信国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学复旦大学南京大学武汉大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划国家公务员考试报考指南全国硕士研究生招生考试直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有