调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认离年月日的考试只剩没几天了，不知道在这炎炎夏日里，各位考生的备考准备得怎么样了考前一个月，备考已经基本进入了最后的冲刺阶段，那在这一个月里该做些什么，才能让自己的得分突飞猛进，在考场上成为一匹黑马呢学习没有捷径，遇到问题多翻书经过了前期高顿网课与教材的双重学习，学员们对于知识点的掌握和理解也比较全面。若是在复习备考的过程中遇到不懂的问题，也可以在高顿班级学习群中提出，学员们和老师都会相互讨论以加深理解。然而对于一些比较基础的、概念性的问题，学员们可以去教材中寻找答案，因为自己翻书寻找答案的过程是一个总结学习的过程，如果翻书后仍然没有解决问题，可以在学习群里提出，大家一起帮助你找到解决的办法。这样既不会耽误大家的学习时间，也不会降低群组资源利用的效率。要知道学习并没有捷径可言，班级学习群虽然便捷，能够及时、快速、高效地解决学习中的问题，但是对于自己去总结和找到的知识点，记忆会更加深刻，因此也会掌握得更牢。反复做题，多看错题想要对知识点有百分百的掌握，大量的做题是方法之一。想要提高选择题的正确率，从理论上来说并没什么捷径，考生们需要反复的练习，将高顿教材后的习题反复的做上几遍，只做一遍肯定是不够的。在平时的练习中，学员们对于错题应该进行归纳总结，准备一本“错题集”，将练习过程中遇到的错题集中起来，并且经常将这些错题拿出来复习、重做，增加记忆与理解。其实题目不光要“做”，还要“看”，尤其是考前这段时间，分秒必争，时间紧迫，高顿的学员们可以通过阅读题目来思考解题思路和它对应的知识点，形成解题的思维习惯，有助于考场上迅速答题。以这种“看题”的方式来检查自己是否已掌握这个知识点和此类解题方法，不一定需要你对于每道题都去花时间去计算，因而能省下大量的时间去巩固其他的知识点、练习其他的题型。另外，在平常练习的过程中尽量不要只记住答案，要尽量从知识点本身出发，按照正常的解题步骤去计算和考量。如果只是记住了题目的答案，很容易造成知识点的一知半解。其实在考试的过程中时常会碰见原题，可见平时多做题很重要，高顿的练习智能题库收录了考试改革后近年的考试真题，对这些真题进行了详细的解析。希望每个学员们都能够牢牢地掌握知识点。归纳总结案例题每个题都是一个结合案例材料的综合分析题，会涉及知识的各个方面，比如计算、对于相关概念的定义、解释等。这需要学员们在平时学习中及时积累和理解知识点，考前做好归纳总结。当然，如果在考前对着案例的现成答案一阵狂背，也能够拿到分数，但既然是想要完全的掌握一门知识，那么当然应该选择更加有益于自身能力提升的方法。首先，对于知识点的总结要从大框架入手，比如预算编制这一节，讲到了它的概念、分类、步骤、不同预算方式的比较。其次，在这些基本框架的基础上，再去一步一步地理解细节知识点，比如零基预算和弹性预算的区别、预算编制的具体步骤等等。这种在学习过程中对于知识点的思考和归纳能够培养一个财务专业人员的必备能力，毕竟学员们经过几个月的学习，并非只想要通过考试拿到一纸证书，更重要的是希望通过学习来掌握一种能力，使自己在职业发展过程中更加的得心应手。认真对待斯巴达冲刺斯巴达训练中，针对每一科分别有次选择小测、次小测和次模考，在模考期间，有学员考分，也有学员只考六十几分，希望在斯巴达训练中考得不满意的学员们不要沮丧，也不要丧失信心，这说明在真正上考场之前，你还有机会查漏补缺，提升自己。而在斯巴达训练中得高分的学员们，可能是之前的财务基础较好、准备得更充分、所花的学习时间更多，这些都是他们的优势。每个人只需要和自己去比，能够比上一次有提升，能够在每一次测试中解决几个自己没掌握好的知识点，那就是每天都在进步了，积少成多，直到考试的那一天，有什么理由觉得自己不会通过呢放平心态，积累信心考试虽然重要，但是学员们也应该记住，无论什么考试，都只是我们人生中的一个小红旗。证书可以帮助我们在职业发展中得到很多机会，可以帮助确定更明确更清晰的职业目标，但是在我们的生活和工作中还有很多有意义的事情值得去做，不应仅仅全被考试占据。所以每个学员们都应该端正态度，放平心态，在学习的过程中不能依靠填鸭式记住某个知识点，而一定要将知识点从内部消化，完全理解。如果急于求成想要快速通过考试也不是不可能，但是浮于表面的学习结果是，让你在几个月的之间内仅仅只是通过了两门考试而已。在学习的过程中，每位学员都应该牢记：此时此刻积累的知识和能力是为了自己在将来与其他玩家进行市场竞争时不会太过慌张和狼狈。学习的过程是提升自己的过程，毕竟死读书的书呆子并非企业所需要的人才。在工作中，的知识系统会涉及到实际工作内容的方方面面，比如全面预算、绩效考核、成本管理等。认清的重要性后，希望每位考生都能够充满信心地步入考场，相信自己在这几个月的时间中多付出的努力与汗水，相信高顿导师对于知识体系的详细讲解传授，每一步都踏踏实实走下来的学员们，一定能够考取满意的成绩，通过考试在备考过程中，相信选择了高顿作为的学习平台的学员们深感幸运，它和过去考生们独自听视频课程、独自看书、独自做练习、从不也几乎没有合适渠道去交流心得与疑问的学习方式大大不同，高顿学习导师会从学习时间的规划、任务制形式的课程设置为学员们制定一个详细周到想学习计划，同时以班级群为单元的交互平台、以班主任为负责人的学习小组让学员们感受到了浓厚的学习氛围，促进学员自主学习的自觉性。再加上专业资深的授课讲师、认真负责的考生服务团队和后台技术支持人员，从各方面都能够让学员们感受到高顿以考生为中心的专业培训方式和充分利用互联网技术带来的学习效率的提升。相信凭借考生自身的努力和高顿学习平台的帮助，学员们一定能够充分的掌握知识体系，顺利通过考试，将的知识合理地运用到实际工作中。以上这些备考经验是高顿小编采访整合了好几位高顿高分考神的备考建议，希望能够帮助到广大的考生，在月份的考试中斩获高分供稿：高顿网校扩展阅读：报名流程与考试科目一览持有证书找工作有何优势报考考试教材哪个版本好考试需要多久能顺利通过关键词备考我要反馈更多信息请访问：新浪会计频道相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜会计考试入口会计实务初级会计职称中级会计职称注册会计师经济师审计师考试管理会计师考试证券考试期货考试银行考试基金考试银行招聘考试考试税务师考试高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼新浪全球资产配置高峰论坛高考特别报道公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享如何毁掉一个孩子不让他独处采访个后终于知道存款为的原因美国媒体报道名校入学欺诈案细节名单细节披露用更多好作品提升文化自信国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学复旦大学南京大学武汉大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划国家公务员考试报考指南全国硕士研究生招生考试直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有