调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认注册会计师作为含金量比较高的证书之一，每年有各类考生进行报考，很多考生不知道什么专业适合报考注册会计师考试，下面就跟高顿小编一起来了解下首先报考注册会计师考试没有专业的限制，只要符合报名条件都可以参加考试哪些专业适合报考注册会计师考试、适合考注册会计师的专业有：会计、审计、财管、金融等都可以报名参加注册会计师考试。会计：会计专业的考生想要以后有个更好的发展，单凭一个初级会计证书恐怕是满足不了，但是想要报考中级或者高级职称需要一定的条件才可以，很多考生并没有达到这个条件，所以考注册会计师证书成了很多人的选择，尤其是对于应届大学生来说，这无疑是一个好机会，以后找工作有了一个“敲门砖”。审计：注册会计师的工作主要方向就是审计，所以对于学习审计的考生而言，考取注册会计师证书是一个非常不错的选择，证书也代表了你的能力，以后对个人的发展也是非常有利的财管：财管和会计、审计专业有很大的联系，且注册会计师考试内设置有财管科目，所以考注册会计师证书也是不错的。、其他专业的考生非财会专业的考生也是可以报考注册会计师考试的，只要符合报名条件即可，非财会人员报考注册会计师考试，一方面多了一份选择以后可以做财会相关工作，另外一方面也可以培养自己的学习能力，丰富自己的知识储备。注册会计师考试设置的有专业阶段和综合阶段，考出证书后也证明了你已经掌握了更为系统的财经知识，可以让你在职场上脱颖而出供稿：高顿网校扩展阅读：年考试科全年打卡学习计划表年注册会计师精选全攻略备考资料包人手一份，限免领取注会一年过六科都用什么资料悄悄告诉你注册会计师考试内部资料全年备考资料，直接下载最新六科全年复习计划表关键词注册会计师我要反馈更多信息请访问：新浪会计频道相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜会计考试入口会计实务初级会计职称中级会计职称注册会计师经济师审计师考试管理会计师考试证券考试期货考试银行考试基金考试银行招聘考试考试税务师考试高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典新浪教育盛典聚焦“融”留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享武书连中国大学本科毕业生质量排行榜国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有