调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认在中级会计师备考中，不可缺少的一项就是记笔记。记笔记一个最基本的作用就是加深对学习内容的记忆，通过记笔记的过程，大脑会把所有的信息进行过滤和组织，分类放进记忆区域，从而提升学习效果。特别是对于毕竟零散的知识点，如果不罗列下来很那记忆的。记笔记也是有方法的，看过很多学霸的笔记，不由感叹为什么别人笔记这么好，那么如何提高做笔记的效率呢下面跟随高顿中级会计老师一起看看吧大家需要先明确记笔记到底在记什么。、重难点和易错点，易错点和难点往往是丢分的地方，对于这种难点和易错点，大家要做的就是用不同颜色的笔记下来，便于区分，多看几遍加深印象，争取避免失分。、教材延伸点：考试不可能只考教材内容，因此大家在看课程的时候记下教材延伸的点，以便于我们着重复习掌握。、知识框架。我们一直看教材会感到厌倦疲惫，不妨把教材的框架罗列出来，然后再看的时候就不会觉得很乏味。、总结和反思。学完每一阶段或者每一章节都要及时总结和反思，找出自己的薄弱点，逐一攻克。好的笔记可以帮助我们更好地备考学习，年中级会计师备考也已经开启了，往年很多考生考不过的原因都是备考时间不足，因此要想考下中级会计师考试，还是要提前备考学习，以免后期有特殊情况不能腾出备考时间，从而影响考试的正常进行。中级会计师报名预计在三月份报名，高顿中级会计老师整理了历年报名时间，可以参考一下：因此很有可能年中级会计师报名时间也是月日日，这只是猜测，具体的中级会计师报名简章还未公布，大家一边备考一边备考就行了。供稿：高顿教育关键词中级会计师我要反馈更多信息请访问：新浪会计频道热门推荐相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜会计考试入口会计实务初级会计职称中级会计职称注册会计师经济师审计师考试管理会计师考试证券考试期货考试银行考试基金考试银行招聘考试考试税务师考试高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典新浪教育盛典聚焦“融”留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有