调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认注册会计师成绩几年有效期注册会计师考试分专业阶段和综合阶段，考试要求考生在连续的五年内通过专业阶段六个科目考试后才能报名综合阶段考试。所以说注册会计师专业阶段单科合格成绩保留五年期限，需要考生五年之内通过六科目考试，综合阶段则取消了年限限制。一、两个阶段期限各是注册会计师考试实行的是全国统一考试制度，考试包括专业阶段和综合阶段。我们考注册会计师，需要先在连续个考试年度内通过注会专业阶段门考试科目后，才能报考综合阶段。也就是说，在专业阶段，我们需要通过门考试科目，才能获取注册会计师专业阶段考试合格证书。关于专业阶段的考试科目有：会计、审计、财务成本管理、公司战略与风险管理、经济法、税法。按照规定，专业阶段这门考试科目，每科成绩有效期为年。对出现通过的考试科目情况记为“第一年”，在网报系统上，我们只能查询到近年的注会考试成绩。在注会综合阶段考试中，只考职业能力综合测试试卷一、试卷二这一门考试科目。从年开始，综合阶段考试取消了年的年限要求，什么时候通过考试都可以。也就是说，只要顺利通过注会综合阶段考试后，就能申领注册会计师考试合格证书了，这才是考完了注册会计师考试。二、合理规划几年考试报考注册会计师考试，首先要通过的就是注会专业阶段的这门考试了，因为综合阶段考试也是对专业阶段所学知识点进行综合考察。将注会专业阶段考试通过后，通过综合阶段考试也不难。那么，几年通过注会专业阶段考试比较合理呢对大部分考生来说，一年过科，难度比较大，从全国范围来看，这样的学霸也为数不多；利用年的时间通过注会专业阶段门考试科目，若存在未通过考试科目，那么第一年的考试成绩作废；计划年过注会科，时间较长，不宜之后综合阶段的考试科目通过。所以，在选择报考科目数的时候，高顿小编会建议大家利用年的时间通过注会专业阶段考试，每年选择报考门考试科目。这样计划，已成为多数考生的选择。供稿：高顿网校扩展阅读：上人民日报证书榜各大城市都争抢持证人被人民日报多次点名的注册会计师价值究竟何在年考试新版思维导图限时领取一年过六科注会辅导书有哪些全了如何备考一年过六科学霸都在用的复习资料，限免领取关键词注册会计师我要反馈更多信息请访问：新浪会计频道相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜会计考试入口会计实务初级会计职称中级会计职称注册会计师经济师审计师考试管理会计师考试证券考试期货考试银行考试基金考试银行招聘考试考试税务师考试高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼新浪全球资产配置高峰论坛高考特别报道公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享如何毁掉一个孩子不让他独处采访个后终于知道存款为的原因美国媒体报道名校入学欺诈案细节名单细节披露用更多好作品提升文化自信国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学复旦大学南京大学武汉大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划国家公务员考试报考指南全国硕士研究生招生考试直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有