调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认知识要点有哪些如何获得更高的科目分数高顿小编为大家整理了的知识要点，一起来学习吧、知识要点。学会使用答题篇幅长，论点多，因此为了保证自己答题的时候不离重心并且呈现出来的答案更加清晰整洁，层次分明，用起来，不需要很复杂，简单几个单词概括即可。时刻牢记专业的质疑态度本就是中的一大要求，体现自己的审慎性，脑海中时刻悬着一个问号对于题目给出来的数据，描述的企业的做法和日常决策流程，要勇敢地提出质疑，如“，”，质疑利润等数据的可靠性，如果有必要的话，可以用来论证数据的不准确，对结果会有多大的影响。。切忌生搬是文字性科目，但是更是分析性科目，需要契合场景答题，即使是论述某一概念优缺点的问题，也只能把能够渗透到案例背景的优缺点拿出来论述，而不是一股脑地照搬教材。。所以这个时候，读题就很重要了，题目的细节信息将决定后面问题出场的要点。所以没有模型的分析不意味着没有分，有模型的分析也不意味着是满分；关键是咱们答的点和论述思路如，咱们可以用，没有问题，可是也可以有其他思路，比如说；等等，灵活作答。。对待角色得有代入感不同的，需要咱们扮演不同的，因此，为了要能够更深刻的代入角色，用最准确的口吻和语气发声，需要大家对待角色有很强的代入感，这样我们才能调整自己的语气和话术，同时很好的体会受众群的需求和最关心的信息是什么，而这些需求和信息，就是得分点。。在里感受另类“差异分析”业绩管理课程大家都学过了，在这里要强调不是大家在专业课程里面学过的差异分析应该怎么做，同样经营公司，同样商业模式的复制，同样的经营体系，我们需要分析差异，比如说一个是国内，一个是海外，这个时候，就是你们“大放异彩”的时候，可以能够分析的点很多，目标客户不同，国家文化不同，消费习惯不同，政府政策不同等等都会顺理成章地涌现，所以当你没有思路的时候，不妨考虑考虑这条路、答题须知。阅读案例相关资料的时候要将问题要求铭记于心许多考生在考试中没有充分使用案例中提供的所有资料，有时在每个答案中只使用来自一个资料的内容。阅读案例的相关资料时首先要做的事情就是牢牢记住所有问题要求，并在阅读相关资料时不断参考它们。这样做你就可以把每个展示的资料与它相关的每个问题要求联系起来，从而在答案中充分利用所有资料的内容。有些资料需要给予特别的关注。。模型可能不是答题的最佳形式模型有时可以很好地组织你的答案，但是遵循问题的要求或案例资料的内容可能会更好。。记住你的受众因为你的答案总是针对特定的受众，你必须牢牢记住他们的需求或者可能需要的是什么。。避免长篇大论许多考试答案中出现很长的篇幅，没有标题分割出段落，因此答案没有专业地呈现出来。所以记住，阅卷者需要清楚地看到每一点。在同一段落中囊括许多要点不能让阅卷者清楚明白你的答案。一个段落中包含四句以上的好的句子会被认为有些冗长，即使它包含了一个已经足以赢得两分的知识点。。清楚地使用小标题使用标题并不仅仅是给简要说明、备忘录或任何需要的答案起头。答案中的段落标题使阅卷者更加清楚的获取你所要表达的重点。使用副标题可以帮助你作答时不跑题，并确保你能写到得分点。标题也可以节省时间，因为你可以清楚又迅速地切换到一个不同的点。。不仅要回答“”，还要回答“”答案陈述了所展示的资料中的素材，而没有解释为什么，它在问题要求的内容中很重要。高顿小编提醒，如果你引用案例中的细节，你应该总要想起“我需要说明为什么这很重要”。也就是说，你要解释你所描述的信息对决策或情况的重要性。。差异化的地方就是重要的地方你需要特别注意你的回答中是否包含那些对作出决定有重大意义的点，以便获得高分。发表一般性的评论通常不会得分。供稿：高顿网校关键词考试我要反馈更多信息请访问：新浪会计频道相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜会计考试入口会计实务初级会计职称中级会计职称注册会计师经济师审计师考试管理会计师考试证券考试期货考试银行考试基金考试银行招聘考试考试税务师考试高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪国际学校择校巡展新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼国际青少年双语演讲大会公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享中国民办大学排行榜发布中国独立学院民办大学排行榜为什么年轻人存不住钱老人带娃太溺爱我把儿子扔到了山沟里国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学武汉大学南京大学复旦大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学英国牛津大学美国加州理工学院瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国伦敦大学学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有