首先要对自己进行一个评估看看自己够不够强健考证当然是智力的考验。在考证复习的时候经历了无数次得意失落苦闷抓狂几乎隔一段时间就会有自闭的倾向自闭的时候能一天都不和宿舍人说一句话。无数次的想放弃，身边的小伙伴肯定有在复习的时候放弃的，考试过程中，剩下的散兵游勇又有一半放弃，坚持到最后考完的同志几乎都能考出证书。调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认怎样准备考初级管理会计师首先要对自己进行一个评估看看自己够不够强健。考证当然是智力的考验。在考证复习的时候经历了无数次得意，失落，苦闷，抓狂，几乎隔一段时间就会有自闭的倾向，自闭的时候能一天都不和宿舍人说一句话。无数次的想放弃，身边的小伙伴肯定有在复习的时候放弃的，考试过程中，剩下的散兵游勇又有一半放弃，坚持到最后考完的同志几乎都能考出证书。有的考证的同志是要实现一个上大学时没有完成的梦想。那么你更要大胆的往前走更多的人的终极目标应该是考出来吧。考出来的话，你就有机会选择别的工作，也许管理会计是你喜欢的职业，虽然你不是学这个专业，但是你可以通过考证，从事这个工作。为自己选择一个称心如意，不被人打扰的学习的空间。这个空间没有必要多么大、多么豪华，关键是你自己觉得舒服。一般就是找一个人比较少的自习室。为自己找一个学习的伴。在学习的过程中，肯定会遇到不会的题目，这时需要有个可以和你一起解决难题的人。你们还可以一起制定计划，相互监督，学习累了，还可以互相提提概念权作为放松。考证之所以难，是因为不像高考的时候有老师为你解惑，为你做好复习的规划，一切都要靠自己。找到一种鼓励自己的办法，考证中有收获的欢乐也有失落的哀愁，在欢乐的时候要继续努力，在失落的时候要毫不气馁，只凭毅力做到是很难的事情。建议每天将要做的事情写在便笺本上，每做完一件就在后面打个钩，并在手头正复习的东西上写一句话表扬自己。郁闷的时候也在课本或者复习资料上写鼓励自己的话，多想想考出之后你的快乐你会觉得自己的付出是值得的。也可以在完成一个阶段的复习之后给自己一个奖励，比如看一场电影或者吃一顿好吃的，要知道保持好的心态是成功的一半。找一种合适的发泄情绪的方式。可以选择睡觉。这个方法既可以休息还可以放松心情，谁会拒绝一个懒觉带来的愉悦感呢。来源：高顿教育关键词初级管理会计师我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜会计考试入口会计实务初级会计职称中级会计职称注册会计师经济师审计师考试管理会计师考试证券考试期货考试银行考试基金考试银行招聘考试考试税务师考试高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有