调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认年月早报阶段快要结束了，很多考生在紧抓这剩余的时间进行备考。老师也鼓励大家早些完成报名。近期有考友咨询，报名时护照姓名该如何填写本文小编为大家详细的解答，助力大家顺利报名。一、报名时，护照姓名如何填写年月报名流程发生了变化，这个变化主要是针对报名地点选择中国大陆地区的考生。下面为大家详细介绍。从年月报名开始，考生选择中国大陆地区考场的，需要在报名时就添加证件信息。这就要求考生提前准备了。报名时，关于证件要填写的内容，为大家介绍如下：、首先选择证件类型官方在年发布规定，说明全球考生在报名的过程中，关于证件考生只能选择护照或者驾驶执照。其中证件要求需是原件、未过期并包含考生照片。驾驶执照只能选择在自己本国内使用，国外考需要准备护照。、关于证件要填写的信息然后关于证件要填写：证件号码、证件有效期、姓名拼音、中文名字、出生日期以及选择性别。其中关于姓名的填写，填写内容和证件上一致可以写成拼音。中姓名，这个就不用多介绍了，括号的内容说的很明白了。注意要和证件保持一致。二、报名时没有证件该怎么办老师介绍，考生在决定考试证书时，一定要早早的拿决定。这样即便报名时没有证件还可以准备。月份早报阶段有两个月的时间，月早报阶段有三个月的时间。办理护照时间绰绰有余。因此，老师建议大家，报名的决定要早下。报名工作要早报阶段完成。如果真的报名时没有证件，有不想错过早报阶段的话，老师建议考生可以先报名其他不需要立即就补充证件的城市。然后抓紧时间办理证件，等证件完成添加以后，在修改回到自己想要参加考生的城市。过程虽然麻烦，但能解决问题。考试是一定需要添加证件的，修改考试地点是不收取费用的。这一切都需要在报名结束前完成。供稿：高顿网校扩展阅读：在国内和国外的认可度究竟如何考试可自带的物品有哪些考前复习时间怎么安排模拟试题阶段都要做哪些题关键词报名我要反馈更多信息请访问：新浪会计频道相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜会计考试入口会计实务初级会计职称中级会计职称注册会计师经济师审计师考试管理会计师考试证券考试期货考试银行考试基金考试银行招聘考试考试税务师考试高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼新浪全球资产配置高峰论坛高考特别报道公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享如何毁掉一个孩子不让他独处采访个后终于知道存款为的原因美国媒体报道名校入学欺诈案细节名单细节披露用更多好作品提升文化自信国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学复旦大学南京大学武汉大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划国家公务员考试报考指南全国硕士研究生招生考试直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有