调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认作为管理类财务证书的首选，无疑是众多财务人心心念念的“白月光”，随着国家财政部的大力推广，越来越多没有财经基础和背景的人士也会考取一本证书，作为转型之用。除了职场人士会选择，很多在校非财经专业的大学生也会报名参加考试，相较于、等，是大学生在毕业前最有望拿下的国际财会证书。报考限制低，考试科目少，备考周期短，考试窗口多，并且对于学生会员还有一定优惠。虽然考试相较其他国际财会证书来说相对容易些，虽然对于大学生会员有诸多的优惠，但是作为一个没有任何财经基础的文科生，想要通过考试，也是非常不容易的一件事。而小希就做到了。作为普通的二本院校的人文科学类专业的学生，小希对自己所读的专业并不感兴趣，而且以后也不想从事类似的职业，相反个人比较偏向于往金融机构或者事务所的方向去就业，所以决定通过考证来提升自己。在毕业前，小希就已经通过了的两门考试，现在已经着手准备接下来的考试了。报名条件在报名考试前，小希首先从高顿财经的网站上了解到的相关信息，包括报名条件等：。研究生及以上经过教育部认可的硕士或博士学历均可以接受。本科只接受经过教育部认可的本科学位，只有学历证书而没有学位将不予接受。专科只经教育部认证的全日制年大专学历，其它形式的大专学历将不予接受。在校大学生经教育部认证的全日制学历。在学历不符合的情况下，若持有、中级会计职称、高级会计职称、证书亦满足报考条件作为在校本科生，小希符合报考条件。同时小希了解到，考生在通过全科考试后，会寄一份工作经验证明表格给考生填写，在审核通过考生的工作经验后才会寄发资格证书。因为在校大学生暂时没有相关工作经验，因此即使是两科通过但暂时还不能申请领证，需要在毕业后年内提供毕业证书和两年相关工作经验认证，方可申请领证。考试流程为了报名，小希首先要注册成为会员，支付考试准入费，获得考试授权信。因为的英文网站止咳使用信用卡支付美金，对于小希来说完成度太高太难了，在高顿网课指导老师的建议下，小希选择在中国教育分会报名注册中文考试，并且可以用支付宝支付费用。如果想要加英文考试的考生，则必须在英文网站上报名注册。在取得考试授权信后，通过登陆官方网站预约考试日期和地点。预约之后，考生将在一周内通过电子邮件的方式收到发送的考试确认函。如果在预约考试日的前五个工作日内仍未收到确认函，可以与注册中心联系确认是否预约成功。备考资料为了能够一次性通过考试，后续不需要再第二次第三次地花费时间和金钱投入这场考试中，小希认真的请教了高顿财经网课的张老师：像她这样没有什么财经基础和背景的考生，备考需要准备哪些资料。、看网课是必须的吗对于小希这样零基础的考生来说，看网课是必不可少的。很多有财经基础的考生也会通过网课的方式让自己加深对于知识点的理解和把握。高顿财经网课的知识体系设计非常科学，考生们将网课认认真真看一遍，对于理解整个知识体系非常有帮助，一份好的网课是真的可以事半功倍的，比自己硬钻课本要高效的多。、网课要怎么看在看网课的时候，小希会在教材上做笔记，对照着网课的内容将教材中的知识点进行一定的删减，留下的都是自己不熟悉需要一直加强的知识点。在第一遍看高顿网课的时候，小希主要是想要熟悉知识结构，将教材从头到尾过一遍，掌握知识点。但是看到后面的时候会发现，前面的知识点已经忘得差不多了。在第二遍看网课的时候，小希则主要是梳理知识点，通过做题来不断的深化、熟悉、巩固。复习的后期，如果在做题的时候遇到不懂的地方可以直接找到知识点所对应的网课部分，在了解了整个知识体系后，相信重新回看详细的网课视频会有不一样的体会。、教材必须要买吗教材必须买，但不需要将每个知识点通读了解，弄清章节的大致内容即可，配合高顿网课，方便考生在做题的过程中随时翻阅。网课是整个学习过程的精华，但是很多比较细的知识点在网课的授课过程中可能只是一笔带过，所以需要将教材作为知识点的辅助补充工具来用，在学习的过程中对知识点进行逐一扫雷。从这几年的真题中可以看出，的试题并不是全部偏向重点，相反却是各章节知识点比较均匀，注重各个知识点之间的内在联系。尤其是教材的一些表述，在题中非常实用，因此教材和网课二者缺一不可，需要将两者结合着看。高顿学员大多是用高顿自己出的教材，没有官方教材那么晦涩，也更加容易读懂。、题海战术是必须的吗以通过考试的角度来看，题海战术必不可少。在每一小节的网课学习结束后，小希会完成高顿的必做题练习册，练习题的内容不多但都是精华。做完练习题后再回过头来看视频解析，对于解题思路很有帮助。而把错题和对应知识点摘抄到错题集上，则是小希的学习方法之一，她认为这个环节很重要，在复习过程中可以把错题集多看几遍，增加记忆。每学完一个章节，小希都会自己试着画思维导图，帮助自己捋顺思路，增加对于知识点的理解。到了复习后期，大量的做题是免不了的，通过大量做题可以让考生练习出答题速度和技巧，使其在在考场上更加从容。复习过程小希的复习过程总共有三轮。第一轮是将网课和教材过了一遍，大致地了解和梳理了知识点；第二遍则是将自己的薄弱点逐个击破，把重难点相关的网课和教材再看一遍，同时刷一些章节题库；到了第三阶段的时候主要就是刷题了，多做真题，找找考试的感觉，同时查漏补缺，通过做题的方式排查自己还有哪些知识点掌握得不够到位。在高顿财经课程指导老师的帮助下，小希的备考之路走得很平稳，认真看网课做习题，遇到不懂的问题，高顿导师会及时给出解答，班级微信群的学习氛围一直很浓厚，在这样的学习环境下，小希一次性通过、两门考试似乎也不那么奇怪了。小希还说，在备考的过程中，很有战友们因为坚持不了觉得太难而中途放弃了，有的是抵制不良手机、平板的诱惑，有的是努力却看不到效果。不管是哪一种，小希认为，既然当初选择了考试，就应该要坚持下来取得胜利，大家都羡慕小希在毕业前就通过了考试，但真正能够像小希一样努力的人却很少。不管怎样，希望通过自己努力得到的能够考生们带来想要的结果，不管是学业或是职场供稿：高顿网校扩展阅读：报名流程与考试科目一览持有证书找工作有何优势报考考试教材哪个版本好考试需要多久能顺利通过关键词我要反馈更多信息请访问：新浪会计频道相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜会计考试入口会计实务初级会计职称中级会计职称注册会计师经济师审计师考试管理会计师考试证券考试期货考试银行考试基金考试银行招聘考试考试税务师考试高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼新浪全球资产配置高峰论坛高考特别报道公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享如何毁掉一个孩子不让他独处采访个后终于知道存款为的原因美国媒体报道名校入学欺诈案细节名单细节披露用更多好作品提升文化自信国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学复旦大学南京大学武汉大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划国家公务员考试报考指南全国硕士研究生招生考试直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有