调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认金融行业内的证书是有不少，但是你知道哪些才是最有价值含金量高的吗，不知道的就继续往下看，高顿小编为大家列举了十个在金融行业内含金量较高的证书，一起来看看吧、金融风险管理师全称是，是全球金融风险管理领域最权威的资格认证。由总部设在美国的全球风险管理协会设立。被称为金融风险管理领域最权威的资格认证。风险管理涵盖众多领域，包括金融数量分析、市场风险、信用风险、操作风险、基金投资风险、会计、法律、等内容。这里分享一份学习资料，感兴趣的可以下载来学习学习年内部学习资料汇总“风险”作为金融领域的核心变量，有着举足轻重的地位。近年来，随着计算金融、金融计量经济学和金融工程学等金融前沿学科的快速发展，金融风险管理技术等到了前所未有的重视，考试也因此迅速地发展，已经得到华尔街和众多欧美著名金融机构、大型公司风险管理部门以及各国政府监管层和金融监管部门的认同，成为全世界金融风险管理领域最权威的认证。、特许公认会计师这个证书是目前世界上领先的专业会计师团体，也是国际上海外学员最多、学员规模发展最快的专业会计师组织。如果要注册为的学生，需要具备相应的英国大学的入学资格。制定有详细的教学大纲、专用教材和与之相配套的学习资料，共有门考试课程，由英国的大学会计与财务专家出题，统一教材，统一考试，统一阅卷，统一评分标准。每年的月和月在全球设置考场，每门课的考试时间均为个小时。整个的学习过程共分为三个阶段，六个单元，门课程。、特许金融分析师在全球范围来看，都是金融行业极具价值的资格证书，是你专业性的表现，持证者无论你原来专业是什么，能通过三级考试最终拿到资格证书就是你金融专业知识过硬的证明。大四学生可以参加一级考试，一级难度较低。二级难度已经相对较大，如果能通过，用人单位也会比较认可。现在国内的银行、证券、基金等机构对都很认同。是英文考试，来源于美国，在全球范围内执行统一的考试标准。这个证书比较适合于从事证券分析、投资顾问、投资经理等职业的人，但实际的适用范围其实很广。、注册会计师这个证书代表国内会计行业的资格证书，考这个证书难度很大，甚至超过，当然他的优点是中文考试。持证者应聘四大会计事务所、证券、基金等都会有明显的比较优势。费用低廉。总共六科，可分开考，一门门通过。、国际注册投资分析师这个和比较类似，难度比小，考试语言可以选择中文。这个证书是受中国证券业协会认可的，由中国证券业协会组织考试。分两级，如果通过了全部证券从业资格五门科目的考试，那么可以直接考二级。和相比，知名度较低，但在欧洲和一些亚洲国家也是比较认可这个证书的，在金融业含金量仅次于，因此如果外语相对较弱或想早点拿到一个比较有含金量的证书，可以先考虑该证书，再考。、期货从业人员资格证期货从业人员资格考试是期货从业准入性质的入门考试看好是“入门”考试，跟高大上的薪酬待遇没关系，是全国性的执业资格考试。考试由中国期货业协会主办，考务工作由公司具体承办。期货从业人员资格考试科目为两科，分别是“期货基础知识”与“期货法律法规”。、证券从业资格证书此为入门证书，是进入证券行业的必要证书。共考四科：基础，交易，发行与承销，投资分析。自年月起，证券业从业人员一般从业资格考试的考试科目将由原证券市场基础知识、证券交易、证券投资基金、证券投资分析和证券发行与承销五个科目调整为证券市场基本法律法规和金融市场基础知识两个科目。证劵投资基金单独分离出来，变为基金从业证由中国基金业协会主办。、中国精算师精算师的职业生涯被喻为“金领中的金领”，我国精算师人才紧缺，有预测称，我国未来十年急需多名精算师。分为准精算师和精算师。报名准精算师需要本科以上学历，申请精算师需要具备中国准精算师资格。考试一般是以精算师理论和技能以及以精算实务为主，涉及财务会计制度、社会保障制度、保险法规等。每年春、秋季两次以公告为主、国家金融理财师这个证书适合于银行的个人理财从业人员，和以上证书相比难度较低。分两级，每一级必须先接受强制培训才可以参加考试。培训费很高，级叫大概培训费得万，第二级得万多，考试费应该各元左右。如果有志于从事理财行业工作，他还是比较有含量的。、银行从业资格证银行从业资格证书是被喻为进入银行的”敲门砖“，随这我国银行业不断扩大，因此十分紧缺该类人才，该证考试的难度不是很大，考试科目分公共基础科目和专业科目。公共基础为法律法规与综合能力。专业科目：个人理财、风险管理，公司信贷、个人贷款。考试一般一年考两次，春季和秋季以公告为主。供稿：高顿网校关键词金融我要反馈更多信息请访问：新浪会计频道相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜会计考试入口会计实务初级会计职称中级会计职称注册会计师经济师审计师考试管理会计师考试证券考试期货考试银行考试基金考试银行招聘考试考试税务师考试高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪国际学校择校巡展新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼国际青少年双语演讲大会公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享中国民办大学排行榜发布中国独立学院民办大学排行榜为什么年轻人存不住钱老人带娃太溺爱我把儿子扔到了山沟里国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学武汉大学南京大学复旦大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学英国牛津大学美国加州理工学院瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国伦敦大学学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有