调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认注册会计师是一个发展前景非常好的高薪职业，在当下经济非常发达的国家，近两年注册会计师考试报名人数每年都保持在万人以上。这一庞大的报名人数背后，一部分是因为我国会计市场低端人员供大于求，高端人才供不应求；另一方面也是因为各大企业对注会人才的需求增加。那么，这种情势下，岁考注册会计师怎么样呢岁报名注册会计师难考吗岁考注册会计师备考时难度大吗岁考了注会又能怎样一想到岁考注册会计师，很多人都会觉得：太晚了慌了其实，年注会考试分析报告得到的数据也并没有说明岁考注会难度太大。年注会考试分析报告显示，各科合格率如下：按考生的年龄分析专业阶段考试岁以下的考生占比达到，综合阶段考试达到。出考方面，专业阶段考试中岁以上的考生出考率相对较高，综合阶段考试中岁以下考生的出考率相对最高。年注会考试分析报告各科目通过率情况：会计合格率：审计合格率：财管合格率：经济法合格率：税法格率：战略格率：其实，很多在职场十余年的会计人都会有这样的感言：十年的会计经验，从这十年来看，没到跳槽找工作，发现普通的会计工资十年来都一样，没有任何变化；反而是那些持证、高级会计师证的考生，更容易获得高新机会。从岁人的生活压力看，更需要考注会绝大多数的人在岁左右这个年龄段是已婚人士，需要承担的家庭责任更重。如果岁还是基层，生活压力所迫，也会越来越艰难。利用业余时间考一张注册会计师证书，具备超强的技术知识非常重要。而且对于岁左右的财会主管、经理来说，已经具备一定的人脉，有一定的经验，如果再有一张含金量非常高的证书，相信会获得更多的升职加薪机会。岁是很多人事业的分水岭，也是很多人面临被市场洗牌的尴尬时间，这个时候，牢牢抓住一张底牌显得非常重要。注册会计师证书代表不了成功，但是有证意味着可以争取到更多更好的位置。当一个晋升的机会来了的时候，不至于因为没有证书而白白的错过。供稿：高顿网校扩展阅读：上人民日报证书榜各大城市都争抢持证人被人民日报多次点名的注册会计师价值究竟何在年考试新版思维导图限时领取一年过六科注会辅导书有哪些全了如何备考一年过六科学霸都在用的复习资料，限免领取关键词我要反馈更多信息请访问：新浪会计频道相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜会计考试入口会计实务初级会计职称中级会计职称注册会计师经济师审计师考试管理会计师考试证券考试期货考试银行考试基金考试银行招聘考试考试税务师考试高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪国际学校择校巡展新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼国际青少年双语演讲大会公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享美国家长咋让孩子不浪费暑假此行业薪资超过平均薪资倍人社部：还要万人“直升机父母”的育儿竞争，一场永无止境的消耗战被垃圾分类逼疯来看看美国人怎么倒垃圾图国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学武汉大学南京大学复旦大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学英国牛津大学美国加州理工学院瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国伦敦大学学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有