调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认说起金融行业，素来是人人羡慕的“金饭碗”。随着中国金融业的开放，外资银行的进入，国内金融机制的改革，金融行业繁荣一片。吸引了很多想在金融行业发展的人，那么，金融行业普遍高含金量证书的，可以通过考试哪些证书提升自己，争取更多发展机会呢本文高顿老师将为大家介绍，金融行业领域里含金量比较高的证书，推荐真正对职业发展有帮助，值得选择的高含金量金融证书。一、金融风险管理师年人民日报发表文章：大力培育金融风险管理人才大家手笔。其中明确说明我国金融风险管理人才相对匮乏，尤其缺少高端金融人才。因此，金融风险领域的高含金量证书成为热门，而其中金融风险管理师是金融风险管理的全球标准，也是全球公认的金融风险管理专业认证。在全球有超过，家公司雇用持证人员。全球每年有超过家公司派遣员工参加考试。中国目前只有多名持证人员，受雇于全国各大主要金融机构。获得认证是在中国及国际金融机构担任许多风险管理职位的先决条件，并且对职位的晋升或获得新职位帮助重大。含金量及认可度、雇主榜根据官方公布的持证人雇主榜可知，聘用持证人最多的当属中国金融机构。是以中国银行和工商银行为首的金融机构。表明中国金融机构不仅仅是任何证书，更在用实际行动，在招揽持证人才。因此，可见证书的含金量和认可度的高。、可比学位水平根据英国国家认可信息中心进行的独立基准研究，可与个国家和地区教育系统的硕士学位相媲美。基于这种高度专业化的内容，复杂的候选人要求和基于行业的课程，英国国家认可信息中心认为相当于美国、英国以及欧盟等国家和地区的学位标准。、中国很多城市公布的金融人才培养计划中，都包含金融风险管理人才深圳发布的深圳市支持金融人才发展的实施办法中，明确说明要强化金融博士后工作站人才储备功能，鼓励金融从业人员积极参加、金融风险管理师等资格认证考试。天津市发布市人力社保局关于开展年度资格型人才引进转向资助申报工作的通知。其中就明确说明，资助持有金融风险管理师证书，特许金融分析师证书人才。年广州市高层次金融人才支持项目实施办法出台，年进行了修订，明确提出，通过各种渠道培养人才、引进人才，为金融机构和人才提供优质服务。除上述城市，出过类似金融福利政策的城市还有：北京、上海、南京、西安、成都、天津、温州、宁波、青岛、厦门、佛山、郑州、武汉等，可见国内对证书的认可以及人才的稀缺性。因此，证书应该是金融领域里必考的证书之一了。也应该成为金融人必备证书。二、特许金融分析师为全球投资业在道德操守、专业标准及知识体系等方面设立了规范与标准，由美国“特许金融分析师学院”发起成立。会教会你一套系统的理论知识，对不同人群有着不同的职业意义。对于在校大学生而言：学习一级的课程有助于巩固理解大学四年所学的金融知识，并且可能会学到很多在学校中没有学到的先进的金融理论体系，总之知识体系还是不错的，用来学习还是很好的。大四毕业找工作也可以用一套一套完整的理论去面试，增加录用机会；并且公司招聘应届生时，由于应届生普遍没有工作经验，证书还是很加分的。对于工作了几年的在职人员而言：往往起到升职加薪的作用。近几年的资本市场瞬息万变，对于从事于金融行业的我们来说，有必要去掌握一些新型的金融工具来跟上时代的潮流，避免在这动荡的资本市场里栽大跟头。现在有很多在金融行业打拼多年并且不安于现状的人，经常会有一种自己跟不上市场节奏的无力感，在职场上也遇到了很大的瓶颈，可以通过考证来得到雇主的认可进一步获得晋升的机会。证书在金融领域里的知名度较为广泛，可能大家大多数都听说过，这里就不在一一赘述了。学习证书，也是很多金融人必选的。综上所述，和证书可以说是金融领域了比较具备含金量的证书了。未来想在金融行业发展，可以考试和证书。特别要说明的是，和同属金融领域里高含金量证书，但实际上这个两个证书的知识点有很多互补情况，很多金融人都在准备考试双证，成为复合型人才。供稿：高顿网校扩展阅读：在国内和国外的认可度究竟如何考试可自带的物品有哪些考前复习时间怎么安排模拟试题阶段都要做哪些题关键词金融证书我要反馈更多信息请访问：新浪会计频道相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜会计考试入口会计实务初级会计职称中级会计职称注册会计师经济师审计师考试管理会计师考试证券考试期货考试银行考试基金考试银行招聘考试考试税务师考试高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼新浪全球资产配置高峰论坛高考特别报道公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享如何毁掉一个孩子不让他独处采访个后终于知道存款为的原因美国媒体报道名校入学欺诈案细节名单细节披露用更多好作品提升文化自信国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学复旦大学南京大学武汉大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划国家公务员考试报考指南全国硕士研究生招生考试直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有