现在越来越多的机构注重风险管理，所以对于金融人才的需要是很大的，看到有同学问金融风险管理师未来前景如何就业方向广吗下面一起来看看。调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认现在越来越多的机构注重风险管理，所以对于金融人才的需要是很大的，看到有同学问金融风险管理师未来前景如何就业方向广吗下面一起来看看。一、金融风险管理师未来前景如何金融风险管理师的未来前景：从我的角度看，金融风险管理还处于发展阶段，受重视的程度在逐年上升，尤其是监管部门在风险管理方面的重视程度是越来越高的，所以专业人才的薪资水平是逐年增长的。第一，中国金融业在与全球接轨，逐步迈向复杂化的金融业务。打个比方，过去金融行业就像骑自行车，业务也不复杂，相对应的风险也不特别大，所以对风险管理的要求不高。而老外是开着赛车做金融业务，业务复杂，风险大，所以需要高水平的风险管理。中国金融业要发展，要从自行车变成汽车，那么风险管理水平不跟上，很容易就翻车。第二，各家公司越来越重视金融风险管理。这个是与第一条相呼应的，当公司要发展复杂业务时，尤其是一些公司出了事情后，必然会对其他人敲响警钟，公司领导更加重视专业化的风险管理，也相应的会提金融高风险管理的待遇。第三，目前求职者对风险管理岗位认识不够，导致专业人才缺失，因此对于一些非顶尖人员来说，正是一个好机会。比如我就不是清华北大复旦什么的牛校毕业生，成绩也就中等，也没什么厉害的人脉关系，要放在竞争激烈的业务部门，很难有出头的机会，因为高端人才在业务部门那是济济一堂，而在风险管理岗位，用心钻研，反而容易获得晋升的机会。金融风险管理师是近年来开始热门的行业，在飞速发展的经济化时代，高薪资的金融行业吸引着越来越多的人加入进来。拥有高含金量证书的人更加受到企业偏爱，这也是越来越多的人选择参加国际金融证书大军的原因之一。二、金融风险管理师就业方向广吗就业方向还是比较广的。商业银行、股份制商行、外资银行驻国内分支机构，保险公司、投行券商、基金等等都十分需要持证人。而我国的众多监管机构也十分缺乏持证人。此外我们还可以去保险公司、投行券商、基金等等。具体的工作岗位除了做金融风控相关的工作外，持证人还可以从事其它岗位的工作。投资银行经理、资产负债管理师及助理、理财规划师等等时下的热门职业都是我们持证人就业与发展方向。来源：高顿教育关键词金融风险管理师我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜会计考试入口会计实务初级会计职称中级会计职称注册会计师经济师审计师考试管理会计师考试证券考试期货考试银行考试基金考试银行招聘考试考试税务师考试高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有