调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认年月日版人民日报发布刊文：大力培育金融风险管理人才大家手笔。其中明确说明我国金融风险管理人才相对匮乏，尤其缺少高端金融人才。那么，如何成为国家需要的高端金融人才呢大家默契的找到证书。那么，考证书对找工作有优势吗对进入知名机构有帮助吗不少考生有此疑问。本文高顿老师将为大家详细的介绍金融风险管理师、证书的含金量以及优势等，帮助大家了解金融证书。一、金融风险管理师金融风险管理师是金融风险管理的全球标准。由全球风险管理专业人士协会开发的全球公认国际证书。在国内由人力资源和社会保障部批准为国家职业资格证书。是全球公认的金融风险管理专业认证，获得认证表明您有能力在当地和全球范围内从事风险管理工作。在全球有超过，家公司雇用持证人员。全球每年有超过家公司派遣员工参加考试。获得认证是在中国及国际金融机构担任许多风险管理职位的先决条件，并且对职位的晋升或获得新职位帮助重大。二、雇主榜根据官方公布的持证人雇主榜可知，聘用持证人最多的当属中国金融机构。具体公司和银行雇主榜如下：十大银行：中国工商银行、中国建设银行、中国农业银行、中国银行、摩根大通、富国银行、汇丰银行、花旗集团、美国银行、桑坦德银行十大公司：中国工商银行、中国银行、汇丰银行、中国农业银行、花旗集团、毕马威会计师事务所、德意志银行、瑞士信贷、瑞银、普华永道综合可以看出，中国金融机构对持证人的认可度还是很高的，也从侧面说明，中国机构对证书的认可情况。三、证书可比学位水平根据英国国家认可信息中心进行的独立基准研究，可与个国家和地区教育系统的硕士学位相媲美。基于这种高度专业化的内容，复杂的候选人要求和基于行业的课程，英国国家认可信息中心认为相当于：来源：官网证书可比硕士学位的认证，可以一定程度上弥补学历的差距。四、中国很多城市公布的金融人才培养计划中，都包含金融风险管理人才上海发布的上海金融领域“十三五”人才发展规划中，明确指出到年，要在上海建立方便合理的金融人力资源体系，将上海建设为具有全球影响力的国际金融人才中心。深圳发布的深圳市支持金融人才发展的实施办法中，明确说明要强化金融博士后工作站人才储备功能，鼓励金融从业人员积极参加、金融风险管理师等资格认证考试。天津市发布市人力社保局关于开展年度资格型人才引进转向资助申报工作的通知。其中就明确说明，资助持有金融风险管理师证书，特许金融分析师证书人才。年广州市高层次金融人才支持项目实施办法出台，年进行了修订，明确提出，通过各种渠道培养人才、引进人才，为金融机构和人才提供优质服务。除了上述城市，出过类似金融福利政策的城市还有：南京、西安、成都、天津、温州、宁波、青岛、厦门、佛山、郑州、武汉等。可见国内对证书的认可，以及人才的稀缺性。五、金融机构在招聘的过程中明确说明，持证人优先举例：年月份，中石化资本首次招聘岗位说明。风控合规部高级副总裁风控来源：中国石化官方微信公众号更多详见官方通过任职条件可以清晰的明白，具备等高含金量的金融证书。风控合规部高级经理风控觉得出任副总裁有些目标遥远，在说个近点的，同样要求具备等相关证书。风控合规部高级专员、专员财务风险控制、如果还觉得目标遥远，再看最基本的专员任职要求，也是具备等证书优先。综上所述，证书的知名度和认可度还是很高的，对持有证书的从业人员来说，具备相当明显的优势。因此，老师认为，证书是值得考的，尤其是对于准备在金融领域发展的人群来说。心动不如行动，快快开始学习吧。供稿：高顿网校扩展阅读：在国内和国外的认可度究竟如何考试可自带的物品有哪些考前复习时间怎么安排模拟试题阶段都要做哪些题关键词金融风险我要反馈更多信息请访问：新浪会计频道相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜会计考试入口会计实务初级会计职称中级会计职称注册会计师经济师审计师考试管理会计师考试证券考试期货考试银行考试基金考试银行招聘考试考试税务师考试高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼新浪全球资产配置高峰论坛高考特别报道公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享如何毁掉一个孩子不让他独处采访个后终于知道存款为的原因美国媒体报道名校入学欺诈案细节名单细节披露用更多好作品提升文化自信国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学复旦大学南京大学武汉大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划国家公务员考试报考指南全国硕士研究生招生考试直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有