调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认年月报名早已开始，早报阶段费用便宜，很多考生都已经顺利的完成报名工作。完成报名工作以后，剩下的就是备考了。在备考过程中，考生有一个很重要的伙伴计算器。本文高顿老师就考试用计算器的问题，为大家详细介绍，助力大家顺利的备考。一、哪些计算器可以在考试时用协会介绍，在考试期间，只有以下类型的商业计算器才被授权使用。这项政策不会有例外。，。，，。。如果考生在考试期间使用未经授权的计算器，则会写入违规报告，并且您的答题纸不会被评分。在考试期间严格执行所有关于计算器使用的政策，并且考生必须遵守的政策。你考，我送资料。小编特意为大家准备了分钟高顿视频以及考试题，点我免费获取。二、考试用计算器如何挑选因为协会只是指定了一些计算器，并没有强制购买某一种，考生可以按照自己需求进行选择。、对于考试计算器如果以前没有接触过，建议早点购买，熟悉使用。、对于考试计算器一直有专业版和普通版之分，价钱也有很大差异，在考试中会有几道题需要使用专业版计算器的功能，还是建议使用考试专业版计算器。、具体考试计算器使用方法每个计算器都会有详细说明书，考生需要多练习即可，把所有的功能都熟悉一遍为好。阅读更多：考试资料三、关于计算器使用的一些建议在整个一级考试中考生大多数时间都是按计算器，因此能够熟练使用会给考生节省很多时间。因此，像现在年月报名刚结束，考生就可以买一个准备好。在日常备考过程中练习使用。在考试当天，协会还特别提醒考生，不要忘记携带计算器。因此，考生在考试前夕，要对计算器做一个全面的检查。尤其是电池电量问题，不行直接换新的。总结，考试用计算器的问题，本文高顿老师就介绍到此。更多内容，请关注高顿官网。供稿：高顿网校扩展阅读：在国内和国外的认可度究竟如何考试可自带的物品有哪些考前复习时间怎么安排模拟试题阶段都要做哪些题关键词考试计算器我要反馈更多信息请访问：新浪会计频道相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜会计考试入口会计实务初级会计职称中级会计职称注册会计师经济师审计师考试管理会计师考试证券考试期货考试银行考试基金考试银行招聘考试考试税务师考试高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼新浪全球资产配置高峰论坛高考特别报道公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享如何毁掉一个孩子不让他独处采访个后终于知道存款为的原因美国媒体报道名校入学欺诈案细节名单细节披露用更多好作品提升文化自信国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学复旦大学南京大学武汉大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划国家公务员考试报考指南全国硕士研究生招生考试直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有