要保持乐观积极心态。因为准备考证时期是一个枯燥乏味的日子。有些人坚持不下去就会放弃。所以，要时刻保持乐观积极心态，苦中作乐，吃得苦中苦，方为人上人。保持良好的心态，才是常胜之道。调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认考初级管理会计要以什么样的心态为好要保持乐观积极心态。因为准备考证时期是一个枯燥乏味的日子。有些人坚持不下去就会放弃。所以，要时刻保持乐观积极心态，苦中作乐，吃得苦中苦，方为人上人。保持良好的心态，才是常胜之道。如果你打算考证，你首先应保持认真的态度去准备，否则三天打鱼两天晒网，你是很难考好或者说很难考上。其次，考证的旅途长远而艰辛，所以应该还要保持持之以恒的心态。学会坚持，行百里者半九十，坚持就是胜利。在考证的路上，其实有许许多多的人坚持一段时间就放弃，那么因为你的坚持，你又赢了许多人，这样你考证通过的几率又大大提高了。既然决定了要考证，就要拼尽全力，不要半途而废，考证复习是一个相当辛苦的过程，所以一定要在复习之前下定决心，想清楚是否能坚持，否则半途而废也是徒劳。压力，每一个考证党都会有的，但我真的觉得，紧张焦虑很大程度上督促了我，使我比别人更努力。感谢压力吧，想想看，要是没有对考证的压力，就没有动力，现在社会上竞争是非常激烈的，如果你没有什么证书，你在后面找工作的时候就非常的吃亏，因为别人都有证书，你就不如别人，找工作也不会这么容易了，更别提好的工作了，所以现在的辛苦都是值得的。每年初，决定考证的同学非常多，然而真正考证的时候，总会有很大一部分同学放弃考证。而原因有很多，觉得考证太辛苦，或者是对自己没信心。这里需要提醒大家，考证是选拔人才的考试，既然是选拔人才，不仅仅是通过最终的一张试卷来考察你们。整个考证过程都是在选拔，而没有坚持到底的决心，自然首先被淘汰。所以希望同学们不要因为一点困难而退缩放弃，保持坚持到底的决心，让自己不后悔。来源：高顿教育关键词初级管理会计我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜会计考试入口会计实务初级会计职称中级会计职称注册会计师经济师审计师考试管理会计师考试证券考试期货考试银行考试基金考试银行招聘考试考试税务师考试高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有