月和月一二级报名正在火热进行中，想考的伙伴快出手了，下面带大家一起看下考试用什么语言考试题型和科目是什么的相关问题解答。调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认月和月一二级报名正在火热进行中，想考的伙伴快出手了，下面带大家一起看下考试用什么语言考试题型和科目是什么的相关问题解答。考试用什么语言考试是英文考试，考试由全球金融风险管理专业人士协会设立，是全球公认的国际证书，并且在国内由人力资源和社会保障部批准为国家职业资格证书。在官网可以看到：竭尽全力确保问题以清晰、简洁的形式书写，并避免使用俗语或其他可能会让非美国本土英语使用者感到困惑的术语和短语。虽然考试是全英文考试，但是我们只要拥有一定的英文阅读能力即可，因为考试考的不是语法等知识，只要能顺利读懂考题和教材知识就好，重点掌握金融英语和知识，做好充实的知识储备。考试题型：一级考试时间为四小时，全部是标准化试题，道单项选择题；二级考试时间为四小时，全部是标准化试题，道单项选择题。一二级考试科目：考试共两级，一级四门科目，二级六门科目；具体科目及占比如下：一级共四门科目、风险管理基础大约占、定量分析大约占、估值与风险建模大约占、金融市场与产品大约占二级共六门科目、市场风险管理与测量大约占、信用风险管理与测量大约占、操作风险与弹性大约占、流动性与资金风险测量与管理大约占、投资风险管理大约占、金融市场前沿话题大约占来源：高顿教育关键词考试我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜会计考试入口会计实务初级会计职称中级会计职称注册会计师经济师审计师考试管理会计师考试证券考试期货考试银行考试基金考试银行招聘考试考试税务师考试高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有