调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认备考注册会计师不仅需要花费时间和精力，还需要一定的毅力，持有注册会计师证书从侧面反映了你的能力和掌握的专业知识能力较多，对以后的工作会有很大的帮助，比较显而易见的就是薪资待遇了，那么北京一线城市有注册会计师证书薪资待遇如何下面我们一起来了解下目前来看北京注册会计师执业人数占据首位执业会员人数为：万人次，并入列位于注册会计师比较赚钱的城市之一。高顿从年、年、年、在校应届生等几个维度分别查看了不同工作年限找工作的薪资差异，大家可以做下参考：大家可以清楚的看到，虽然持有证书不会马上让你步入人生巅峰实现年薪百万的梦想，但是它的含金量却是毋庸置疑的，是一块非常好的敲门砖，工作年限越长个人能力越强将会获得更高的薪资待遇和升职加薪的机会，会不断的向年薪百万迈进目前市场上会给人一种财会人员“饱和”的现象，其实无论哪个行业饱和的只是普通的人员，高端人才千金难觅。目前来看持有注册会计师证书在北京的发展是不错的，对于已经在从事或者是想要从事这一行业的人群来讲，持有注册会计师证书无疑是比较好的选择，注册会计师就业前景：财会人梦寐以求的四大会计事务所也都坐落在北京，并且四大薪资也很可观，根据知情人“爆料”，只要在四大做到经理的位置月薪可大，诱人薪资的背后是你付出巨大的努力。注册会计师专业方向十分注重专业能力、综合素质和国际视野的培养，当你是应届毕业生时你已经成为各大企业竞相争抢的对象了，再加上一定的工作年限，积累了能力之后，会朝着更好的方向发展供稿：高顿网校扩展阅读：年考试科全年打卡学习计划表年注册会计师精选全攻略备考资料包人手一份，限免领取注会一年过六科都用什么资料悄悄告诉你注册会计师考试内部资料全年备考资料，直接下载最新六科全年复习计划表关键词我要反馈更多信息请访问：新浪会计频道相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜会计考试入口会计实务初级会计职称中级会计职称注册会计师经济师审计师考试管理会计师考试证券考试期货考试银行考试基金考试银行招聘考试考试税务师考试高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典新浪教育盛典聚焦“融”留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享武书连中国大学本科毕业生质量排行榜国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有