证书是国际证书，在金融行业的含金量很高，有些同学可能会疑惑证书是国际证书那在国内有用吗下面就带大家了解一下哈。调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认证书是国际证书，在金融行业的含金量很高，有些同学可能会疑惑证书是国际证书那在国内有用吗下面就带大家了解一下哈。一、证书在国内有用吗根据协会公布的全球持证人雇主排行榜可知，排在前四位的都是中国的银行，即工商银行、中国银行、汇丰银行、农业银行。清一色的中国银行直接告诉你，国内金融机构对的认可度到底有多高，这样“国外金融证书在国内没啥作用”的谣言也就不攻自破。而且，中国各城市为吸引等金融人才，给出了结合各城市的特色，发布非常“吸精”的福利政策。就拿近期参与人才抢夺的西安来说：其明确表示，获得金融风险管理师等专业资质的金融从业人员，给予每人较高万元生活工作补贴。中国出台类似政策的政府有：上海、北京、深圳、南京、山东、成都、天津、温州、宁波、青岛、厦门、佛山、武汉、郑州和西安等。这么多一线新一线和热门二线城市都对人才认可，开出优厚的福利政策，难道还不能说明在中国的影响力吗总结，影响力很大，让很多金融机构都对认可，这让变成了有用的证书，也让考试了的人，变成金融人才。二、就业前景如何就业前景：金融行业从来都是利益与风险并存，高收益带来的也是超高的风险，所以现在在国内无论是金融控股企业、还是证券公司又或是期货、保险等，对风险的把控都日益提上日程。而对持有证书的金融管理人才也是急剧倍需。另外以上的世界性金融机构已设定了首席风险管理执行官工作职位，也可证明未来的光明前景。证书的持有人一般主要就职的岗位是金融风险管理部，金融单位稽核部门，资产管理部门、基金经理人，金融交易员，投资银行业者，商业银行、风险科技业者、风险顾问业者、企业财会和稽核部门。以及各企业的、、等。来源：高顿教育关键词证书我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜会计考试入口会计实务初级会计职称中级会计职称注册会计师经济师审计师考试管理会计师考试证券考试期货考试银行考试基金考试银行招聘考试考试税务师考试高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有