调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认一、单项选择题本题型共小题，每小题分，共分。每小题只有一个正确答案，请从每小题的备选答案中选出一个你认为正确的答案，用鼠标点击相应的选项。、甲公司年将一项产品销售给乙公司，其账面价值为万元未计提减值准备，售价为万元；同时甲公司与乙公司约定，个月后，甲公司需按照万元的价格将该批产品回购。甲公司针对该笔交易未确认销售收入，而是将其作为一项融资交易，将收到的万元确认为金融负债。假定不存在其他因素影响。甲公司该项会计处理，所体现的会计信息质量要求是。。可比性。谨慎性。重要性。实质重于形式、甲公司年月日销售一批商品，共销售万件；每件售价元，每件成本元。同时，甲公司与客户签订销售退回条款，约定年月日前该商品如出现质量问题可以将其退回。甲公司销售当日预计该商品退回率为；年月日甲公司根据最新情况重新预计商品退回率，认为退回率应调整为。假定不考虑增值税等因素，甲公司因销售该批商品年月应确认收入的金额为。万元万元万元万元、甲公司为上市公司，年月日发生与投资有关业务如下：以银行存款万元继续取得乙公司的股权，对其形成重大影响；原持有乙公司的股权，将其作为交易性金融资产核算；增资当日，原股权账面价值万元其中初始成本万元，已确认公允价值变动收益万元，公允价值为万元；当日乙公司可辨认净资产公允价值为万元。以银行存款万元继续取得丙公司的股权，对其能够实施控制；原持有丙公司的股权，将其作为其他权益工具投资核算；增资当日，原股权账面价值万元其中初始成本万元，已确认公允价值变动收益万元，公允价值为万元；当日丙公司可辨认净资产公允价值为万元。上述企业均不存在相同的最终控制方，假定不考虑本年利润的结转所有者权益的影响。下列关于甲公司年月日相关会计处理的表述，正确的是。。甲公司对乙公司的长期股权投资初始投资成本应确认为万元。甲公司对丙公司的长期股权投资初始投资成本应确认为万元。甲公司因上述交易影响当期损益的金额为万元。甲公司因上述交易影响所有者权益的金额为万元、甲公司年月日开始一项办公楼建造工程，当日取得一笔专门借款万元；月日开始动工建造，同时支付工程款万元。年月日，由于出现安全事故，甲公司被迫停工；年月日恢复施工。年月日，由于甲公司所在地雾霾天气严重，环保部门通知当地建造工程全部停止施工甲公司所在地处于雾霾高发地区，每年冬季环保部门都会视污染程度通知各部门进行供稿：高顿网校扩展阅读：上人民日报证书榜各大城市都争抢持证人被人民日报多次点名的注册会计师价值究竟何在年考试新版思维导图限时领取一年过六科注会辅导书有哪些全了如何备考一年过六科学霸都在用的复习资料，限免领取关键词会计我要反馈更多信息请访问：新浪会计频道相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜会计考试入口会计实务初级会计职称中级会计职称注册会计师经济师审计师考试管理会计师考试证券考试期货考试银行考试基金考试银行招聘考试考试税务师考试高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪国际学校择校巡展新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼国际青少年双语演讲大会公开课校长来了之北京育英学校校长于会祥胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始博客作者：分享教育焦虑下沉，谁为孩子的假期教育买单有没有必要上幼儿园为何“学前教育”会被严重低估武书连中国高职高专创新能力排行榜武书连中国民办大学和独立学院创新能力排行榜国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学武汉大学南京大学复旦大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学英国牛津大学美国加州理工学院瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国伦敦大学学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有