调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认经历职场初始阶段不可怕，因为资历才是真正的职场优势，是日后完成职业生涯蜕变的底牌。堂堂人才，竟然在财务部里加班录数据，还被吩咐取外卖最近听说一件事，很过分。一位今年刚刚拿上证书的财会新人，一个月前去一家公司面试财务会计工作，虽然很顺利地拿下了职位，然而入职仅仅两个星期，就和公司发生了激烈冲突。小编联系了事件当事人同学，根据同学的讲述，冲突原因是这样的。在进入公司后，并没有马上被委以重任，这无可厚非，毕竟每家公司都有新人培训过程。问题是一个星期后，依然感觉财务工作和自己想象中的样子差距很大。首先，之前梦想中的财务工作是出具财务报告，或者至少是做报表。然而公司分配给的任务是，录数据，核查原始记账，帮忙整理凭证，这还不是最累的，最累的是帮出纳搬东西跑银行一直想找个机会问主管，自己什么时候能开始正式上任，然而因为太忙一直没空。有几天任务重，作为新人的竟然成了公司里加班到最晚的一个。倒不是因为别人没加班，其实分配的任务都一样多，只是老员工更熟练，早早地就完成任务下班了。拿着金牌证书进来，却干着打杂的活，巨大的心理落差让相当委屈。终于在某一天，爆发了。那天中午，主管和往常一样，和蔼地对小说，“小啊，大家都在忙，就不一个个跑了，你去帮我们拿一下外卖吧。”这句话让彻底愤怒了，“我辛辛苦苦考下，不是来给你们公司拿外卖的”一声大吼，让整个办公室吓了一跳。上司的劝说：职场的初始阶段，也是一种历练事情发生后，主管让去办公室私聊。在工位上忐忑了半天，心想大不了当场提辞职，于是，用力推开了办公室的门。没想到，主管还挺和蔼，主管说，小啊，坐。主管给倒了一杯水，然后开始了语重心长的劝说。主管是这样说的：能拿下证书，已经证明具有过人的实力，只是，手持高端证书，并不等于可以直接跨过职场的初始阶段。如果说，证书是对财务人知识能力的考验，那么初入职场，则是对财务人综合素质的考验。证书考的是理论，而财务职场则是现实。很多时候，不经历初始阶段做基础岗位工作来积累对财务领域的了解，往后遇到高端问题会一筹莫展。上司说，财务职场的初始体验，和证书一样重要，都会成为日后的宝贵经验。因为最好的管理者通常是体验过基层岗位，从最基础的工作一步步走上去的。证书永远不会浪费，它是日后的成长的底牌拿下的考友们，大可不必担心证书被埋没，证书的价值会在关键时刻显现出来。李老师指出，拿下证书对于资深财务人来说是如虎添翼，甚至一步完成晋升，但对同样的职场新人来说，可能无法令其立刻进入中层管理者角色。因为对于财务行业来说，证书非常重要，与此同时经验的重要性也不可低估，优秀的人才应该学会将证书转换为工作经验。经历职场初始阶段不可怕，要想到，假如没证，那么很可能前几年会一直处于打杂的角色，而有证的财务人则会在出现晋升机会时立刻脱颖而出，跃升管理层。与其说是绝对优势，不如说资历才是真正的职场优势，是日后完成职业生涯蜕变的底牌。供稿：高顿网校扩展阅读：涨工资落户人才福利再度升级阻碍考取的大困难语言竟然不是第一位考试是否有时间限制需要几年考完在考试上失利的考生都曾犯下这些错关键词我要反馈更多信息请访问：新浪会计频道相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜会计考试入口会计实务初级会计职称中级会计职称注册会计师经济师审计师考试管理会计师考试证券考试期货考试银行考试基金考试银行招聘考试考试税务师考试高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼新浪全球资产配置高峰论坛高考特别报道公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享如何毁掉一个孩子不让他独处采访个后终于知道存款为的原因美国媒体报道名校入学欺诈案细节名单细节披露用更多好作品提升文化自信国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学复旦大学南京大学武汉大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划国家公务员考试报考指南全国硕士研究生招生考试直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有