调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认注会考试在年之前为笔试，年之后改为机考。机考的考试方式就是学员要在计算机终端做题并提交答案，整个考试过程为闭卷。虽然考生对计算机上考试都有过些许经验，但对注册会计师机考系统并不熟悉的同学，还是要充分了解才能避免由于客观因素导致的考试失败。现在开始吧，跟高顿小编一起记下这些机考答题技巧，保证自己不漏分。机考答题技巧必备的几招第一招：熟练掌握种打字方法年注册会计师考试系统支持种输入法：微软拼音输入法、谷歌拼音输入法、搜狗拼音输入法、极品五笔输入法、万能五笔输入法。另外，微软新仓颉输入法、速成输入法仅供港澳台居民居住证持有人使用。注会各科目不但是有选择题，还有简答题、计算分析题等，这就要求我们必须熟练掌握其中的一两种打字方法，并有快速的打字速度。在考前，考生需要进行打字练习提升自己的打字速度，在进入考场考试的时候就能够在使用键盘方面节省一定的考试时间，留出更多的时间来进行思考和作答。当然，练习打字速度并不是一股脑的练习从到的这些字母，最全面的练习方法就是中英文切换，数字、符号切换等，做到对输入法非常熟悉等。关于输入法的选择，建议大家使用“搜狗拼音输入法”，这也是我们日常工作中常用的一种输入法，可以帮助我们快速找到自己需要的文字和字符。第二招：巧妙应用快捷键自从有了，就解放了工作半小时制表一整天的低效能模式，那是因为掌握了中的很多快捷键。对待考试也一样，要是担心时间不够的话，在考前先熟练地运用一些快捷键，这样可以帮助我们更好地应对考试。比如常用的复制，粘贴，剪切的快捷键，可以用起来，不仅能帮助节省时间，还能保证其准确性。第三招：学会熟练使用计算器算题也是需要时间的，如果计算器用的不熟悉，那么，可能会比笔算还麻烦。最可怜的是，笔算不出来的情况下，只能借助计算器，这个时候，计算器也不住，岂不是白白浪费考试时间，又白白浪费得分的机会。注会考试中考生可以选择的计算器有三种：机考系统中的计算器系统的计算器自己携带的计算器如果在当地考试允许携带计算器的情况下，可以自己准备一个，但一定要符合注会考场守则的计算器不能具有文字储存、显示以及录放功能的计算器。如果不能携带，建议使用机考系统中的计算器。注册会计师考试涉及到的计算不仅仅是加减乘除，还会涉及到一些开方、乘方等等，在进行机考系统练习时，建议小伙伴们多了解计算器的功能，如果是自己携带的计算器，平时做题的时候就可以来熟悉。第四招：答题时间分配均衡每种题型给到的分值不同，这就要求在答题时一定要进行时间分配。考生可根据自己的答题顺序进行作答，但一定要控制好答题时间，遇到难题时一定不要停留的太多，遇到不会的，可以先做好标记然后继续答题，千万不要在一道题上浪费过多时间，最好是先做会做的一次过完试卷，在回过头来应付比较绕脑的那些题。当然，我们要多留一些时间给主观题，主观题所占的分值很大，难度也很高，在答题的过程中，需要有充足的时间去理解和计算。所以，这部分题可以适当的给与较多的时间来充分思考。考试中难免会遇到难题，绕脑的题目，千万不要因此而感到慌乱，影响考试情绪。最好的方式是利用草稿纸，理清思路，在按照步骤来答题。当然，如果对机考系统不熟悉，那么就一定要提前进行机考系统练习。每年中注协都会提前开放机考系统，大家可以直接登录，进行在线练习，熟悉机考环境和电子化试题形式。机考练习系统要求计算机浏览器为、、、、腾讯浏览器最新版、版本，屏幕显示分辨率为以上。掌握了这些技巧，可以保证在考试的过程中不会因为客观原因而丢分，同时保持好的心态答题，可以有助于我们正常的发挥能力。供稿：高顿网校扩展阅读：上人民日报证书榜各大城市都争抢持证人被人民日报多次点名的注册会计师价值究竟何在年考试新版思维导图限时领取一年过六科注会辅导书有哪些全了如何备考一年过六科学霸都在用的复习资料，限免领取关键词注册会计师我要反馈更多信息请访问：新浪会计频道相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜会计考试入口会计实务初级会计职称中级会计职称注册会计师经济师审计师考试管理会计师考试证券考试期货考试银行考试基金考试银行招聘考试考试税务师考试高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪国际学校择校巡展新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼国际青少年双语演讲大会公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享美国家长咋让孩子不浪费暑假此行业薪资超过平均薪资倍人社部：还要万人“直升机父母”的育儿竞争，一场永无止境的消耗战被垃圾分类逼疯来看看美国人怎么倒垃圾图国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学武汉大学南京大学复旦大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学英国牛津大学美国加州理工学院瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国伦敦大学学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有