调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认关于这场国际型考试，其本身就是标准、严格的代名词，不管是申请、约考、报名还是考试，每一步都有自己的流程。每场考试，除了考生的自我复习工作，更重要的还是对考试信息的全面掌握，美国注册会计师考试每年都会或多或少的大、小变动，包括考试制度、考试流程、考试内容等。我们也在后台发现一些关于“年考改知悉”的相关提问，年已经过去一半，一些实行与蓝图中的考试政策是否有了新变动是当下考生最为关注的焦点，也是年下半年的曝光点。考试备考人群，目前依旧以财会领域在职人士为主，财务相关专业大学生为辅，年的考改已落幕，年有哪些新的变动，我们进行了一些小的整理，希望能够帮到你。考改前言：需要注意的是大部分变化实际是用于改善考试体验，和将考试美国元素转化为更为国际化的全球财务元素。一、年月日投入的“用户新体验”这将是考史上一个重要的软件工程变革，协会在考试软件上设计了一个新的、时髦的、能够用于改善用户体验的技术。尽管不会给考试成绩与内容带来多大影响，但这小小一步对考生熟悉新的考试软件非常重要，毕竟谁也不想浪费宝贵的时间去寻找一个“提交”按钮。二、甚至在体验中加入“微软优越试算表”同期做出的改变包括加入了微软优越试算表，这将用来取代以往考试中的试算表工具。众所周知，微软优越试算表目前在财会领域被多数人普遍使用，这是一个大众化的工具，多数考生或是在大学期间已经学会使用，这也体现出协会与时俱进的进步表现。三、各考点中心配备“宽屏、大屏”电脑今年的考生有福了各大考试中心将使用寸电脑显示屏进行考试，这一举措将与目前科技力量保持一致，让考生在视觉上享受更高待遇，宽屏电脑对做模拟案例分析题比较有优势吧。四、考试内容：对于、、、的变动、本次考改内容上主要体现在的收入确认上对于的学习，有学员说这是最难的，也有人说最难掌握的，还有人说全都是零散的基础财会知识，背起来无从下手。老师，作为一名拥有多年授课经验的资深讲师、美国旧金山大学，国际知名交易所任职的高级财务人，她表示学习的重点在于理解题中的实践案例以及来龙去脉，搞清楚账户属性，并且能够很好的记忆一些特殊账户。主要考察考生财务知识理论的基础掌握，备考首先是肯定要有个整体框架的，有了主树干剩下的细枝末节等知识点就很容易填充进来。相对于年，的主要变化在：，，，，，对于和的所有者权益计算范围不再限定，扩大范围，需掌握相应分录。，考改要求考生在计算净资产增减上投入关注比例。这一部分考点很多考生表示难以理解，非营利性组织的内容比较难，也很难在实践中遇上，案例少练习少，但也不要放弃，其实在学好商务财务的基础上还是能够把握好的。前提是要将其与政府财务、营利性机构相对比，找出它们的不同点。本次的重大更新也是为了响应美国财务会计准则委员会对公司收入确认修订指导方针，进一步简化了收入确认流程，使得美国会计准则与国际财务报告准则更贴合。、在审计与鉴定方面的“微调”审计科目在年添加与删除了部分内容，修订了一个内容组合个代表性任务，重点反映在的术语变化上，进一步融合了财务报表内部控制的审计与财务报表审计。年在内容上的变化：，，不测试；，，不适用于测试；，，测试可忽略不计除正在审批的关键审计事项外。、在商业环境与理论方面的“调整”尽管没有实质性的变化体现，但其内容重点有转移“迹象”。与其余三科最大的不同点，是它多出一个“异样”题组写作，对于国内考生而言，英语是首先需要攻破的难题，书面表达在很多考生看来，既没有练习去做，也没有很好的案例去讲解，只能通过看以往的范文或浏览大量的商业案例，通过自己的理解实现写作。通过背诵与学习范文的写作技巧，写作高分还是可以实现的，这一点，不需太过担心。另外就是中包含的部分，强调财务人员如何加强对计算机使用方式的掌握。对于非专业程序员的财务人士而言，这部分有些牵强，至少财务人中很少有真正理解或者说掌握很好电脑技术的人。不过，好在部分重点考的是一些专用词汇，如果提前做好术语理解掌握，考试不会太“为难”你的。年新加入的词汇包括：自动化大数据数据分析数据可视化区块链加密币云操作数据储存网络安全数字商业模式人工智能机器学习等、在法律法规方面的变动好消息是年的并没有在考试内容上有什么变化，但值得关注的是卫生保健、税制改革上还存在重大变动，这一点我们会做好观望姿态，随时准备加入的备战中，以便考生做好应对。美国注册会计师考试最重要的目的是反映出新晋会计师：能力、潜在能力以及该有的职业道德能力，它是一种新式考核，并逐渐从人工转为智能，在时代变化中、在财会领域更迭中不断随之变化，需要考生跟着脚步，稳打稳扎，不管是学习还是报考，都需要认真对待，不错过任何一个拿满分的机会供稿：高顿网校扩展阅读：美国注册会计师持证人国内优势如何纠结考不考研的时候也可以考虑出国考考试报名的个步骤是什么解析美国注册会计师证书带给财会行业的优势关键词考试制度内容我要反馈更多信息请访问：新浪会计频道相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜会计考试入口会计实务初级会计职称中级会计职称注册会计师经济师审计师考试管理会计师考试证券考试期货考试银行考试基金考试银行招聘考试考试税务师考试高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼新浪全球资产配置高峰论坛高考特别报道公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享如何毁掉一个孩子不让他独处采访个后终于知道存款为的原因美国媒体报道名校入学欺诈案细节名单细节披露用更多好作品提升文化自信国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学复旦大学南京大学武汉大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划国家公务员考试报考指南全国硕士研究生招生考试直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有