调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认对于职场新人来说，很多人把工资翻倍看作短期内的奋斗目标。刚刚走出校园不久的你也许每月还为了房租而困扰，也许你的工资还挣扎在，也许你还没有找到自己真正感兴趣的行业。不管是月薪翻倍还是月薪过万，这件事儿像一个目标，一直在指引你努力奋斗。有人为了实现这个目标去考证，通过提升自我从而提升工资；有的人为了这个目标而加班，为了使工作能够高质量地完成很多人似乎觉得，工作生涯才刚刚开始，就已经被每天的加班和苟且淹没，看不到生活的诗和远方。基础财务人每天沉迷在账本与数字的海洋里，看不到加薪的那天是何年何月。有些财务人选择了考证，、、，希望以此可以升职加薪，但考证并非一朝一夕，在考证的同时也要做好这几件事，学会了这些技巧，月薪翻倍这个目标真没那么难实现。、情绪管理在很多人的印象中，职场是冷静、冷酷的代名词，任何不冷静的情绪都不应该出现，因此做好情绪管理很重要。人人都是普通人，因此有情绪很正常，当出现情绪的时候，可以采用克里希那穆提的方法来缓解情绪。想象自己的身体是一个容器，让负面情绪充满整个容器，想象身体可以一直扩张，直到把所有的负面情绪都装进去为止。在体验负面情绪的同时，再用自己的心去关照自己的痛苦。接受这个有负面情绪的自己，在将自己从负面情绪中调整出来，才是情绪管理最重要的目的。情绪管理得好，会让你在职场与人交往的过程中让人倍生好感，毕竟在生活中，情商也很重要。、压力缓解压力突出表现在对明天和将来的焦虑、担心。在职场中，工作的压力往往来自于时间的紧张感，解决这种紧迫感和压力的有效方法是时间管理，用有效的方式管理时间，不让自己被身边的实务乱了手脚。日常的减压方式一般是向别人倾述、多注意休息。每天要进行适量的身体锻炼，保持身体健康，拥有充足完整的睡眠，多听音乐，保持乐观心态。来自于工作中的压力可以适当像同事或者领导倾诉，毕竟他们是过来人，曾经有过跟你一样的压力和心情，可以请教他们是怎么度过的，在交流的过程中还可以处理好职场人际关系。、着装要求在职场中，着装外表是一个人给他人的第一印象，你的穿着打扮不仅是个人品味的体现，而且还代表了公司的精神风貌，尤其是需要跟客户对接的时候，着装更加要慎重。高顿职业发展研究中心王主任表示，不管是西装还是正装，男女首先要做到的就是干净整洁，服装的穿搭要适合你所在公司的职场氛围。对于职业装搭配，并不需要你每天都是深色系，虽然不能像影视明星那样穿，但适度的时尚感还是可以有的。、说话技巧说话是一门艺术，自古以来，“祸从口出”、“一言可以兴邦，一言可以丧邦”例子并不少见，因此，在职场生活中懂得说话的技巧也十分重要。职场人首先要注意说话的场合，在朋友和家人面前可以随意说的话，在领导和同事的面前不一定能说，在公司也要再三注意自己的言行举止。、学习能力不管掌握了多少“职场生存法则”，学习能力一直都是职场人最不可缺少的能力之一。不管你是从事财务行业，还是计算机行业，亦或者是土木工程行业，时代前进的脚步需要每一个职场人都要努力学习跟上它的脚步。以上提到的技巧虽然在职场之中也很重要，但是真正通过学习提高自身分能力才是最重要的。所以很多财务人会选择高顿，报名课程、课程等，主要是为了提高自己的专业知识和能力，能力提升了才有升职加薪的底气，才有跳槽到另一个平台的勇气。希望每个职场人在工作的路途中都能变得越来越优秀，不管是薪资翻倍还是月薪过万的目标都可以实现，完成了小目标，再慢慢完成下一个目标，成为一个优秀的职场人供稿：高顿网校扩展阅读：报名流程与考试科目一览持有证书找工作有何优势报考考试教材哪个版本好考试需要多久能顺利通过关键词我要反馈更多信息请访问：新浪会计频道相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜会计考试入口会计实务初级会计职称中级会计职称注册会计师经济师审计师考试管理会计师考试证券考试期货考试银行考试基金考试银行招聘考试考试税务师考试高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼新浪全球资产配置高峰论坛高考特别报道公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享如何毁掉一个孩子不让他独处采访个后终于知道存款为的原因美国媒体报道名校入学欺诈案细节名单细节披露用更多好作品提升文化自信国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学复旦大学南京大学武汉大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划国家公务员考试报考指南全国硕士研究生招生考试直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有