看到有一级的考友来问小编，只考了一级有用吗当然是有用处的，但是只通过一级没有证书，既然已经通过了一级最好把二级也考了，把证书拿到手，下面来具体看看一级对于不同人的用处是什么调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认看到有一级的考友来问小编，只考了一级有用吗当然是有用处的，但是只通过一级没有证书，既然已经通过了一级最好把二级也考了，把证书拿到手，下面来具体看看一级对于不同人的用处是什么一、只考一级有用吗通过一级肯定是有用的，而且无论是在职者还是在校生通过一级都有比较大的作用：对于就业与转岗：这是大家比较关心的一个问题，也是很多人备考的根本因素。在未来的竞争中，高学历的人才很多，而通过考试就是我们优势。以银行为例，很多风控部门找实习生都注明通过一级或者两级考试者优先。我们通过一级考试都十分有机会获得实习机会，而大多数的银行都会从实习生中选拔人才。转岗的话我们都知道银行都有内推的机会，你通过考试而别人没有，这就是机会知识与自我提升：刚进入职场的话，一级的知识足够你去应对风险管理岗位基本的需求，然后考二级，当你持证以后，不仅是外资金融机构认可，国内大中金融机构也对证书青睐有加。正如协会所说：。培养金融视野和人脉：课程所涵括的金融知识对于一个想在金融领域发展的朋友来说，非常重要，考完你就会发现，持证人可以从事的工作远不止这些，甚至还有一些人在金融领域之外工作，如银行风控风险管理师、金融监管机构、从事教育工作等等。二、获得证书有什么好处获得认证的好处：、是公认的金融风险管理专业认证。没有其它认证机构或地区性认证项目能够拥有这样的经验来提供全球金融机构和风险专业人士认可的高质量证书。、全球有超过，名持证人员。、中国有，名持证人员，受雇于全国各大主要金融机构。、在全球有超过，家公司雇用持证人员。全球每年有超过家公司派遣员工参加考试。、经过的鉴定和评估，课程被认可为相当于硕士学位课程美国、澳大利亚、加拿大、英国等等。来源：高顿教育关键词考试我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜会计考试入口会计实务初级会计职称中级会计职称注册会计师经济师审计师考试管理会计师考试证券考试期货考试银行考试基金考试银行招聘考试考试税务师考试高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有