调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认学注册会计师有用么当然有用。这不，现在学注册会计师赶上了一大波福利不说，注册会计师还能参加高级会计师考评了。高顿小编这就把所见所闻分享给你们。注册会计师能参加高级会计师考评前几个月还听到网友调侃考证的同宿舍友说，考太多的证浪费生命消耗青春最后变成一个头秃少年到后来自己也跟着考证因为听说注册会计师能参加高级会计师考评。具体是什么情况呢高顿小编查阅相关资料发现：年月份，财政部下发文件关于深化会计人员职称制度改革的指导意见，意见指出外语和计算机应用能力不作统一要求；下放评审权限；探索相近科目互认互免等。自此，年部分省份相继下发通知，规定注册会计师可以免试申报评审或者可以具备报考高会的资格。例如：注册会计师证书工作经验也能获得高级会计师考评机会上海市：根据关于开展上海市年度高级会计师任职资格评审工作的通知，上海市试点允许考试取得注册会计师资格且累计注册执业满年的注册会计师执业会员和非执业会员申报时其会员关系应当属于上海市注册会计师协会，已取得会计专业技术资格中级证书的，可免于参加全国高级会计师资格考试，按照本市高级会计师职称评审要求和程序直接申报高级会计师评审。湖北省：根据湖北省会计系列高级专业技术资格评审标准条件，认真履行岗位职责，努力完成本职工作，具备相应的会计专业知识和业务技能通过全国高级会计师资格考试或取得中国注册会计师全科合格证书。近年内年度考核均为合格以上。还有陕西省：根据陕西高级会计师职称评价办法，取得中级相关专业职称年，从事财会工作满年，并具备本高级会计师专业技术业绩成果条件项以上，可破格申报高级会计师职称。据了解，还会有山东等城市也有相关的信息，这对做梦都想要获得一张职称证书的朋友们来说，是当之无愧的机会。评高级专业职称有什么用这里头的用处可大着呢从表面上看，高级职称，对专业知识有很高的认知，能帮助我们在工作上获得更多的机会；同时也能获得高新福利等；除了这些，还有钱都买不到的好处比如高顿小编了解到的：职位晋升可以享受相应的专业技术人才补贴。加退休金：退休金核定标准与退休前的职称级别挂钩。抵扣个税：一些职称证书可抵扣每年的个人所得税。积分落户：如具备中级工程师以上职称可以申请当地户口。子女教育：随迁子女比外地户口儿童上学更加便利。作为财会方向的人才，根据上面给大家说的，我们可以不用直接报考高级会计职称，直接通过注册会计师证书工作经验也能获得机会。注册会计师能参加高级会计师考评符合一定条件后就能免试申报，如果你也想或者这些福利待遇，不妨抽点时间考一个注册会计师证书吧供稿：高顿网校扩展阅读：年考试科全年打卡学习计划表年注册会计师精选全攻略备考资料包人手一份，限免领取注会一年过六科都用什么资料悄悄告诉你注册会计师考试内部资料全年备考资料，直接下载最新六科全年复习计划表关键词我要反馈更多信息请访问：新浪会计频道相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜会计考试入口会计实务初级会计职称中级会计职称注册会计师经济师审计师考试管理会计师考试证券考试期货考试银行考试基金考试银行招聘考试考试税务师考试高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典新浪教育盛典聚焦“融”留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享校友会中国一流专业排名：北大清华复旦蝉联前三甲武书连中国大学本科毕业生质量排行榜武书连年中国大学排行榜发布清华北大浙大位列前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有