调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认剧照新浪娱乐讯近日，上海东方艺术中心“春华秋实”春季演出季发布，台场豪华演出阵容备受瞩目。上海歌剧院交响乐团、国家大剧院管弦乐团、苏州交响乐团、上海爱乐乐团等国内著名乐团，吕嘉、许忠、张艺、林大叶、吕思清、张昊辰、王羽佳、安天旭、黄英、李泉、成方圆、龚琳娜、冯满天、方锦龙等乐坛翘楚也将相继亮相。本季“交响乐”榜单：指挥家许忠与上海歌剧院交响乐团携手歌唱家石倚洁、孙砾、熊郁菲带来交响合唱曲布兰诗歌。指挥吕嘉将率国家大剧院管弦乐团，带来作曲家瓦格纳与音乐巨匠德沃夏克的经典作品。上海爱乐将在新演出季献演多台大师交响：指挥家张艺将携手小提琴演奏家王之炅献演理查斯特劳斯专场音乐会，特邀自西班牙的指挥家帕布罗米耶尔戈执棒的“伊利比亚异域风情”主题音乐会。歌手成方圆也将带来“成方圆和她的朋友们音乐会”，带领观众“重返青春”。而在冯满天的山下山上悄悄话音乐会中，观众不但能听到各种音乐混合调制，还能领略即兴演奏的魅力。“第十三届东方名家名剧月”也亮出菜单，苏浙沪皖蜀大院团，史依弘、李军、安平、奚中路、单雯、施夏明、高博文、张军等名家名角将齐聚申城。此次，话剧与舞剧板块再次强劲集结多部大、大制作。东艺制作出品的话剧人间正道是沧桑去年结束首轮全国巡演后，将于月底回归上海。青年导演黄盈携手相声演员阎鹤祥带来的原创话剧福寿全，将在“一边笑，一边活“的理念中，借相声演员悲喜人生探讨笑对无常的生活哲学。而甘肃省歌舞剧院打造的舞剧丝路花雨再现敦煌文化的博大精深与古丝绸之路的繁荣昌盛，上海芭蕾舞团原创民族芭蕾舞剧宝塔山聚焦上世纪三四十年代奔赴延安的爱国青年。中国舞蹈家杨丽萍运用大量的东方意象，与叶锦添等艺术家共同打造的被誉为“最神秘”舞剧春之祭也将和观众见面。孟京辉戏剧作品伤心咖啡馆之歌、东野圭吾话剧解忧杂货铺、黄盈话剧福寿全等剧目也将重磅来袭。责编：小关键词李泉杨丽萍我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多娱乐看点盛装才是大女主爽剧该有的样子娱乐圈里的单亲妈妈，各有各的艰辛张雨剑吴倩终于官宣离婚了微博热点迪丽热巴素颜出街吃串赵丽颖蝴蝶结写真俏丽宋祖儿晒照为毛晓彤庆生：生日快乐，我的大碴子味上线林孝埈回复韩天宇东北话学巩立姣帮徐梦桃成功追星白鹿两人已加为好李昇基确诊感染新冠目前处于自家隔离状态陈婷回应担忧张艺谋自残式工作是分享没热门搜索阅读排行榜图片排行榜朱孝天透露和没友情坦言曾觉得自己很糟糕第金像奖提名名单揭晓林家栋巩俐入围影帝影后台媒称许玮甯突然取消戏约疑有生子或备孕打算蜘蛛侠：英雄无归北美票房超过阿凡达准新娘孙艺珍难掩幸福甜称“和玄彬结婚是命运”明金成遗孀晒孩子萌照悲痛发文感谢外界帮助台媒曝许玮甯否认因怀孕推掉工作称只是档期问题成员李彩领确诊感染新冠官方发布公告上野树里接拍新剧演瑜伽教练松重丰田中圭等出演小面包代言案二审判决结果：不需进行赔偿组图：胡杏儿元宵节陪老公回家乡夫妻俩穿红衣挑扁担十分接地气组图：黄晓明发文祝大家元宵节快乐晒自己捏的冰墩墩组图：台媒曝福原爱带新男友与闺蜜聚会称其即将再婚组图：张小斐湖南卫视元宵喜乐会一袭深黑色纱裙好美组图：钟嘉欣情人节晒与老公贴脸合照俩人亲密搂腰好恩爱组图：刘亦菲极简风色彩大片释出着无袖针织衫搭皮裤酷飒利落组图：元宵晚会唱冬梦之约金色斜肩长裙优雅高贵组图：高伟光带美女出门逛街双方两年前就曾被拍到一同出行组图：刘诗诗柔和春意写真释出手拿粉色玫瑰笑容灿烂知性优雅组图：杨幂油画风大片释出化身摩登女郎眼眸凌厉故事感十足高清美图胡杏儿元宵节陪老公回家乡贾静雯直播连麦小和陶晶莹高伟光带美女出门逛街被拍钟嘉欣情人节晒与老公贴脸合照焉栩嘉情人节与一女子同回家中精彩视频李若彤晒合照为胡兵庆生两人相识年友情惹人羡孙莉晒一家堆雪人黄磊陪儿子打雪仗首公开岁儿子正脸徐克谈苏翊鸣演的小栓子在雪地里有本事演技也好侃爷晒与卡戴珊聊天记录称她为全世界最喜欢的人台媒称许玮甯突然取消戏约疑有生子或备孕打算直进蜘蛛侠：英雄无归北美票房超过阿凡达胡杏儿元宵节陪老公回乡夫妻俩穿红衣挑扁担好接地气央视元宵晚会节目单正式发布中国女足唱响“铿锵玫瑰”焉栩嘉前队友陈泽希发声网友少操心别人谈恋爱这个杀手不太冷静票房超亿岁魏翔首当男主不敢说火粉丝早就知悉恋情张子枫焉栩嘉分手博昨天已打卡网友情人节在澳门偶遇王思聪带女生买包还送鲜花羽生结弦将亮相日花滑表演赛时隔年再现歌剧魅影奥斯卡主持名单曝光女星阵容成首创“小蜘蛛”出局丁程鑫将参加冬奥会闭幕式曾出演开幕式节气短片光阴里的故事定档林允高至霆演绎年代热血青春孙艺珍公布婚讯后首度现身穿迷你连衣裙对镜头比心甜笑宋亚轩酒店遭私生围追堵截双方发生激烈冲突场面混乱新浪娱乐意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有