调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认命运舞台效果春节序曲舞台效果新浪娱乐讯月日，中央广播电视总台大型文化节目从延安出发顺利开播，该节目以纪念延安文艺座谈会周年为契机，结合新时代优秀文艺精品，联动家国家级文艺院团、院校、演出机构，集聚“文艺国家队”的力量，展演话剧、歌剧、舞剧等多类型精品力作，展示新时代文艺成果。并灵活使用国内顶尖的技术，力求令观众耳目一新，在感受文艺作品“人民至上”创作初心的同时，又能体验到技术与艺术融合的视听享受。从延安出发的创作团队远赴延安本地采风，走访多家博物馆、艺术馆，并访问多位美术、历史学家，创作出了舞台上的“时光艺术馆“，舞美和灯光设计组与导演组配合，利用诸多元素搭建起不同主题的“文艺之路”，而与技术全新包装方式的结合，也大大加强了观众的沉浸式体验，使演员与虚拟场景、灯光、舞美交错相融，从而达到最好的艺术展示效果，全面展现了自延安文艺座谈会以来，年中国文艺界蓬勃发展的创作活力。此次担任节目视觉总监的是来自眼保健操制作北京战略合伙人、视觉顾问，北京幻彩星图文化传媒创始人胡增鸣，由他带领的视觉团队在节目中谨记文艺工作者的创作导向，结合传统视觉虚拟视觉，同各大国家级院团联手，将历史与现代科技用浪漫的方式体现。在开场设计中，为结合节目的创作与创新内容，以个院团本身的特有符号为提炼元素，通过不同的作品道具展示，将各个院长、团长与其所在院团的代表作相互联动、跨越时空，在舞台上重逢，感受传递的力量。例如：中央芭蕾舞的红色娘子军中的经典芭蕾舞动作；中国歌剧舞剧院在延安的第一场巡演的白毛女场景；中国儿艺报童中的经典动作等。不同的场景结合不同的光束，讲述不同的历史情境，光效的考究，从整体上使历史氛围更加厚重。此外，在整个节目录制过程中，利用虚拟技术的加持，构建出不同的特有场景，并且通过的技术效果与院长、团长进行更真实的交互录制，局部超现实夸张的视觉处理带给观众更震撼的视觉冲击。全包围的虚拟，突破了舞台的原有结构，从而打造出更宽广无际的舞台空间感。从延安出发中呈现了各种类型不同的节目，而每一个节目都有着独特的包装效果。例如节目追寻，视觉团队首先搭建了革命先辈为了祖国英勇战斗的场景，利用技术的沉浸式效果，在一片战火纷飞中，再现先辈们用鲜血浇灌新中国的伟大事迹；后半段将场景转换为新时代祖国一片繁荣的场景。前后对比，表达了正是因为有一代代先辈不惧牺牲艰苦奋斗，心中永保对美好生活的向往，始终坚持党的使命，最终实现了如今的盛世繁华。节目黄河船夫曲保卫黄河由于现场有上百人的交响乐团及合唱团，团队打破以往使用方式，定制设计了渲染平台的虚拟模型，保证在有虚拟拓展层包裹的情况下依然保有现场舞台结构，将虚拟与真实有机结合，呈现出完全不同以往脱离真实舞台的虚拟效果。节目春节序曲的视觉设计上，团队根据陕北传统剪纸为先导元素，用场景构建了一个剪纸的世界，展现出浓郁的陕北风情。之后以腰鼓红绸以及红绸上镂空的剪纸图案，再次构建了一个充满延安特色的环境，将传统民乐有机结合，在春节序曲的音乐中再现了新中国成立前夜那个欢腾的延安。责编：小万关键词从延安出发我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多娱乐看点董璇带女儿进组，星二代已经集体出道了超莲“吃醋”和窦骁大结局被删减镜头有关峰回路转“苏打绿”周岁回归微博热点齐广璞苏翊鸣合照王俊凯微博营业自拍照虞书欣想加入警察荣誉合租白鹿：和我林更新微博发文为谭松韵庆生：生日快乐酸吴谨言围观徐梦桃追剧提议下场公演戴易钟中国说唱巅峰对决发声明抵制代拍偷拍苏醒辟谣多节目拟邀请名单发文在线推销自热门搜索阅读排行榜图片排行榜汪小菲回顾离婚时间线称大长期服用违禁药物妈回应汪小菲：我们是正常的家庭哪来的违禁品狗仔葛斯齐回应汪小菲：近期将曝光手中证据经纪人否认大服用违禁药物：熙媛从不做违法的事狗仔透露汪小菲已向大和妈道歉称手上还有证据汪小菲回应狗仔出轨爆料称去年月已商谈离婚狗仔称大从未与其联络透露汪小菲方欲给公关费苏醒辟谣多节目拟邀请名单发文在线推销自己林志玲因热衷挑战与老公结缘回忆沙尘暴获救经历透露与老公相处甜蜜细节会帮自己卸妆洗头组图：甘比与郑秀文钟楚红聚餐同框合照笑容灿烂心情好组图：杨紫露营氛围感写真曝光手捧向日葵秀美腿元气十足组图：谢霆锋海关战线路透赤裸上身拍摄好身材尽显组图：李嫣晒岁庆生照不见王菲李亚鹏身影组图：江宏杰晒出与儿女玩耍视频疑似带孩子们回老家组图：杜淳妻子王灿晒与女儿合照母女俩穿同款碎花裙好温馨组图：张亮与前妻寇静携家人同做核酸女儿一路跟着妈妈乖巧可爱组图：浪姐人均搞笑女万茜黄小蕾换搞怪微博头像组图：赵丽颖头戴蓝色发箍身穿同色系公主裙甜美又元气组图：第届戛纳电影节闭幕红毯李知恩绿纱裙甜美亮相高清美图花儿与少年第四季官宣阵容殷桃凌晨晒高糊自拍难掩美丽刘畊宏发文为妻子王婉霏庆生张雨绮与一男子一同出游王心凌深夜晒乘风破浪日常照精彩视频易烊千玺一次更新五十张照片粉丝感慨：过年啦玩笑过火郭晋安扯陈豪口罩引争议被斥不尊重安全意识梦回不良笑花杨丞琳卡点为陈妍希庆生失败称潘玮柏是电灯泡小女儿许曦文以演员出道参演新片搭档梁咏琪经纪公司再度否认岁孙艺珍怀孕直接和本人确认过白裙显胖汪小菲发文否认出轨多位女子已委托律师维权陈乔恩发长文谈人生感悟为陪伴患癌猫咪推掉工作网友纽约偶遇荷兰弟赞达亚两人排队时牵手狂撒狗粮黄子佼晒女儿萌照自夸玉米表情手势丰富是遗传林志玲分享与老公相识故事回忆沙尘暴获救经历张国立邓婕合伙企业经营异常因登记场所无法联系机场直拍赞多棕色吊带裤单肩搭黑恤现身拉满最帅高中生苏翊鸣晒玩滑板照称“天空才是极限”与福原爱共同房产出售后江宏杰带儿女回老家金莎新冠确诊后发布视频带大家参观病房心态好中国视协就景甜违法广告代言发声珍爱公众形象诚信做人做事陈法蓉发文否认结婚称手上戴的戒指是新剧道具阔太甘比与钟楚红郑秀文私下聚会咧嘴大笑皮肤白嫩新浪娱乐意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有