调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认华文漪年月日早晨点北京时间，著名昆曲表演艺术家华文漪在洛杉矶去世，享年岁。华文漪，年出生，昆剧著名演员，华文漪是上海市戏曲学校首届毕业生。她从小受教于朱传茗等“传”字辈艺术家及俞振飞、言慧珠等名师，主攻闺门旦，技艺精湛才华出众。世纪年代华文漪曾经演出昆曲白蛇传，十分成功，并且被称为是“小梅兰芳”。华文漪的游园惊梦也十分精彩华文漪扮相端丽、嗓音华美，追求自然的风格，把程式不落痕迹地融合在自己的表演中。在墙头马上中，她与昔日的“黄金搭档”岳美缇一起，再现了艺术大师俞振飞、言慧珠的经典形象。年，白先勇首次回到内地讲学，在上海再度看到上海昆剧团艺术家华文漪、蔡正仁主演的全本长生殿，对昆曲之美的迷恋自此一发而不可收。他无数次感慨说：“昆曲无他，得一美字，词藻美、舞蹈美、音乐美、人情美，是中国美学理想的集中体现，是中国古典文化高度发达的产物，是世界级的艺术，我们所有人都要好好珍惜它。”责编：关键词昆曲华文漪我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多娱乐看点它离神剧只差一步长剧变“短”，以后分上下部是标配要不是被渣男害到退圈，她能跟刘亦菲一样红微博热点杨幂祝刘诗诗生日快乐李冰冰否认将录姐姐龚俊经纪公司回应员工不当言论此人目前已福原爱发文为刘诗雯庆生：雯儿美女生日快乐迪丽热巴发文谈纪云禾下线：想想还是会很新游记官宣张若昀黄子韬陈飞宇等加盟谢楠分享与儿子暖心日常赞吴所谓比吴京会热门搜索阅读排行榜图片排行榜龚俊经纪公司回应员工不当言论此人目前已离职陶虹方否认参股张庭传销公司分红亿：纯粹是流言福原爱发文为刘诗雯庆生：雯儿美女生日快乐资深演员梁雄去世女儿透露其走得安详迪丽热巴发文谈纪云禾下线：想想还是会很难过韩艺术家送大具俊晔结婚礼物被曝或办私人婚礼作者回应心居结局人生本就没有那么多大团圆香港电影导演会年奖项公布谢贤刘雅瑟封帝后周冬雨新片热搜官宣将饰演自媒体主编赛琳娜回应黑粉身材羞辱：我现在的样子就很完美组图：白百何带男友和佟大为聚餐俩人亲密挽手似老夫老妻组图：玄彬美国街头霸气护妻帮挡车孙艺珍主动为粉丝签名组图：董洁分享与儿子做饼干视频岁顶顶眉目清秀气质干净组图：马丽包裹严实低调探班沈腾俩人热情拥抱气氛欢乐融洽组图：岁王菲穿黄色针织衫出镜状态佳短发造型清爽又干练组图：卡戴珊晒与男友亲吻照大秀恩爱俩人甜蜜牵手现身首映礼组图：新恋情姚笛与一男子酒吧聊天至凌晨三点后同回住处组图：小自曝回家就喝酒看剧懒理孩子作业被三胎女儿反击组图：佟丽娅晒春日下班图穿浅紫色卫衣阳光下回眸灿笑组图：杨紫琼新冠痊愈后投身工作穿黄色西装露面身形略消瘦高清美图张天爱浪姐路透图曝光谷爱凌北京街头跑步被偶遇辣虞书欣黑蕾丝透视吊带装性感美艳蕾哈娜挺孕肚登封气场全开玄彬美国街头霸气护妻帮孙艺珍挡车精彩视频尹正为自己说话引发歧义道歉其实是听到导演夸赞很开心姚笛和男士同回公寓疑似新恋情老公多次被拍和美女出行谢楠分享与儿子暖心日常称赞吴所谓比吴京会说话董洁分享与儿子做饼干视频岁顶顶眉目清秀气质干净德普状告前妻诽谤案开庭证人名单无比豪华全是好莱坞名流岁布兰妮宣布怀孕迎来第三段婚姻和第三个孩子吉娜晒与郎朗甜蜜合影夫妻俩四目相对满眼爱意贾静雯晒与大女儿梧桐妹合照母女同框甜笑似姐妹花昆凌称自己已准备好坐月子晒毛绒衣服照片语气活泼杨紫聚餐后被工作人员搀扶上车戴帽子口罩包裹严实龚俊经纪公司回应员工不当言论此人目前已离职岁谢贤击败谢霆锋再度获影帝网友说爸爸胜了儿子麦斯米科尔森谈罗琳被网暴事件呼吁相互尊重我的可爱要过期了推出番外篇大桥和也主演机场直拍米卡身穿黑色印花飞机服学长风十足粉丝送机超热情机场直拍董思成穿黑色皮衣酷帅有型和粉丝招手超级暖机场直拍奔跑吧第十季官宣回归沙溢造型好低调机场直拍美女之间的梦幻联动宋妍霏孟子义机场偶遇聊不停新浪娱乐意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有