安庆市黄梅戏地方戏曲研究院党支部书记、院长陈兆舜涉嫌严重违纪违法，目前正在接受审查调查。调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认陈兆舜资料图月日，安徽省安庆市纪委监委发布消息，安庆市黄梅戏地方戏曲研究院党支部书记、院长陈兆舜涉嫌严重违纪违法，目前正在接受审查调查。安庆市黄梅戏地方戏曲研究院官网简介显示，该院成立于年，经过三次文化体制改革，年更现名，为市文旅局所属副县级公益一类全额拨款事业单位。身为院长的陈兆舜从艺四十多年，代表作有金鳞记、天仙配、柳玉娘、双枪陆文龙、拾画、小乔与大乔等。他还是国家一级演员，全国首届黄梅戏电视大奖赛“十佳”演员，以及省级黄梅戏非物质文化遗产传承人。安庆市文旅局官网显示，陈兆舜最后一次露面是在月日。当时，由他主持的国家级非遗项目黄梅戏复排剧目金玉奴剧本研讨会召开。责编：小关键词安庆市黄梅戏陈兆舜我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多娱乐看点刘涛，“急功近利”被反噬浪姐现多处穿帮镜头，后期人员透露细节豪门准赘婿，又挨骂了微博热点齐广璞苏翊鸣合照王俊凯微博营业自拍照温岚发文追忆夏天的风解释没能拍原深夜福利李现对镜自拍秀腹肌酷帅有型因与工作档期冲突陈飞宇提前告别新游记乘风破浪官微发声明未设置网上投票晋刘畊宏另类解释妻子跳操划水：她游泳比我热门搜索阅读排行榜图片排行榜汤唯发文告别戛纳电影节感谢陪同的工作人员具俊晔将邀粉丝办泳池派对结束工作回韩国看妈妈深夜福利李现对镜自拍秀腹肌酷帅有型梅启明告梅艳芳案开庭法官：别背上一身讼费因与工作档期冲突陈飞宇提前告别新游记张艺谋狙击手延长上映至月日票房已破亿李佳薇被曝与男友完婚经纪人否认李佳薇结婚前成员胜利终审判决维持年个月刑期林志玲透露育儿心得感谢儿子和自己从未放弃王艳肖像姓名遭品牌冒用工作室发声明打假组图：分手的决心主创戛纳海边写真汤唯蓝色连衣裙气质温婉组图：超模贝拉与男友牵手抵达机场一路说笑心情愉悦组图：网友曝迪丽热巴年毕业合照穿着休闲扎马尾清纯十足组图：王心凌录制乘风破浪下班路透曝光扎双马尾甜美元气组图：名模齐塔瓦斯街头亮相紧身吊带裙秀好身材组图：戛纳电影节周年庆典戴安克鲁格诺曼瑞杜斯等亮相组图：考特尼卡戴珊婚后第一天乘游艇出海与丈夫玩跳水组图：苗苗晒视频庆结婚两周年郑恺陪老婆锻炼为女儿理发好温馨组图：未来罪行戛纳首映红毯小造型甜美颜值高组图：周杰伦分享视频郎朗陈建州出镜并感谢大家重看演唱会高清美图赌王女儿何超欣穿汉服拍清华毕业照赵丽颖与凤行先导片手持银枪仙又飒网友曝迪丽热巴年毕业合照周也晒夏日胶片风九宫格写真清新甜美苗苗晒视频庆与郑恺结婚两周年精彩视频翁虹岁女儿刘莳穿古装拍写真称感受到当演员不容易李佳薇被曝与男友完婚经纪人否认其结婚阿甘正传四名主创合作新片这里年来首次重聚星际穿越班底再聚首劳模姐海瑟薇合作新片母性本能萌探探探案首发预告家有儿女剧情混搭巴啦啦小魔仙赌王女儿何超欣穿汉服拍清华毕业照手持长剑折扇显气质涉嫌猥亵岁男童被起诉韩国说唱歌手崔河民发长文吐露心境吴姗儒谈感染新冠感受丈夫敲墙壁说晚安炎亚纶大呼偶像剧暗恋橘生淮南今日宣布定档端午此前退出档期章子怡谈担任戛纳单元评委感受：这次经历新鲜又特别赵奕欢霸气回应网红和演员有壁“姐是正儿八经的演员”“爱国歌手”张明敏将与张颂华同台私下常指导儿子练歌再就业男团团综官宣苏醒张远与王心凌合唱爱你奔跑吧第季金华路透曝光蔡徐坤调侃郑恺人形立牌腿短花束般的恋爱延期上映内地累计票房超千万刘昊然起诉食品公司胜诉被告需赔偿共计万元妈曝大难忍汪小菲爷们脾气感叹其与具俊晔跨国婚姻难张一山恋情曝光与美女同游海南女方为法拉利压黄线“女主”新浪娱乐意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有