调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认新浪全球资产配置峰会暨第八届新浪“海外服务机构评选”联合第三届“乐居新海外全球地产项目”评选活动正式启动。新浪出国联合乐居新海外邀请海外服务相关领域专家进行线上系列直播，结合时下热点话题，分析当前最热门的政策趋势，盘点最新的相关政策、热点新闻，为有出海意向人群解答移民难题。本次活动，特别邀请到世贸通集团董事长邢新力，为广大网友分享高净值人士为何热衷身份规划，以下为分享实录：播放器地址是否自动播放是否自动播放是否显示控制条视频加载前欲加载的图片地址，即播放器一开始显示的截图视频节目图海外移民置业宝典：高净值人士为何热衷身份规划邢新力：各位网友大家好，我是世贸通集团董事长邢新力，很高兴在这里能和大家分享一下关于身份规划的一些问题。最近两年身份规划成为投资界和移民界的一个热门的话题，世贸通集团今年月份也应对这种潮流顺势而为提出了“身份规划年”这样一个主题活动。身份规划究竟是怎么回事大家都知道，前几年在移民界有个说法，叫做移民不移居，实际上这个说法很奇怪，因为按照联合国的定义，移民是你离开你的居住地，到另一地区居住，要超过六个月以上。所以大家看到，所有的商务签证也好，旅游签证也好，没有超过六个月的，超过六个月那你就要办理一些居留证方面的手续了。但是移民不移居和移民概念是冲突的，那么是怎么出现的实际上主要出现在投资移民这样一个领域。过去的移民，在投资移民出现之前的那些移民潮中，移民往往是为了生存，或者为了提高生存的质量，背井离乡，所以移民就等于移居。但是自从投资移民在中国逐渐热起来之后，这个现象出现了一种移民不移居的现象。首先这与有些国家的法律移民法有关，比如说美国的移民法它并没有规定居住时间的要求，它只有离境时间的要求。当然前提你是要有长期居住的愿望，在愿望之下，它没有居住时间的要求，只有离境时间的一些限制。另一个情况，许多申请美国投资移民的人其实他并没有真正的常年在美国居住，而只是取得一个美国绿卡的身份。同时，最近几年许多国家，比如说一些欧洲国家、英联邦国家等等，他们也推出一些新的投资移民政策，它推出这些政策的目的也并不是吸引多少外国人来居住，而主要是为了吸引投资资金来振兴本国的经济发展。鉴于这种情况，他们制定的移民法也没有居住的要求，或者是比较宽松的居住要求，这就适应了相当一部分移民申请人的需求，他们取得移民身份，但是他并没有真正地居住到移民目的国去。这种移民不移居的现象是什么情况实际上就是我们现在所说的身份规划，就是说对这些投资者来讲，他们并不是真正的要移居到国外，而只是要取得一个国外的身份，我们把这个叫做身份规划。那么为什么这些投资者需要身份规划呢因为身份规划关系到人生规划的方方面面，比如说子女的教育规划，如果身份的规划和教育的规划能够相匹配的话，对子女的教育会更加有利。再比如健康规划，许多国家的医疗比较发达，医疗方面的福利也比较好，有些出于健康规划需求的人，他可能也要做这个身份规划。再比如养老规划，现在养老已经不是说叶落归根，回到你的祖籍去慢慢地老去，老年生活、退休生活已是种非常精彩的生活，特别是对于一些投资者来讲，他们有足够的资金选择个养老居住地，把养老变成一种愉快的旅行。再比如有人出于商业规划的需要，因为商业规划与税务规划有关，而税务规划与身份规划又有关系，等等的。更多的人还在考虑一个现实问题，就是资产规划，在过去的资产规划仅限于万平方公里的神州大地，那个时候他们做这种财富规划的时候，不需要考虑到税务，因为各个地区的税务在中国基本上一致的。他也不需要考虑币种的问题，因为在中国的资产配置的都是人民币资产配置。但是随着中国经济的发展，随着中国投资者和企业家逐步走向世界，那么他们的眼光也更加开阔了，他们也有了更加广阔的一种全球资产配置的需求。那么资产配置这又牵扯到与身份规划相关的问题，当然不管你做什么规划，一定要遵守中国的税法，这是一个前提。总之，由于身份规划与我们人生规划的方方面面都有关系，所以身份规划现在已经成为一种重要的移民动因，因为移民的最终目的可能对相当一部分人来讲，并不是真正的移居国外，而只是做好一种身份的规划。那么身份规划这就不限于一种身份，通常移民，比如说你从中国移民到美国，或从美国移民到加拿大，那么你只选取一个国家去居住就可以了，但是作为身份规划来讲，他需要个身份规划，他可能取得了美国的身份，也可能又取得一个英联邦国家的身份，或者取得欧洲的身份等等。这又出现了身份规划的多元化，因为身份规划的目的是多元的，所以身份规划的结果也是多元的，所以一个人有种身份已经逐步成为一种正常化的现象，其实这并不奇怪，几十年来，在欧洲、在北美，这种情况是司空见惯的，许多投资者、企业家甚至寻常百姓，他也有多种身份，这是一个正常的现象。所以当中国的企业家越来越走向世界，中国经济越来越融入全球一体化的时候，中国经济越来越对世界经济起到更加重要作用的时候，越来越多的世界企业家更加重视中国企业的时候，中国企业家和投资者在做资产配置和全球投资的时候，做身份规划的考虑是种正常现象。如果不做身份规划，可能对你的全球投资的安全性会带来威胁，也会影响到你家庭生活的质量。因为当我们的投资和我们的经济全球化的时候，我们的生活方式也需要国际化，但是不幸的是由于各国签证壁垒和居住权的壁垒，实现生活方式的国际化是有一定难度的，而通过投资移民的方式来达到身份规划的目的，就可以有效地突破国家之间的签证壁垒和居住权壁垒，使投资者和企业家在实现经济全球化的时候，在实现你的资产配置全球化的时候，也实现你的生活方式的国际化。那么作为身份规划，我们投资者或者企业家或者是有身份规划需求的人士应该怎样做身份规划呢这是我们应当考虑的一个问题，如果这个问题没有做好充分的考虑，而匆匆忙忙地根据一些广告，甚至根据一些移民公司的建议来匆忙地做出决定的话，很可能你身份规划的结果并没有达到你身份规划的目的，所以要做好你的身份规划，首先我们要做好这几方面考虑：第一点，你身份规划的目的是什么比如说你身份规划的目的主要是为了子女教育，那么你就要考虑你身份规划做什么样的一个选择才能达到你改善子女教育的目的。比如你是希望子女在美国读书受教育，还是在加拿大受教育，还是到英国受教育，还是到欧洲欧盟的某一国家受教育，还是未来到国外先学习一段时间的英语，然后回来在中国继续教育等等，这种不同的考虑，可能会对身份规划的目的国有不同的选择。再比如你可能身份规划的目的是营商，营商你就会考虑，你企业的生意是什么样的一些产品，你做商业规划的目的是什么，不同的考虑也会对你的身份规划有不同的要求。再就是养老规划、健康规划等等，不同目的的身份规划都会有不同的选择。所以当你在做身份规划的时候，首先你是要很明确地知道你身份规划的目的。如果你在这个方面只有初步的考虑，那么我们建议你找有经验的移民公司的资深移民顾问和他沟通一下，听听他们的建议，看看应该做出一个什么样的规划，这是第一点。第二点，就是我们在选择身份规划的时候，通常对目的国的选择应该有以下几个方面的考虑：第一，它的申请难度不应该太高。第二，审批的速度不应该太长。比如你想做身份规划，一个规划要十年才能完成，可能当你规划完成的时候，你原来的规划目的已经不存在了，甚至已经改变了。所以如果你是单纯的只是为了身份规划而选择移民的话，那么一定要考虑它的移民法的程序是什么，它的申请条件是否过于严苛，审批时间是否过于长。所以对于身份规划通常是审批速度快、申请条件简单的项目更加受欢迎，这是一点。另外身份规划还要考虑的一个税的问题，你本来身份规划的目的是为了提高你营商的商业经营效率，或者是为了提升你的生活质量，结果你规划的目的可能达到了，或者部分达到了，却给你带来一些沉重的税务负担，你既要在原来的居留国继续交税，在新的移民国，你又要交一笔固定的税负。那么这样的话，身份规划显然是事与愿违的，所以税务的考量也是身份规划必须要关注的问题。此外，因为每个国家的情况不一样，根据你个人的考虑，看看和这些国家社会的状况是否匹配，做一个充分的考量。在这方面有移民专家给予一个很好的咨询，会更加有助于你做一个正确的规划。这是我们的身份规划中要考虑的问题。但是不管你身份规划的目的是什么，通常情况下你都要注意这几个问题：一是除了申请程序不应该过于复杂，申请条件不应过于高之外，还有一个就是它这个护照使用的方便性，因为当你取得一个国家护照的时候，我们不管你的目的是什么，我们都希望能提升你旅行的便利化，因为旅行便利化它关系到我们的生活品质，也关系到我们营商的效率。从生活品质这个角度来讲，国际旅游已经成为许多企业家或投资者的一种正常的生活方式，甚至对于许多中等收入人士来讲，国际旅行也成为他一个生活的重要选项。那么在这里如果有一本旅行方便，说走就走的护照，对这些投资者来讲，或者对这些企业家来讲，是一个非常便利的事情，能够大大地提升他们旅行快乐的指数，减少旅行准备的一些麻烦。对于企业家和投资者在境外投资或营商需求的人来讲，有一本便利的旅行护照，也有助于他开展国际贸易或者国际上的投资，或国际的经营活动，所以旅行便利化实际上越来越成为一种人类的共同需求。所以旅行便利化也是我们在选择资产身份配置的一种重要选项。当然了，我们身份规划是有两种，一种是选择公民身份，还有一种是我公民身份仍然保留着原有的身份，但是我会选择一个在国外具有长期居留资格，或者具有长期的可延续可持续持有的一种居留资格，我们把它叫做居留权的身份，这也是一种重要的规划，特别是目前一些欧盟国家的居留证对中国的投资者很有吸引力，因为他拥有这个居留证之后，如果这个国家是申根国的话，他可以在申根国旅行便利，在那度假、短时居住，甚至子女教育、健康等等，带来了一系列的与居留权身份相匹配的一些福利，所以也非常吸引投资者。而且这些国家对这些通过投资的方式取得居住身份的人也并没有一个强制性的居住要求，如果有，也只是非常的短，比如葡萄牙，它只要求你两年住满天，而希腊并不需要在这里居住，所以葡萄牙和希腊都是一个非常受投资者欢迎的一种居留权方面的身份规划的需求。所以像这些方面我们在选择的时候，要看它的申请速度、投资条件、这个国家税务的要求以及旅行是否便利等等的这些基本条件。在这些基本考虑的基础上，我们可以再做其他更多的考虑，这些考虑就是根据每个家庭或每个投资者自己的特殊需求来选择不同国家的不同身份，来考虑你是选择一种国籍的身份、公民的身份，还是只选择居留权的身份，或者既选择一个国家的公民身份，再去选择另一个国家的居留权的身份，这叫做多元的身份配置和身份规划。那么目前有哪些国家的移民法比较适合中国投资者或者中国的企业家做身份规划时候的选择呢刚才我讲到身份规划通常有两种，一种是公民权的身份规划，还有一种是居留权的身份规划。作为居留权的身份规划刚才我提到了欧盟一些国家比较合适，比如说葡萄牙、希腊，除了这两个国家之外，还有马耳他、西班牙等一些欧盟国家，他们的居留权项目都非常有吸引力。特别是葡萄牙，根据它新的法律，实际上不像过去一样要投足五十万房产，才可以取得一个身份。你最低只需要投资万欧元的不动产就可以取得它的永久可续期的居留权。当然对于万欧元的投资还有一些条件方面的限制，具体的应该咨询一下有经验的专业的移民公司。另一个方面在身份规划当中，许多投资者和企业家也在选择公民身份的规划。目前从过去的几年情况看，比较受欢迎的是加勒比海的国家，目前有五个加勒比海的英联邦国家的投资入籍项目都在中国和全球推广中。此外，还有南太平洋的个别英联邦国家也有类似的项目。我们注意到这些国家有两个共同的特点，第一个它们都是英联邦体系中的国家。第二个它们都是规模非常小的海洋岛国。为什么是这样首先作为英联邦系统内的这些国家它们都有税制简单的特点，税负比较低，没有全球征税的相关法律规定，也没有遗产税，所以对身份规划的人来讲，可能比较适合。同时这些国家都是海岛国家，缺乏经济资源，也缺乏人力资源，所以它们很乐意制定这些符合身份规划需求的移民法，通过简单、门槛低的投资，快速获得一个国家的公民身份，而且基本上没有居住的要求。此外，还有两个国家是欧盟国家也是来自于海洋，一个是塞浦路斯，一个是马耳他，但它们投资的门槛比较高，一个要投资二百万欧元以上，还有一个要投资三十五万欧元以上，投资门槛比较高。而低门槛的国家，主要是来自于加勒比海和南太平洋的岛国。作为大陆国家不管是南美大陆，还是北美大陆，还是亚洲大陆，甚至于非洲大陆，到目前为止都没有这样的投资入籍项目，或者我们叫快速护照项目，就是通过简单的一种移民投资、法定投资，快速地获得公民身份，当然还有符合一些背景调查的要求，非洲大陆都没有这样的政策。从去年开始，这个情况出现了重大变化，就是由两个欧洲国家也推出了类似加勒比海岛国这样的投资入籍政策，一个就是位于东欧的摩尔多瓦，摩尔多瓦这个国家可能不为中国的投资者所熟悉，这个项目是去年月号摩尔多瓦政府在迪拜的国议会上宣布，三天之后世贸通集团从月号，开始在中国率先推广，并与摩尔多瓦政府联合举办了在中国的首发仪式，正式地启动了这个项目。现在摩尔多瓦在中国的投资界、移民界几乎是人人皆知的一个欧洲国家了。那么摩尔多瓦不仅是以它的美酒出名，更引人注意的就是它这种投资移民政策，摩尔多瓦投资移民政策的制定吸引了全球的投资者，现在中国大约有二百多家移民公司都在共同地推广这个项目，我相信今后会有越来越多中国的移民机构都会积极地推广这个欧洲大陆国家的投资入籍项目，也会有越来越多的投资者在做身份规划的时候，会考虑欧洲的国家。第二个就是横跨欧亚大陆的土耳其，这个项目也是由世贸通率先在中国推出的，土耳其作为的大国，它制定这个投资移民政策吸引了全球投资者的关注，实际上这个政策是年月份就向全球宣布的，但由于那个时候投资额比较高，据说房产投资要一百万美元以上，存款要二百万美元以上，债券等类似的投资要三百万美元以上，或者你创业的企业要雇佣一百个当地人。条件比较高，所以响应者不多。去年月份，法律做了相应的调整，投资门槛一下子降了，比如说不动产投资只需要万美元，存款只需要万美元，投资期限只需要三年，这样一个大国，它的投资门槛如此之低，吸引了全球移民投资者的关注，特别是对这些有身份规划需求的投资者，不管他是来自于亚洲，还是来自于欧洲，还是来自于美洲，或者是非洲，特别是中东地区，这个投资移民政策都受到了极大的关注，它被称为投资门槛最低，投资期限最短的快速护照项目。同时，这也是大国中第一个推出这种快速护照项目的国家。所以从去年月份法律调整到上一个月，大约全球有个投资者成功地进行了投资，这个速度超过任何一个有投资入籍政策的国家，其他国家的投资移民项目的发展速度都远远地低于土耳其这个项目。所以土耳其的投资入籍政策到目前成为一个非常吸引投资者关注的项目。虽然土耳其它地理位置是横跨欧亚大陆，但是从它社会制度和文化，它是一个典型的欧洲国家。它外交政策的三大基位点就是联美、入欧、睦邻，所以从历史上到现在，这个国家的文化和经济是更加欧洲化。在当前这种资产配置和身份配置紧密相关的大背景下，作为身份规划的两大最热门的项目都在欧洲，一个是位于东欧国家的摩尔多瓦，一个是横跨欧亚大陆的土耳其。以土耳其来讲，它的税收政策与欧洲其他国家相比，是欧洲国家中最具竞争力的。而摩尔多瓦，它的税收政策甚至可以跟加勒比海国家有一比，它的税收甚至低于香港，但是他们的教育，特别是国际化的教育又非常完善，所以摩尔多瓦和土耳其的投资入籍项目或将会成为最受欢迎的适合做身份规划的两大热门项目。当然，可能有些投资者注意到最近一些媒体的报道，说欧盟委员会两次要叫停欧盟国家的这种投资入籍项目和一些投资居留的项目，通常把它叫做黄金居留。这个说明什么问题说明欧盟国家有收紧投资移民政策的趋势。那么在这种情况下，作为准欧盟国家的摩尔多瓦和土耳其的投资入籍项目就又有它一个优势，什么是准欧盟国家呢作为准欧盟国家就是已经成为欧盟联系国，它们外交政策的基点就是加入欧盟。随着英国脱欧，欧盟启动新一轮东扩计划，所以许多国际人士都在期望在未来的某一时间，摩尔多瓦会成为欧盟成员。从这种意义上讲，摩尔多瓦护照许多投资者也把它叫做准欧盟护照。另外土耳其早在年就成为了欧盟候选国，它成为欧盟候选国已经二十年了，所以去年它们国家提出来要在立国一百周年的时候，也就是年，加入欧盟，现在土耳其也加快了加入欧盟的步伐。也就是说今天你取得摩尔多瓦护照、公民身份，或者土耳其的公民身份，很可能在未来的某个时间里会成为欧盟公民、欧盟护照。所以说在欧盟因为政策收紧的这么一个条件下，摩尔多瓦投资入籍项目和土耳其的投资入籍项目就更加吸引人。那么在这里有些投资者肯定会关心，身份规划和资产规划或者教育规划究竟是谁前谁后，究竟是什么关系呢我们有句话叫做“资产配置，身份先行。教育规划，身份先行。”它的含义是如果你的身份规划需要做跨国规划的时候，一定要考虑利用什么样的身份在做跨国资产配置。你首先要根据你资产配置的目的，来做好你的身份规划，在做好身份规划的前提下，再去进行你的资产配置。这里已经有许多优秀的投资者、企业家已经做出了一个表率，已经做出了一个个成功的案例。如果你是为了教育，我们都知道，比如在美国，拿着绿卡去读书，无论从你读书的成本上来讲，还是对子女教育未来的发展来讲，那都是非常有意义的，所以叫做教育规划，身份先行。所以同样的也适用于你的健康规划，或者旅行规划等等的养老规划，总之，如果你的人生规划是与身份规划有关的话，一定要记住，身份规划先行。好，在这里我想再强调一点，以上我所有的讲解仅供参考。如果你们确实有身份规划、教育规划、养老规划、资产全球配置的需求，我们建议你，一定要咨询有经验的移民公司，共同地来设计一个完整的人生规划。好，谢谢。关键词海外移民我要反馈国际学校择校巡展：国际学校怎么选，月月，北京、上海、广州、深圳、杭州、成都多地联动国内百所国际学校的盛宴，众多顶尖海外名校鼎力加盟一对一现场咨询、面试还等什么快来扫码报名吧相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜小学用电子屏教学伤害视力教育局：严格控制时长辽宁新高考选考科目在高考报名时最终确定北大学子弑母案嫌疑人吴谢宇被抓长春女大学生巧手变废为宝同学戏称其“拾荒人”浙江讨论是否取消技术高考选考选变选杭州一大学女生遭男子驾车碾压受伤起因系情感纠纷日本成应届毕业女大学生希望未来丈夫能有育儿假加拿大报税季来临留学生需要如何报税芝加哥北部郊区液氨泄漏致人送医附近学校关闭女生被偷窥南京审计大学：浴室封闭性完好大咖说中国新一线城市最好大学排名浙大第一太师屯镇中心小学：小学校辐射大能量新浪深圳国际教育展将于月日举行面对激烈的高考竞争给家长们推荐一条捷径高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼国际青少年双语演讲大会新浪海外服务机构评选公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享亲子关系越好，孩子越不会沉迷网游中国一线城市最好大学排名北京大学第一中国新一线城市最好大学排名浙大第一孩子特长发掘不对兴趣班报再多都是浪费国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学武汉大学南京大学复旦大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有