调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认据马来西亚诗华日报报道，大马华裔女子娜塔莉在年年中辞去了前途无量的白领工作，开始全职玩扑克，当时很多人都认为她“不务正业”，但在随后不到个月的时间中，娜塔莉凭借超过万美元的奖金收入，成为马来西亚最顶尖的女性扑克玩家。近日娜塔莉接受媒体采访，公开了自己的扑克心路以及对年的新年祈愿，娜塔莉称：“我是一名华裔，从小就知道很多扑克玩法，这对我很有帮助，可以很快知道什么组合是最好的”。娜塔莉说：“在大学期间我经常和朋友在家里玩扑克，这是一个很好的理由，可以聚在一起，用一些比赛来进行社交。”在马来西亚“扑克玩家财富榜”上，娜塔莉名列第位，在“女性世界扑克玩家榜”上排名第位。娜塔莉曾是被称为“东南亚”的初创企业“”的技术人员，在决定辞去这份朝九晚五但颇有前途的工作时，很多人表示“无法理解”，但在经过近个月的训练后，娜塔莉已经可以非常熟练运用“紧逼”策略在比赛中赚钱。她希望在年年底前能跻身女性全球扑克指数前五名。娜塔莉的男朋友也是职业扑克选手，他们在高中时就是朋友，现在经常一起旅游，也会一起参加比赛，有时候两人会坐在同一张桌子上比赛，但都不会感情用事，都会全力以赴。娜塔莉表示：“很多人都认为在赚到钱后应该退休，我参加了年世界扑克系列赛，冠军奖金是万美元，当我很接近它时，很多朋友都问我如果我赢了那笔巨款是否会退休，我回答不会，我正处于扑克生涯的初期，肯定会继续玩下去”。责任编辑：王颖关键词职业扑克大马华裔我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜考研初试成绩月中旬起陆续公布点注意事项世界白手起家年轻富豪榜前十中国人美国人比德国最新民调：近半数德国人认为中国比美国靠谱可怜天下父母心留学生在美国过年的湘味乡情南方科技大学年本科综合评价招生全面启动反其道而行之美国妈妈如何教孩子“自私”北大回应翟天临事件：高度重视将按规定处理在华留学生的“中国年”：热闹团圆充满新气象双语：夏洛特小公主要成乔治的小学妹太萌海外华侨过年记路远不觉累近乡情更怯大咖说分钟拐走个孩子暴露家庭致命漏洞调查：过半家长会羡慕别人家孩子优秀全国国际学校破千所家长应如何选择寻找高考锦鲤：下一个会是你吗高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼新浪全球资产配置高峰论坛高考特别报道公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享“春节焦虑症”自救指南后相亲“潜规则”，你中了几个王源主动放弃顶流留学现在才看懂北大毕业送外卖，谁的青春不迷茫国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学复旦大学南京大学武汉大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划国家公务员考试报考指南全国硕士研究生招生考试直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有