调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认根据世界移民报告显示，国际移民数量大幅上升，大多数移民生活在高收入国家。到年，全球国际移民人数达亿，占世界总人口。截至年，欧洲和亚洲为世界接收移民数量最多的两个大洲，接收的移民数量占全球移民总人数的。美国是最大的移民目的国，在年达到万移民。而印度则是世界最大的移民输出国，输出了超过万移民。如今世界上越来越多的人开始筹备移民，入籍成为其中最为核心的关卡。不管是技术移民还是投资移民，最终都要面对入籍这一关，不管是想入籍的新移民还是老移民，都得了解移民目的国最基本的移民入籍条件。小编为此整理了几个热门移民国家在年出台的相关入籍政策供你参考，接着往下看，入籍政策不错过澳大利亚：入籍政策将越来越难年的澳洲入籍新法案，如同过山车一般，在澳最短居住年限延长入籍考试更难最终澳大利亚入籍法案还是维持了现状。正当所有持有人以为可以松一口气的时候，年年初一份新的入籍法案再次悄悄递交议会，且这次提案更严格。在新的提案中入籍最短居住时间由四年翻至八年，且八年期间离澳时间不得超过十二个月。此外澳洲政府一直倾向认为良好的英语能力可以更好地融入澳洲社，因此有提案提出四个六分的英语测试要求。如果在递交材料中发现虚假或是涉及虚假的材料，将被直接取消入籍资格。年下半年，澳洲入籍程序又或有新变化，为防止多次参加考试，靠死记硬背蒙混过关，澳联邦内阁已在起草新法案，以堵住该入籍测试的漏洞。无论这些澳大利亚入籍新提案能否顺利通过，但入籍政策将会越来越难这是必然的。有打算入籍的最好尽快递交申请。加拿大：百万移民计划福利政策多去年，加拿大提出了“百万移民计划”，并在随后推出一系列福利式的政策改变，比如在新一年里重开父母团聚类移民，而福利覆盖年龄也扩散到未成年人群体。具体福利政策可看下表。费用直降加元加拿大未成年永久居民自行申请入籍费用直降加元，为了鼓励在加拿大的未成年人积极融入这个国家，加拿大移民局将该群体的移民申请费用从加元降至加元。取消年龄限制在今年月份最新出台的立法修正案中，取消了加拿大入籍申请必须满足岁的要求。在加拿大生活的外籍未成年人，可自己申请公民资格。无身份限制加拿大鼓励所有移民，包括岁以下的移民加入加拿大，并获得公民身份。且目前来看此轮福利并不限定未成年人的父母是否为加拿大人，也不管父母是否随同一起入籍。不仅针对未成年人入籍有如上的福利条件，移民加拿大的条件也随之放宽。加拿大的入籍要求从年住满年改为年住满三年即可申请入籍。且加拿大沿用了年的体检规则第一次做出修改，放宽了部分政策限制，本因医疗规定被拒移民将会因此受益。美国：在美入籍规划道阻且长说到移民入籍政策，作为一直以来的热门移民国家，美国可是不得不提。移民想要在美国入籍归化，真是道阻且长。年入籍归化申请的处理时间还只需要个月，而特朗普刚上任不满一年，申请处理时间就翻倍达到个月之多。且申请美国入籍归化不是一件容易事，支付美元的入籍费用只是第一步。申请人之后必须经过刑事和安全背景检查，然后必须通过英文口试和笔试老年人除外，而考试内容有关美国法律和文化，即便是本地出生的美国人也未见能考及格。葡萄牙：计划更宽松入籍法案葡萄牙议会讨论更宽松的入籍法案，对于出生葡萄牙的外籍入学儿童，社会党提案建议将父母任意一方的葡萄牙居住时长要求从年降至年；同时建议对计划申请入籍的外籍人士的最低居住时长从年减至年。除缩短居住时长外，该法案还提出“若申请入籍人士来自葡语国家，则默认其语言能力达到入籍要求”。就在年月，葡萄牙的现任德索萨总统公布了刚获得批准的这一法规。瑞士：加入瑞士国籍门槛提高从年月日起。瑞士提高了入籍门槛。以前拥有瑞士类居留证长期居留证或者暂时居留证的外国人，如果满足其他条件，就可以申请加入瑞士籍。但年月日起，只有持永久居留证的人才有申请入籍的资格。除此之外，对申请者是否接受社会福利补助或是否有过犯罪记录也都加强了审核。入籍新条例还将入籍所需在瑞士至少生活的年限从年改为年，但是必须证明能熟练掌握瑞士一门官方语言，并在同一个州生活过一整段时间。除入籍门槛提高以外，加入瑞士国籍的手续也愈渐标准化。想入籍瑞士的人必须通过考试，而且必须要在递交申请之前通过考试，如果一次考试没通过，几个月以后还可以参加补考，但考题会更换且每次补考都要交瑞郎的补考费。最后哪怕你通过了入籍考试但也还不能开始申请入籍。从年以来，在伯尔尼州，申请入籍之前还必须要提供德语或法语语言水平的证明。且瑞士各州有权提出更高的语言水平要求。世上没有白走的路，每一步都算数。选择护照签证还是永居移民，还是需要考虑清楚，视自己的情况和需求决定。新浪教育综合：界面，环球网文橙子酱实习编辑：程诚责任编辑：王颖关键词入籍移民各国国籍我要反馈更多信息请访问：新浪出国频道新浪留学频道相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜上传题目就有答案家长怒斥“作业神器”中国娃在英国上小学一年级都学了啥瑞士新生儿出生率上涨推动入学高峰拜中国留学生为师岁英国爷爷挑战自我学汉语汉语在俄罗斯热度不减中小学生学汉语人数大增备考：突破数学的八个习惯你做到了吗教育部与湖南签署协议共推“双一流”建设年软科全球体育类院系学术排名正式发布湖南某中学体罚学生致死：惩戒教育怎样合理北京中小学将建“家长学校”每年至少家访一次大咖说女儿才岁却有了快高考的感觉揭秘排名内幕加州大学为何如此强势对儿子说完这些这位妈妈圈粉无数五位教育人平凡坚守撑起万千孩子未来高清美图诺丁汉大学校花复古写真留学校花清纯制服写真笑容灿烂上海设计专业校花可爱到犯规上视小女神清纯写真青春洋溢精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪五星金牌教师颁奖典礼新浪全球资产配置高峰论坛高考特别报道新浪国际学校择校巡展公开课月敬恩师敬我最尊敬的人奥普拉南加州大学毕业典礼演讲马云教师情结：青年讲课视频首曝光联合国环境署亲善大使王俊凯谈环保博客作者：分享祖辈参与教养构建家教共同体中国游学团：了解美国教育哪有代购重要女儿才岁，却有了快高考的感觉所中国独立学院民办大学排行榜国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学复旦大学南京大学武汉大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学浙江大学复旦大学中国人民大学上海交通大学武汉大学南京大学中山大学吉林大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国剑桥大学英国牛津大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学瑞士苏黎世联邦理工学院美国麻省理工学院英国牛津大学英国剑桥大学美国加州理工学院美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学瑞士苏黎世联邦理工学院美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学专题策划国家公务员考试报考指南年考研报名直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有