调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认中新网月日电据澳洲网报道，当地时间日，对个人杰出表现进行表彰的年澳大利亚日荣誉名单出炉，共有人接受澳大利亚勋章的普通勋章，人获得有功与军事勋章。其中，一名华裔心理学家因为帮助多元文化社区跨越文化障碍的建设，而获此殊荣。据报道，在年的获勋名单中，有人被授予了勋章、人被授予勋章、人被授予勋章，还有人被授予了勋章。值得一提的是，在所有获得表彰的人中，女性占了人，相当于，比年提升了。这不仅是澳大利亚史上获得荣誉勋章的女性人数最多的一年，同时也是占比最高的一年。不过，女性所占比例仍低于工党承诺的。在此次获得荣誉勋章的人中，不乏一些被人熟知的名字，例如前澳式橄榄球教练与球员、澳元冠军以及演员。此外，年，还有名澳大利亚联邦或国家党男性政客获得荣誉，其中包括前国家党党魁在内。父母是中国杂技演员、出生在澳大利亚，且曾在巴西生活的澳大利亚华裔心理学家也是名获得澳大利亚勋章的人士之一。岁的从巴西回到澳大利亚，并开始从事心理学家活动。“在澳大利亚，与我的中国传统联系起来是非常了不起的。我从来没有只融入一种文化，文化可以是混合的和非传统的。”他称。正是这种突出的品质，使能够通过他作为心理学家的工作，来支持各种不同的社区。“无论人们面临什么难题，总会有共同点。”他称。责任编辑：许丹榕关键词澳大利亚勋章华裔障碍我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜不睡觉躲在被子里听英语人大附中学霸进击耶鲁四川一小学成绩单印广告教育局：已责令回收并销毁教育部发布学生寒假安全预警防范各类安全陷阱私立幼儿园将退出历史舞台教育部：根本不存在云南艺术学院校考现场帅哥美女云集图美国高校国际学生数量下降不利政治气候令人担忧江苏省考报名今截止个岗位仍“挂零”国外读研究生能增加未来就业机会世界日报：过度观光引深思如何永续发展旅游北大毕业送外卖：不仅是年轻人的桀骜不驯大咖说分钟拐走个孩子暴露家庭致命漏洞调查：过半家长会羡慕别人家孩子优秀昂贵名校说关就关云南某国际高中停课事件调查专业和学校哪个更重要往年高考生这样回忆高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼新浪全球资产配置高峰论坛高考特别报道公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享值得万千中国家长学习美国孩子的阅读经历在上海做一个完美父母得鸡血成啥样未来五年最赚钱的五大行业如何帮孩子设计并合理安排假期活动国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学复旦大学南京大学武汉大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划国家公务员考试报考指南全国硕士研究生招生考试直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有