调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认共创共赢共享全球资产配置高峰论坛主办方：新浪移民、新浪出国承办方：新浪乐居新海外、博辞广告特约合作伙伴：北京市移民及出入境行业服务行业协会世界经济的持续发展促进了各国之间的交流融合，改变着每个人的生活理念、生活方式。由此催生出海外服务热潮。与此同时，世界政治经济的风云变幻也给海外服务机构带来了压力。消费者需求日益多样化，怎样才能更好地为客户服务在国家的大战略下，如何顺应潮流，把握机会在国际政策的波动中，如何辨清方向，掌控未来由新浪出国、新浪移民联合乐居新海外、博辞广告，于年月日下午拟定举办海外服务行业的饕餮盛宴：“共创共赢共享全球资产配置高峰论坛”，邀请一线海外服务领域专家、机构大咖以行业最热话题进行讨论，为出海服务行业未来发展谋取新机遇、领航中高净值人群全球资产配置之路。拟定论坛流程：拟邀请嘉宾：北京移民协会会长齐立新广州移民协会会长陈建云侨外集团董事长丁颖澳星出国孙亦军理享家朱超居外网首席执行官罗雪欣世贸通移民集团总裁邢新力金征远皇家移民总裁及创始人金正连和中移民总裁王力民津桥国际董事长赵鹏汇加顾问集团合伙人律师陈朝晖联鸿移民总裁邹丽娟太平洋出国集团总裁朱望平鲲鹏国际总裁胡伟航金吉列移民董事长宫小平时代出国执行总裁郭逸琼慧侨移民集团总经理杨海若奥烨移民总经理陈永庆联合移民总经理王宁小猪美居顾毓辉博辞广告总经理王涛乐居新海外海外事业部总经理郭长凌更多嘉宾邀请中论坛地址：北京市西北旺东路号院西区号楼新浪总部大厦负一层演播厅论坛时间：年月日下午拟定联系人：雷老师联系电话：关键词全球资产高峰论坛移民我要反馈国际学校择校巡展：国际学校怎么选，月月，北京、上海、广州、深圳、杭州、成都多地联动国内百所国际学校的盛宴，众多顶尖海外名校鼎力加盟一对一现场咨询、面试还等什么快来扫码报名吧相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜二宝爸爸：扒一扒海外游学夏令营的那些坑中国大学一流专业排名：北大清华复旦前三报考被二级民办校录取郑州大学回应了新西兰移民局公布重要技能短缺清单老师等职业入列清华起诉“清华”折射傍名牌乱象山东工商学院更名山东财富管理大学已申请德国半文盲有多少调查：大约有万成年人年高职扩招百万人将组织两次补报名率先发布年英国大学榜单剑桥连冠法国学校为避免班级关闭出新招：迎只羊“入学”大咖说中国新一线城市最好大学排名浙大第一太师屯镇中心小学：小学校辐射大能量北京优质国际校云集现场定制升学方案面对激烈的高考竞争给家长们推荐一条捷径高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼国际青少年双语演讲大会新浪海外服务机构评选公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享亲子关系越好，孩子越不会沉迷网游中国一线城市最好大学排名北京大学第一中国新一线城市最好大学排名浙大第一孩子特长发掘不对兴趣班报再多都是浪费国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学武汉大学南京大学复旦大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有