调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认不再要求、考试作为入学必须项已成为美国高校录取的趋势。近日，美国多所高校陆续发布消息称，在年秋季学期申请入学时，、仍将作为可选项而非必须项。“我们将允许学生不需要或成绩就可以申请入学。”哈佛大学在其官网发布消息称，将在年的申请季继续实行“标化考试可选”政策，这意味着在申请中，学生仍然可以选择提交考试成绩，但如果不这样做，也不会使申请处于不利地位。“我们将会全面考察每一个申请者，考察项目包括社区参与、就业和家庭义务等。”记者获悉，从去年年开始，就有多所美国高校宣布，受到疫情影响，不再强制要求提交、等标化考试成绩。宣布这一举措的美国高校包括哈佛大学、麻省理工学院、波士顿大学等。而在今年，这一措施延伸到更多学校。除哈佛大学外，斯坦福大学、哥伦比亚大学、宾夕法尼亚大学、达特茅斯学院、美国西北大学等高校也于近期宣布，“标化成绩可选”的政策将延期一年，即申请年秋季入学的学生，依然可以选择不提交标化成绩。此外，芝加哥大学在其官网宣布，对于美国本土学生，将永久实行标化成绩可选政策。新京报记者戚望校对李世辉关键词哈佛美国高校我要反馈热门推荐相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜教育部：加强高考报名资格审核严厉打击高考移民山东省艺考省统考成绩及合格线公布增进亲子关系家长要学会赏识孩子美国华裔从零开始自学成功翻修古董车教育部提醒谨慎选择赴澳学习：出国留学已现新趋势粉笔教育完成亿美元轮融资张小龙致信全体伙伴考研初试分数很高，复试被刷是怎样一番体验湖南年高职单招报名及志愿填报具体办法公布根据最近的阅卷情况来看，今年的考研英语分数线会降吗转战线上一年艺术考生和考级机构逐渐适应新常态大咖说新浪中国教育盛典举行朱永新：最好的教育是自我教育张力：明确“十四五”目标建设高质量教育体系秦春华：教育使文明得以延续高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典全满落幕新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有