调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认作者：英伦大叔频道，一个专注英国的分享平台，从教育到工作，从房产到投资，您所关心的，我们分享的，应有尽有继昨日月号，媒体发布了关于英国投资移民的政策变化以外，今天在议会的官方网上终于出现了相对正式的说明和文件。最新的移民政策将出现什么修改以下是简单翻译的移民法修改草案的基本说明，供大家参考，希望直接看分析的，可以直接跳到文尾，看彼得森律师行，大叔的解读和分析。按照惯例，提出移民法修改草案的将是，，内政部移民事务大臣，。传说中的新一个铁娘子，梅首相铁腕移民政策的坚决执行者。简单翻译内容如下：作为内政部移民事务大臣，我将很快向众议院提交一份移民规则变更声明。政府明确表示，企业家在创造就业机会和推动经济增长方面发挥着不可替代的作用，这对英国的繁荣也至关重要。今年月，我们宣布了新的启动签证路线。这将建立在目前的毕业生企业家路线的成功基础上，扩大范围以确保英国可以从更广泛的海外人才中受益，寻求在英国建立新的业务。申请人将获得商业或高等教育机构赞助人的批准。我们宣布，我们将通过引入新的创新路线，为更有经验的商业人士提供进一步的优惠。这将取代目前的企业家路线，同时，新的方式同样强调业务模式必须受到赞助人的认可，赞助人将评估申请人的创新性，可行性和扩展性的商业理念。除此之外，我们将改革我们的投资者路线。这些改革将在春季推出，并将确保英国仍然是世界领先的投资和创新目的地。我们将很快发布一份意向声明，详细说明改革后的投资者路线将如何运作，我将把一份副本放在众议院图书馆。我们还通过这些移民规则引入了更广泛的变化，这些规则表明我们致力于支持各自领域的优秀领导者，以及有抱负的未来领导者，他们将按照特殊人才路线来到英国。这些变化将扩大这条路线，例如为英国皇家建筑师协会认可的领先建筑师提供入境途径。这一变化建立在今年早些时候对该路线进行的其他改革的基础上，包括将可用申请数量增加一倍，为在已认可的领域的现有杰出人才提供更快的解决方案。并扩大已有行业领域范围，时装设计师等同样也得到了认可。我们将继续与合作伙伴密切合作，以吸引更多杰出的国际人才到英国。更广泛地说，这些变化还包括针对和工种的改变，将会更加偏向高技术工人。这些更改将确保移民规则保持与时代更新并保持一致。政府非常重视我们的慈善机构和宗教机构所发挥的作用，非常欢迎那些希望来英国为这些组织做出贡献的人。但是，目前该移民路线存在一些问题。我们的移民系统为宗教领袖和宗教工作者提供了具体规定。这两种角色之间的区别反映了我们对信仰领导者的重视性，我们尊重那些用使用英语的宗教领袖，同时也尊重并允许其他宗教团体成员以非牧师角色来到英国，为英国做出贡献。虽然这不是第级宗教工作者路线的意图，但我们现行的规则可以允许宗教工作者发挥作用，包括讲道和领导集会，而不需要证明他们说英语达到可接受的标准。为了解决这个问题，我们禁止宗教工作者担任宗教领袖，并指导他们通过正确的宗教领袖这一细分分类来进入英国履行宗教领袖的工作。这将要求宗教领袖表现出强烈的英语能力，并确保他们能够与周围的社区互动。宗教工作者和慈善工作者的签证为在英国提供最长两年的有限居住期限。然而，我们看到这些类别的移民多次连续反复申请该签证，实际上是在英国持续居住。因此，我们将引入“冷静期”，即在该签证到期后的个月内禁止宗教工作者和慈善工作者返回英国。这一变化确保我们将继续欢迎那些前来为我们的宗教和慈善组织做出贡献的人，同时支持政府打算将这些签证仅作为临时路线。月日，内政大臣发布了书面部长声明，宣布引入年的新试点计划，使非欧洲经济区移民工人能够到英国从事园艺部门的季节性就业。这些修订将规定引入该试点的立法框架。这个小规模试点将测试我们的移民系统在缓解高峰期生产期间季节性劳动力短缺的有效性，同时保持强有力的移民控制并确保对当地社区和公共服务的影响微乎其微。我们在环境，食品和农村事务部进行公平和公开的选择过程之后，选择了为以上试点从而提供填补计划。该试点的正式实施日期将在适当时候公布。透露的几个重要信息。现行的企业家移民签证会被替代会引入一个所谓的赞助人的概念，具体怎么个赞助法，需要等到正式的移民法修改草案来确认；至于政策变化利弊，目前还很难分析。但是根据过去多年的经验来看，新政策出台，新老政策交替的时候，是最混乱，同时也是最宽松的时候。。现行的毕业生企业家会继续持续并且扩大，这点有利于那些有英国学历的英国毕业生；。现行的投资移民签证会进行较大的改革，正如昨天发的文章一样，变化主要会集中在：加大对资产来源的审核力度：引导投资移民资金投向英国本地商业市场；严格意义而言，这个政策对于投资移民最大的影响就是增加了投资风险，会造成比较大的混乱时期；移民局下一步规划会是什么。昨日的新闻是由媒体报道出来的，内政部截止到今天，也没有一个明确的官方文件说明确认停止审批投资移民；。内政部之所以没有官方说明是因为，这种内部停止审批的做法，是不合法的严格法律意义来讲，任何政府的行为都应该依据法律的指引，在法律指引没有变更的情况下，是不可以做出与法律相冲突的行政决定的。。这个意味着什么意味着，内政部需要尽快出台移民法的相关法律修改条例，直到议会通过了相关修改法案，才能够正式的名正言顺的对投资移民政策进行执行。再简单来说，任何投资移民签证的申请，只要在法律修改之前递交，就应该按照老的法律来执行，而不是新的法律执行再延伸来看，如果有已经准备好的，例如英国投资账户已经开设，资金已经准备齐全的申请人，如果想避免新政策带来的风险，现在需要做的是尽快递交这个签证，在法律正式生效之前，都是应该按照老的政策来审理的具体的时间点会是什么时间点呢做一个简单的推测。移民法修改草案：很快会出台，有可能一周，或者两周，不会晚于月底；。通过议会审批：月底前。正式的新政策：月底或者月初中国籍申请人该如何应对。密切关注政策的变化，特别是实施细节；。投资移民，企业家移民，如果能在新政策之前递交，争取新政策之前递交；。凡事不能强求，如果没有准备好，也不用去硬挤上这末班车，一切的安排，都是最好的安排关键词英国移民我要反馈更多信息请访问：新浪出国频道新浪留学频道相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜又有两所学院更名为大学今年全国所高校更名教育部批准成都学院更为成都大学备战中考：咋解决从“听懂”到“考试做对”高考生如何提前选专业看这一篇就够了人生有许多要迈过的“坎”儿高考是第一个英国月日起暂停投资移民申请改革将再次来袭特朗普移民庇护禁令再遇挫这次被上诉法院否了打屁股对儿童危害大研究称打屁股管教弊大于利教育部通报民办教育问题西安密集召开会议部署整改欧洲商学院排名出炉法国商校表现亮眼大咖说来美国追寻快乐教育却陷入学区房悲剧英美名校已承认高考你还送孩子上国际学校吗新浪升学帮上线“国际学校库”岁就要准备高考教你一招缓解焦虑高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼新浪全球资产配置高峰论坛高考特别报道公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享在线作业和学习是未来趋势朱永新：教育与公益同行中国教育需要进一步改革开放光荣与梦想中国基础教育四十年国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学复旦大学南京大学武汉大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学浙江大学复旦大学中国人民大学上海交通大学武汉大学南京大学中山大学吉林大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划国家公务员考试报考指南年考研报名直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有