调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认原标题：自查在住在国，这些行为不注意，分分钟影响你入籍近日，一名叫小化名的中国留学生摊上事儿了不满岁的小，此前曾经和朋友吸食大麻，被警方开了罚单。由于小未满岁属于轻罪，再加上没有前科，轻罪降为违规，没有留下案底，但却留下了不良记录。但就在小回国探亲返美时，遭美国海关当场扣下，被拒绝入境，更对以后入籍造成影响。虽然在美国某些州，大麻已经实现了合法化，但这并不意味着，“碰”大麻就无所禁忌。尤其是，你如果想入籍美国，更不可沾染大麻。近日，美国公民及移民局发布了一份最新政策手册再次强调，把大麻有关违规违法行为纳入审核移民入籍的标准。凡是吸食过大麻或从事种植大麻行业的入籍申请者，均违反联邦法律，导致“良好道德品格”一项无法成立，进而影响入籍。律师解释：尽管在美国某些州，州政府规定大麻属于合法物品，但从联邦政府层面大麻属于毒品，从事和大麻有关的事件属于犯罪行为。移民权益组织也提醒，无论是否有大麻相关的违法违规记录，未入籍的移民在没有律师代表的情况下切勿与任何政府移民机构透露有关情况，以免被视为“品行不端”而断送入籍之路。所以，想入籍的中国公民千万不要从事和大麻有关的行业，更不要吸食大麻，不然后果很严重其实，海外华侨因有意或无意的一些行为，让自身入外籍受影响的事情时有发生。不知道屏幕前的您，是否也在危险的边缘试探带零食过海关：不可任性近日，据媒体报道，在加拿大生活的小琳化名回中国探亲一段时间，返加途中因携带某些零食而遭到重罚。当天，小琳到达多伦多机场，在取上行李后准备出关。不曾想，海关人员将其拦下，在其行李中翻出了包卤猪蹄和小袋鸡软骨。海关人员将这些零食全部没收，外加一张加元的罚款单加元，约折合人民币元。来买这点儿零食这一数字都不禁让小侨瑟瑟发抖更为严重的是，由于携带数量过多，加拿大边境服务局考虑是否要因其违反了携带猪肉制品入境的规定而起诉她。一旦小琳被起诉、罪名成立，有了“犯罪记录”的她恐怕这辈子都再难申请入籍。其实，在此之前，加拿大边境服务局官网上就发布了“禁止携带猪肉制品入境”的公告。如果小琳早些注意，就不会惹上如此麻烦。滥用福利：后果很严重在有些国家的某些地区，福利申领政策相对宽松。但如果你想占点小便宜，可要小心了前几日，有媒体爆出，一对在美国的夫妇因为滥用福利政策，恐影响日后入籍。这对夫妻在布鲁克林有两套房产，但他们隐瞒了这一事实来申请联邦医疗补助计划，而且享受相关福利近六年。后来，他们被政府查出，好在经过律师调解，政府决定不对二人提诉，免于牢狱之灾，但仍要求他们归还补助。特朗普政府执政后对滥用美国资源和福利的移民审查趋严，被查到者轻则取消享受福利的权利，重则被剥夺身份，甚至受到法律制裁。律师表示，若移民确实为低收入，在美生活十年以上，并符合申请提供给低收入人群的“白卡”，并不影响日后入籍。但若用欺诈方式获得白卡或其他政府福利，不但会被移民官拒绝入籍申请，还将面临被移送移民法庭被递解的风险。小偷小摸：得不偿失每逢购物季，商店里的商品琳琅满目、物美价廉，往往吸引众多的人前来购买。但如果你因不想排队结账、或因侥幸心理而产生了顺手牵羊的想法，那是以身试法，后果很严重要知道，商场里的摄像头无处不在，难保小偷小摸不会被发现；尤其在节假日，许多大型百货公司还会派出便衣侦探巡逻。如若被抓包，得不偿失此前据媒体报道，在感恩节前，蔡小姐化名和朋友一起到一家大型名牌折扣百货公司采购，出门时遭到拦截，其包内被发现有不少未付钱的商品。蔡小姐解释说自己在忙碌中忘了付钱。但工作人员发现她此前已和朋友在收银处排了不短时间的队，其朋友为所购买的东西付了钱，但她却未付，而且东西是被她放在自己私人包内的。在工作人员报警后，蔡小姐被抓。也是在感恩节前后，一名岁出头的女子在一家大型百货公司购物时，将一盒价值几十元的巧克力装入兜内，被发现后也遭店家报警被抓。有关法律人士提醒大家，千万不要因心存侥幸而在商店里小偷小摸，即使被定轻罪也会留案底，影响绿卡申请和入籍。以上所列的事例，只是其中一小部分。在网上查阅报道，发现因为搭地铁逃票、无意识侵犯专利权等行为而影响日后入籍的事例屡见不鲜。其实，不管是哪个国家，都希望接收的是遵纪守法、品德端正的良好公民。如若您因一个不小心留下案底，很可能就会使入籍梦破碎。小侨提醒：生活在海外，广大华侨一定要熟悉当地法规，同时戒除侥幸心理，不要因有意或无意踏过法律红线，留下案底，为自己招来麻烦；如若确实因为不小心“犯了错误”，更一定要及时请有经验的律师协助，避免为日后入籍留下后患。来源：中国侨网官方微信，作者：马秀秀，：关键词入籍大麻案底移民我要反馈国际学校择校巡展：国际学校怎么选，月月，北京、上海、广州、深圳、杭州、成都多地联动国内百所国际学校的盛宴，众多顶尖海外名校鼎力加盟一对一现场咨询、面试还等什么快来扫码报名吧相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜每堂课开始前都给学生鞠躬教师坚持行上课礼临近高考还不知道怎么报志愿专家教你一招致胜全国余所院校成立人工智能学院特色都是啥易烊千玺刘昊然中戏同框千人合唱我爱你中国大学课堂变对抗“战场”师生扮演游戏角色图章莹颖案被告放弃精神疾病辩护曾多次要求延期审判高考微问答期：面临志愿填报需了解什么美国费城华埠学校门前石狮被砸或涉及种族偏见犯罪兰州大学与西湖大学建立合作伙伴关系江苏一高校现个学霸寝室成员全部考研成功大咖说中国新一线城市最好大学排名浙大第一太师屯镇中心小学：小学校辐射大能量北京优质国际校云集现场定制升学方案面对激烈的高考竞争给家长们推荐一条捷径高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼国际青少年双语演讲大会新浪海外服务机构评选公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享亲子关系越好，孩子越不会沉迷网游中国一线城市最好大学排名北京大学第一中国新一线城市最好大学排名浙大第一孩子特长发掘不对兴趣班报再多都是浪费国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学武汉大学南京大学复旦大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有