调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认原标题：机智美岁少女在车内装了一投影仪轻松消除柱视线盲区阿莱娜加斯勒上台领奖。图源：每日邮报海外网月日电车内柱位置的视线盲区一直困扰着广大司机们，无形中增加了驾车风险。近日，这一难题被美国一名岁少女解决了，她还因此获得了美元约人民币万元的大奖。据英国每日邮报报道，阿莱娜加斯勒来自美国宾夕法尼亚州，在月举办的科学与公共科学学会博通大师竞赛上，她带来的创新项目令人眼前一亮。这个项目致力于消除车内乘客一侧柱产生的视线盲区。投影仪投在柱上的画面比较清晰。图源：每日邮报据加斯勒介绍，用于完成这个项目的原型系统包括投影仪、网络摄像头和打印材料。“我的办法就是在汽车的柱上安装一个摄像头监控外面的场景，同时摄像头能将视频发送到车内的投影仪上，投影仪就能将图像投射到柱子上。这样就可以让现实中的柱显示实时视频，不再阻挡视线。”加斯勒还称自己的项目是“在不消除盲点的情况下实现消除盲点的效果”。呈现效果图源：每日邮报在设计过程中，加斯勒还打印了一个特殊的部件帮助投影仪近距离聚焦，并且用复古的反光织物重新对柱进行了表面处理，避免了投影仪发出移动的光对乘客的影响，还增加了画面清晰度。这一创新项目受到了科学与公众学会主席兼首席执行官玛雅阿吉梅拉的称赞，她认为该设计有可能通过减少盲区来减少车祸数量。同时，加斯勒凭借这一项目赢得了塞缪尔利基金会奖以及万美元约人民币万元的奖金。在颁奖典礼上，万美元奖金被分发给了位决赛选手，而加斯勒获得了最高奖项，占总奖金的近四分之一。她表示“当听到自己的名字时，我感到很意外”。海外网魏雪巍责任编辑：王颖关键词美国少女发明我要反馈想了解国际学校招生动态新浪国际学校冬季择校展不容错过月日，北京饭店国际会展中心，百所名校等你来挑招生官现场咨询面试，还等什么，快扫码报名相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜焦虑催生的“跳绳培训班”为何突然火了澳大利亚万移民找不到对口工作中国移民受影响网连世界：手机进校园国外管不管央视热评：遏制校园欺凌第一道防线在哪里四川省教育厅回应考研考位问题：与地方利益无关时评：减负争议再多也不能回到应试教育的老路美漂见闻录：中学名校无人知择校该怎么选北京十余所小学将试点建视力健康档案和监测网络选择海外中小学国际学校时需要考虑的个方面新西兰政府拟修改条法律从根上打击移民剥削大咖说孩子之间打架大人该怎么介入才合适北京育英学校校长于会祥：因为我们来了这所学校才是好学校为全国正能量班主任、老师点赞校长来了圆桌论坛共探未来教师“进化论”高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪国际学校择校巡展新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼国际青少年双语演讲大会公开课校长来了之北京育英学校校长于会祥胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始博客作者：分享武书连：中国高职高专创新能力排行榜武书连：中国高职高专学科大类排行榜教育焦虑下沉，谁为孩子的假期教育买单武书连中国高职高专创新能力排行榜国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学武汉大学南京大学复旦大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学英国牛津大学美国加州理工学院瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国伦敦大学学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有