调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认原标题：德媒：吕先生闯非洲德国明镜周刊月日文章，原题：吕先生闯非洲成千上万的中国人正在非洲寻找运气：开设商店或饭店，比如来自成都的吕庆超音。大约年前，吕先生从中国一家航空公司辞去厨师工作，从成都来到亚的斯亚贝巴。起初他并没有待在埃塞俄比亚的打算，但他在参观当地中国人开的市场时，看到了一个机会。年，他在市场附近开设了一家出售中国蔬菜的商店。后来，他与当地人妻子开了一家中餐馆。但俩人一年前离婚了，餐馆也关闭了。吕先生之后又开了一家鱼店。现在他每月的净利润可以达到欧元，远高于在成都所赚的。中国人在埃塞俄比亚发财致富并不难。这个国家虽然还不富裕，但华人社区网络发达，这对中国人发展业务有所帮助。比如，在一家五星级酒店工作的熟人为他联系了生意，从那以后，他每天向该酒店供应价值数百欧元的肉和鱼。至于未来，吕先生想再开一家新餐厅。他还想以女儿的名义给她买一块土地，在上面盖房子。他说，这仍需要几年时间。现在大约有万中国人生活在非洲。他们有的是作为中国私营公司和国有公司的员工而来的，这些公司在那里建造了新的摩天大楼、道路、火车线路、体育场或水坝。其他中国人则独自经营中国超市、饭店、酒店和其他企业。包括明镜周刊在内的许多媒体经常报道中国地缘政治层面的海外活动，但很少报道中国人在非洲的生活。鱼商吕先生的故事表明，中国正在稳步扩大其全球影响力。作者海克克罗维特，青木译责任编辑：王颖关键词埃塞俄比亚开店我要反馈想了解国际学校招生动态新浪国际学校冬季择校展不容错过月日，北京饭店国际会展中心，百所名校等你来挑招生官现场咨询面试，还等什么，快扫码报名相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜大三男生宿舍种多盆花舍友：像照顾女朋友西安交大“少年班”全国招生约二百人月日起报名外媒：中国学生担心海外留学安全安全培训应运而生年度国考今开考：拟招万人超万人过审黑龙江在职中小学教师培训机构任教或被取消教师资格世卫组织：全球超过的青少年缺乏运动家长如何辨别学校的国际部与国际班北京言语听力残疾考生中考英语听说按满分计入成绩纽约华人新移民家长与学校沟通可要求翻译协助国考申论取消大作文：岗位职责干什么命题考什么大咖说孩子之间打架大人该怎么介入才合适北京育英学校校长于会祥：因为我们来了这所学校才是好学校张图绘英语阅读教学现状蓝皮书抢先看校长来了圆桌论坛共探未来教师“进化论”高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪国际学校择校巡展中国教师盛典新浪教育盛典聚焦“融”国际青少年双语演讲大会公开课校长来了之北京育英学校校长于会祥胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始博客作者：分享武书连：中国民办高职高专学科大类排行年高考写作的命题、写作和阅卷中国独立学院民办大学综合实力分省排行榜武书连：中国高职高专创新能力排行榜国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学武汉大学南京大学复旦大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学英国牛津大学美国加州理工学院瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国伦敦大学学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有