调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认年月起，新型冠状病毒肺炎疫情来势汹汹，为了战胜疫情，全国各地推出各项举措，延迟复工、延期开学、停止举办线下活动等。全国各大国际学校也陆续行动起来，停课不停学，推出“空中课堂”等在线支持，全力保障疫情期间的教学进度。为了减轻疫情对国际学校春季招生的影响、帮助广大学生和家长安全、健康、便捷择校，新浪教育特别推出“新浪国际学校在线招生咨询会”，展会将于月日、日在线举办，为学校和万千择校家庭搭建线上沟通平台，突破时间和地域限制，决胜春招季。展会概况：时间：年月月地点：在线展会活动形式：线上展示线上招生咨询会在线答疑名校在线课程在线开放日参会对象：国际教育意向家庭幼儿园至高中全学龄段展会亮点：亮点一：减小疫情影响，决胜春季招生在线展会，足不出户与招生官沟通，在保证安全与健康的前提下决胜春招季。亮点二：万家长和所国际学校选择的在线展会新浪国际学校在线展会自年起已成功举办届，共吸引超过万家长、所海内外知名国际学校参加。亮点三：百所名校全学龄覆盖，一键了解学校详情展会将覆盖幼儿园至高中全学龄段院校，北京、上海、广州等地百家优秀院校参展，学生家长可一键了解学校详情，节省时间精力与线下沟通成本。亮点四：心仪院校专属家长社群，精准匹配招生需求全国微信家长社群，精准匹配心仪院校，招生官可在群内与学生、家长实时沟通，直接了解招生意向。亮点五：线上招生咨询会，招生主任亲自答疑在线招生咨询会，校长、招生主任亲自答疑，直击择校难题，轻松掌握招生动态。亮点六：“专家答宜”、“掌上课”在线约聊授课，突破时间地域限制可通过小程序一键预约择校大咖，一对一制定升学择校方案，更有名校独家课程，停课不停学。亮点七：在线开放日，足不出户看遍名校名校在线开放日，无需出门便可了解校园，节省时间精力。亮点八：亿级曝光资源，全方位提升品牌形象新浪全网各端及百余家合作媒体，高位展示院校信息，亿级曝光资源覆盖亿教育人群，为品牌打造长效推广周期。往届回顾：新浪国际高中在线展与新浪国际学校在线展览覆盖北京、上海、广州、深圳、杭州、成都超过家国际学校，为超过国际学校择校家庭提供服务，通过线上展示、家长群实时解答，解决升学择校难题，总曝光量破亿。往届展会链接：年年活动主办：新浪教育活动咨询：尹老师商业合作：安南家长参加线上招生咨询会：请扫码添加新浪国际学校小助手，后台回复“”新浪国际学校小助手关键词疫情国际学校公立国际班我要反馈点击进入专题：携手抗疫情：教育系统在行动停课不停学：全国线上公益课程导航平台想了解国际学校招生动态点击这里了解新浪国际学校在线招生咨询会详情国际教育大咖线上支招升学择校难题，干货满满相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜疫情期间近八成大学生每天锻炼时间不到分钟高考报志愿怎么选专业这些测评给你答案新高考选科别掉进去的几个坑美国多知名夏校宣布取消这届留学申请怎么办重磅：天津年中小学招生政策发布北京新高考开始模拟志愿填报只涉及本科层次北京家庭经济困难学生认定严禁让学生当众诉苦北京市教委声明：近期将公布具体开学时间怎么跟孩子沟通九成受访家长最近在烦恼网传北京高三月日开学北京市教委辟谣大咖说看娃难带娃难教娃难上加难现在的家长们太难了西城区幼升小小升初热点解读武书连：英文版中国大学排行首发小语种就业前景薪资盘点全国小语种专业大学排名高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典新浪教育盛典聚焦“融”留学市场互联网数据白皮书公开课校长来了之北京育英学校校长于会祥胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始博客作者：分享中国国字号大学排名出炉中国科学技术大学雄居第一岁男孩年收入亿未成年人做网红到底合适吗中国所高职高专分省排行榜武书连英文版中国大学排行榜首发国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学武汉大学南京大学复旦大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学英国牛津大学美国加州理工学院瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国伦敦大学学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有