调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认月日，由新浪教育、微博教育、博辞教育联合主办的“新浪微博国际教育春季择校巡展”北京展会成功举办，近位国际化学校校长、专家、教育大咖亲临现场，为家长们最关注的美国高校招生缩紧、国际化竞争思维培养、双轨学校运行模式等热点问题进行现场的答疑解惑，为到场家长们带来最具前瞻性的留学趋势讲解及教学案例分析，帮助家长建立对当下国际化教育体系的立体性认知，全面提升家长的科学择校、理性择校能力。择校展京城家庭择校咨询展会还汇集了包括北京十一学校、北京市第一一中学国际部、清华附中国际部、北京鼎石学校等所北京知名国际化学校和机构，在现场为家长提供一对一的择校沟通与升学指导，帮助家长全面了解北京各大国际化学校的择校优势和发展趋势，有效帮助家长解决择校难题。择校展演讲厅海外升学内卷加剧个性化成为升学重要素养随着海外留学人数的逐年增加，当下国际化升学道路的内卷正在加剧，年仅就发出了万余封的拒绝信，各大国际高校对国人学子的考核标准已经更偏向于对学生综合素质的全面考察，因此个性化的国际教育已经成为当下各大国际化学校共同追逐的重要目标。升学政策专家吕付国认为，家长只有评估清楚国际教育的培养理念、课程设置、升学规划等情况与家庭适配程度，才能做到择校不茫然。在学生综合素质的培养过程中，北京王府学校教务长刘红娟认为，学校教育需要回归学生个体，通过差异化教育，以足够包容、自由的理念以及资源，去推动名校招生官非常青睐的自我能力培养。北京爱迪学校校长刘丽指出，学校和家长应该从人格成长和认知成长两方面进行培养，包括德育教育、品德教育、学科成绩、学习习惯等内容。只有尊重孩子各年龄段的教育发展规律，才能促进孩子全面发展。对此，北京青苗国际双语学校怀柔小区中方校长李文佳表示：“国际教育更注重考核学生的长处，通过扬长教育，让孩子满足国际化教育需求的优秀的创造力、强大的实践能力及杰出的组织能力，通过对特色的能力培养体系，让孩子在招生流程中占得先机”。国际思维培养让孩子轻松成为高能力人群国际教育的优势不仅在于引进国际化的课程体系及教育模式，更重要的是在文化交流的同时，理解并接纳国外先进的教育理念及教育思想，通过不同国家间先进教育理念的碰撞来激发孩子的国际化思维，用国际化的视野来创新性地解决问题。而国际化的视野的培养，首先就要从思维模式的改变来开始做起。对此，中国国际学校有限公司香港发展与运营总监；北京新加坡外籍人员子女学校：马隽认为：当下国际形势发生了非常巨大的变化，中国世界地位的提高就要求中国学子积极参与到国际化的竞争当中去，而国际教育恰恰能为孩子提供更广阔的视野和更大的平台，最重要的是能为学生提供更开阔的国际思维，帮助孩子赢在起点。金吉列留学总裁助理齐亚静表示孩子的科研思维、逻辑思维、解决问题的能力、克服困难的能力，以及领导力已经成为海外院校招收学生的重要需求，开放的国际思维将成为孩子应对国际化竞争的重要能力。真正的国际化就是在思维上与国际接轨，就是让孩子了解当下国际化高级人才解决问题所需要的思维模式。只有当孩子的思维真正与国际接轨，才能让帮助孩子更好地走完国际化人才的成长道路，并为走入名校继续深造奠定基础。国际化教育是源自于尊重的教育海外高校一向重视学生综合素质的考核，如何在国际教育过程中充分发掘孩子天赋，培养出有国际胜任力的人才，已经成为家长们最热衷讨论的话题。对此清华志清中学副校长兼国际部主任吴树珊认为：教育是长期的事情，它的缓慢就要求学校关注孩子的成长路径，民办国际化教育“私塾”化的模式能够给予孩子足够的尊重和关注。只有首先看到学生，才能理解学生在才能和个性上发展的需求，从而帮助孩子找到更适合的高校之路。剑桥物理化学博士康福教育集团董事长北京昌平凯博外国语学校总校长刘煜炎在演讲中谈到：社会更需要具备批判性思维和创造能力的学生，所以学校要给孩子充分的自由，激发他的兴趣，锻炼他的思维，使其成为能够第一个发现和解决问题的人。但这种能力的培养源自于学校的关注和培养，在传统教育模式中实际上对孩子这部分能力有着很大的压抑，而将这些能力重新激活甚至于国际上其他国家的学生相竞争，作为教育从业者首先要做到的就是尊重学生和理解学生。好的国际化教育不是孤军奋战在国际化教育的培养路线当中，家庭同样承担着重要的作用，通过家庭和学校在教育方面的合作，能够让孩子树立良好的学习观念，让学习不再成为孩子的“负担”，并演化成为孩子探索世界、研究世界的新动力。北京新学道临川学校国际部校长郝少林对此谈到：终身学习时代需要有终身学习的观念。家校需要通过对孩子“四力”的培养，包括学习动力、学习毅力、学习能力、学习创新力，让他爱学、会学、善学，能持续学，最后获得终身的成长。北京赫德学校执行董事，资深升学指导老师：好的国际化教育不应是孤军奋战，而是团队作战。学校需要培养有团队精神、身心健康、能主动输出知识和文化，同时具备创新思维的终生学习者。对此不仅需要校方团队的努力，家长的教育理念同样需要深耕，只有双方形成合力，才能为孩子提供全方位优质的学习环境和能力培养环境。多样化择校确立属于自己的升学道路在国际化学校的择校过程当中除了国内各所国际化学校外，不少家庭也把目光瞄向海外学校。同国内一样，国外不同地区的高中在升学特点和升学条件上都与国内的国际化学校有所不同，因此是否考虑将孩子学习和升学的过程迁至海外也同样值得讨论。对此，北京波士顿卫星校园诺维学院中方校长毕书蕾给出了建议，通往美国名校之路的关键两点：一是学术，二是课外活动。学生需要选择拥有完整课程规划、有优异师资、以及多元社团活动的学校来助力名校升学。升学规划专家斯琴指出：一所学校的价值，在于所教的内容、方法以及教育的实践是否符合家长对国际化的预期。家长择校时应主要关注学校对孩子这四点的培养：国际视野的拓展、创新思维的培养、个性化的发展、自我价值的实现。升学择校专家、知名教育集团首席教育专家连红认为：家长应该从孩子的语言能力、适应能力、独立能力等方面综合评估适宜的留学年龄段，但在选择海外学校的同时也要注意把控外在风险和对应的教育资源。至此，新浪微博国际学校择校巡展北京站圆满结束；线上，新浪微博教育将继续服务万千家庭择校需求。家长们在微博上搜索国际教育择校展话题，通过“择校地图”、“校长来了”、“择校百问”、“择校头条”四大板块，足不出户便可一键了解全国优质学校；同时，还可以通过校长朋友圈线上直播栏目，线上连麦心仪院校校长、老师直接交流。“国际学校圈”官方公众号和视频号，以及“国际学校家长圈”官方微博，将全年不间断为全国家庭提供国际教育最新动态和全方位服务。关键词国际教育北京市国际学校我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜苹果新机需求低迷新版学校疫情防控方案发布：增加校园常态化监测预警年高考地理试题权威评析“指尖上”的高考：心中的光照亮前行的路年高考英语北京卷试题特点解析补贴谁能领、怎么领、有多少聚焦高校毕业生就业创业支持政策教育部曝光起师德失范案例部门推动中小学幼儿园建家长学校“伏小桃”欠税被罚，曾二度更名山西：年重点高校招生专项计划实施工作的通知双减落地超半年教育生态如何重构课后三点半如何提质大咖说强基计划招生简章报名时间汇总新浪教育高考公开课开讲了专题：“双减”意见权威发布新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典全满落幕新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典留学市场互联网数据白皮书公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有