调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认现在，很多人都会选择在海外置业，为了不同的目的，也有着不一样的用途，海外置业的理想城市在每个人的心中也有截然不同的衡量标准。那么哪些国家是海外置业时最受中国高净值人群欢迎的呢快来看看小编根据胡润中国投资移民白皮书总结的数据吧由表格的数据可见，中国高净值人群最青睐的海外置业城市前五名与去年相同，洛杉矶连续五年排名位列第一，与去年相比，纽约排名上升至第二，波士顿上升至第三，旧金山保持第四，西雅图排名下降与旧金山并列第四。伦敦、西班牙、芝加哥、意大利及塞浦路斯都呈现上升的趋势，其中伦敦的海外置业比例上升最多。希腊、爱尔兰及堪培拉是新进入榜单的城市。那么问题来了，是什么吸引了高净值人群海外置业呢胡润中国投资移民白皮书的数据调查显示，受访高净值人群的海外资产平均占总资产的，其中房地产占比最大，他们海外置业的目的主要体现在三个方面：自住、投资及度假。而置业的用途相对更丰富一些，为自住的占比，为资产配置需求的占比，为子女教育居住的占比，剩下的分别是为乐退养老、海外身份规划、休闲度假居住及健康医疗，依次占比、、及，由此可见自住、资产配置及教育是大家海外置业最为主要的用途，而在未来三年内，的高净值人群会优先考虑投资性住宅，近一半的人群考虑的置业区域位于市中心或华人区，郊区或学区或者校区也获得了以上的支持率。既然知道了目的和用途，那就不得不来说说海外置业的考虑因素了。如果是小编的话，首先会考虑性价比，其次会考虑交通及地段的问题，之后才会考虑环境、经济及维护成本等。而根据胡润中国投资移民白皮书的数据调查，性价比位于考虑因素的首位，投资价值及产权才是次于性价比的考虑因素，移民身份获取及生态环境也在海外置业的考虑范围之内。纵观全球，可以同时满足海外置业和移民身份获取的国家少之又少，但也还是存在的。欧洲现在有一些国家可以购房移民，葡萄牙、西班牙、希腊、塞浦路斯这四个国家是最受热捧的，也是推行购房移民政策的四大主流国家。之所以能成为购房移民界的主流国家，“移民不移居”是它们的显著优势。希腊、塞浦路斯基本无居住时间要求，葡萄牙、西班牙则要求十分宽松。对于不仅想要海外置业，还想移民的人来说，可以购房移民的欧洲多国是个很好的选择。根据上面的数据，我们知道一部分人为了养老而做海外置业的打算，但每个人都会有老去的那天，那么哪个国家或是哪个城市最适合养老呢就在最近，美国国际生活杂志发布的一份世界五大最佳退休天堂名单，其中包括柬埔寨、巴拿马、哥斯达黎加、厄瓜多尔及葡萄牙，而根据著名的生活休闲及投资网站公布的年个世界最适合退休及养老地里，葡萄牙的阿尔加维获评级，成为最佳退休养老之地。看到了这里，对于海外置业你有什么新的想法呢文实习编辑：王尧责任编辑：王颖关键词海外置业移民养老我要反馈更多信息请访问：新浪出国频道新浪留学频道相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜中国科大少年班年：“神童”毕业去了哪武书连中国独立学院民办大学综合实力排行榜留学生父母亿英镑狂抢伦敦学区房最美九月敬师恩“坚守”教师赋予力量年轻教师播洒希望全球大学毕业生就业力排行榜：清华超越牛津后公务员下海暴富上市公司亿买他的公众号留学生手记：出国后该和爸妈聊点啥金融时报年全球管理学硕士排名新出炉吴磊北电军训表现优异进入示范班图“后”进入大学：行李箱里几乎装进整个商场大咖说暑假这项业务将火爆却可能毁孩子一生芬兰小学教育竟令美国人遭遇滑铁卢对儿子说完这些这位妈妈圈粉无数公办国际班分数线及加试安排高清美图诺丁汉大学校花复古写真留学校花清纯制服写真笑容灿烂上海设计专业校花可爱到犯规上视小女神清纯写真青春洋溢精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪五星金牌教师颁奖典礼新浪全球资产配置高峰论坛高考特别报道新浪国际学校择校巡展公开课蒂姆库克杜克大学毕业典礼演讲奥普拉南加州大学毕业典礼演讲马云教师情结：青年讲课视频首曝光联合国环境署亲善大使王俊凯谈环保博客作者：分享所中国独立学院民办大学排行榜突破关键因子，闪耀素质教育之光写给刚入职的你：工资低加班多怎么办武书连：中国独立学院排行榜国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学复旦大学南京大学武汉大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学浙江大学复旦大学中国人民大学上海交通大学武汉大学南京大学中山大学吉林大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国剑桥大学英国牛津大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学瑞士苏黎世联邦理工学院美国麻省理工学院英国牛津大学英国剑桥大学美国加州理工学院美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学瑞士苏黎世联邦理工学院美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学专题策划国家公务员考试报考指南年考研报名直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有