调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认近日，网上曝出很多和房价有关的新闻，“租房还是买房全球超半数国家房价涨得比房租快”、“华媒：上半年荷兰房价同比上涨买房更难了”，不难看出无论是国外还是国内，房价一直都是受关注的话题。为了使大家更直观的认识全球热门城市房价情况，小编以一千万人民币为衡量值，盘点了在全球各个核心城市的中心区域可以买到什么样的房子。资料来源：、如是金融研究院以上数据只是片面的，现在的全球房价缺少一个统一的官方数据，各国房价统计机构不同、数据来源不同，样本口径也不同。国内外的面积算法也是不一样的，国内房屋计算的是建筑面积，大多数国家地区计算的是实用面积或使用面积，而美国、英国等使用是使用面积，等于实用面积减去墙体占用面积，也就是真正能够使用的住宅面积，三种面积之间的关系是建筑面积实用面积使用面积。除了核心城市，让我们再来看看小编根据网络上数据统计的全球房价最贵的六个城市都有哪些吧第一名是摩纳哥城：万人民币平方米。仅有人口和平方公里土地的欧洲小国摩纳哥是世界上最小的国家之一，在年的世界房地产评比中荣升为全球第一的高房价国家。想一想，在中国即便是上海、北京这些城市，稍微好一些的房子，也就几万平方米。第二名是伦敦：万人民币平方米。伦敦的房价最近几年上涨的很快，很多当地人认为，伦敦的房价之所以上涨很快，与大批量的中国人在伦敦购置房产有一定的关系。在现在的伦敦，好一点区域，房价高达万平方米。再想想北京的房价，北京的房价还真不贵，不过考虑到伦敦的人均收入为万年，再看看北京的人均收入，只能感慨房价与收入不成正比。第三名是香港：万人民币平方米。很多人对香港这座城市非常的向往，在中国，很多人都抱怨北京、上海的房价贵，可真到了遍地是黄金的香港，你就不那么认为了，香港的房价贵到万平方米。虽然最近几年由于经济的不景气，香港的房价降了一些，但是所降的幅度并不大。第四名是纽约：万人民币平方米。纽约可是世界上最繁华的城市，还是世界上最大的金融城市，在房价方面，是美国房价最高的城市，很多人都认为美国的房价不高，那只是偏远地区的房价不高，纽约的房价也是高到没有朋友，最近的房价掉了一些，不过掉的幅度不大。第五名是日内瓦：万人民币平方米。日内瓦，这座城市特别适合居住，在房价方面，也很高，日内瓦的房价大概在万平方米，房价虽然贵，但是购房的人很轻松，因为瑞士人均可分配收入在万左右。瑞士这个国家还是很发达的，在很多方面都位于世界前列，在欧洲很多方面更是成为了典范。第六名是悉尼：万人民币平方米。澳大利亚的悉尼真的很美，去过的人会有深刻的印象，在房价方面也很贵，可即便贵，很多中国人在悉尼购买了不少房子。知道了房价，再来说说房价的性价比。房价性价比的判断有两个指标，第一个指标是房价收入比用于衡量房价相对居民收入的合理程度。第二个指标是房价租金比，用来衡量房屋出租取得的投资回报情况，判断是买房还是租房划算，租房的都是实际居住需求，买房的有些是投机需求，房价租金比高说明投机需求超过了实际居住需求。看到这里，在哪里买房你是不是有了点新的想法对于小编来说买房虽然还有一点遥远，但也已经在未来生活规划里占据很大的分量，毕竟每个人都希望拥有自己房子，也希望可以买在自己喜欢的地方。住宅无论是景色宜人、环境宜居，还是方便出行，终究还是为了满足自己生活的需要，总会有适合自己的一款，让我们一起为自己的房子努力吧综合：世纪财经报道、中华网、文实习编辑：王尧责任编辑：王颖关键词全球房价核心城市房价性价比我要反馈更多信息请访问：新浪出国频道新浪留学频道相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜多个名校高中生被曝论文抄袭或为取得自主招生资格双胞胎兄弟相同分数考入同一所大学图“高考状元”儿子失联年重病母亲盼见一面学霸以为考砸要复读结果考上清华网友评论亮了北大教授对当前经济形势的分析和六点政策建议出国留学：学费应如何汇兑出境汇票为较好选择多篇自主招生论文涉抄袭部分学生已被录取防性侵教育男孩更迫切家庭学校街道成儿童安全隐患雷区年新疆兵团计划面向社会招录公务员名职场：七个避免沟通不良的谈话小技巧大咖说暑假这项业务将火爆却可能毁孩子一生芬兰小学教育竟令美国人遭遇滑铁卢对儿子说完这些这位妈妈圈粉无数公办国际班分数线及加试安排高清美图港中文学姐演绎古装风情汉中美少女校晒唯美校服照校花留学加拿大尽显帅气杭州校花侧颜冷艳神似热巴精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪全球资产配置高峰论坛高考特别报道新浪国际学校择校巡展新浪“中国教育盛典”公开课蒂姆库克杜克大学毕业典礼演讲奥普拉南加州大学毕业典礼演讲马云教师情结：青年讲课视频首曝光联合国环境署亲善大使王俊凯谈环保博客作者：分享中国一流专业排行榜浙大雄居全国第一为什么我们上下班非得拎个包中国大学农学排行榜：中国农业大学榜首中国大学医学排行榜：上交大排名首位国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学复旦大学南京大学武汉大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学浙江大学复旦大学中国人民大学上海交通大学武汉大学南京大学中山大学吉林大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国剑桥大学英国牛津大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学瑞士苏黎世联邦理工学院美国麻省理工学院英国牛津大学英国剑桥大学美国加州理工学院美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学瑞士苏黎世联邦理工学院美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学专题策划国家公务员考试报考指南年考研报名直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有