调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认生活中的压力，存放在“生活桶”中；工作中的压力，存放在“工作桶”中；工作的时候，把“工作桶”的盖子打开，把压力堆积进去；等下了班，回家的时候，把“工作桶”的盖子盖上，贴上封条。造成压力的原因各不相同，有些压力甚至会在很长一段时间内慢慢变得严重几天、几周，甚至大半年。如果你所在的公司正在挣扎求存，那么你眼前这种充满压力的工作环境可能是看不到尽头的。在这种情况之中，你需要想想办法逃离现实，即使只是暂时的。但不幸的是，很多人首先选择做的却恰恰相反牺牲个人时间，试图改变眼前的棘手局面。要记住，压力不光是你对已经发生过的事情的反映，它也是你对那些可能发生却还没有发生的事情的反映。所以，不要去牺牲那些从长期看对你有好处的习惯，这是很重要的。而且，与我们的直觉正好相反，解决方案应该是在短期内去做那些能够够消解工作压力的事情。瑜伽和精神集中训练都是常见的用于创造平和心境的活动。虽然它们并不能消除那些你实际要面对的隐患，但它们却能环节当下这些让你抓狂的杂乱思绪。另一个可行的方案是，去找一些真的能让人预约的事情做做，不管他们是不是能让你冷静下来。看场电影，玩玩游戏，做做运动。这么一来，你就能把你的动机转移到那些诱人的事情上，而不用去想那些让人有压力的事情。追寻美好事物的动机，是能够和回避负面东西的动机相竞争的。所以，如果你能将自己沉静在积极的活动之中，你就能把自己的动机暂时从那些带来压力的事情上面转移开来了。这样，你虽然不能从根本上消除那些压力，但至少可以把它们控制在可控范围内。关键词动机休假加班我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜多所双一流高校开抢研究生生源：启动保研夏令营小学女教师戒尺体罚女生学校回应教师被辞退广东高考按比例划定文理科高分考生优先投档线“爱心妈妈”李丽娟被刑拘：涉嫌多起欺诈勒索公务员面试第名被宣布成绩无效只因他这个动作西安岁男童小区遇害名嫌疑犯已经被拘口述：我所认识的林建华老师教师在家中批改试卷猝死事件最终确认判工伤教师通宵批改试卷猝死其妻申请工伤获法院支持不限户籍：深圳市属公办中小学公开招聘教师大咖说造富大学：北大清华成中国亿万富豪摇篮方老师：没去过中国绝不会相信的事二本边缘考生的志愿逆袭新高考高中生如何选出理想科目高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪国际学校择校巡展新浪“中国教育盛典”全国特别报道：年，新高考第六届诚信移民机构评选获奖名单公开课联合国环境署亲善大使王俊凯谈环保台湾大学爆笑爱情课诺贝尔经济奖得主开讲金融市场你不知道的日本传统文化博客作者：分享日本生个娃一次性补贴万坠落天才付云皓：你是走投无路好吗武书连中国大学各学科分省排名武书连中国大学学科门类排行榜国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学复旦大学南京大学武汉大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学浙江大学复旦大学中国人民大学上海交通大学武汉大学南京大学中山大学吉林大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国剑桥大学英国牛津大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学瑞士苏黎世联邦理工学院美国麻省理工学院英国牛津大学英国剑桥大学美国加州理工学院美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学瑞士苏黎世联邦理工学院美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学专题策划国家公务员考试报考指南年考研报名直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有