调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认在我们被各种电子产品和显示屏包围的今天，眼睛也在发生着改变：近视、远视和散光，甚至手机导致的暂时性失眠，无一不体现出这一点。我们到底应该如何呵护这扇越来越狭窄的“心灵之窗”我们眼睛的状态每日愈下属于童年时期的高适应性已经一去不回。从我们诞生在这个地球上开始，晶状体就变得越来越厚浊、僵硬，甚至钙化。眼睛不再是心灵的窗户，它们越来越像牙齿。如果想检测自己的眼球是否在“硬化”，不用怎么费劲，看手机就行也许你早就将目光转向了那边。凝视屏幕、阅读、目不转睛，不要去管真实空间的第三维度和自然光线。眼睛向牙齿发展的第一个征兆是，我们会眯起眼来看手机；接着便是不断地调整屏幕的距离；再就是调大字号；最终是去配眼镜。“”有了眼镜这一现代医学的产物，你就可以重新沉浸到手机的世界中，既不用眯缝起眼睛，也不用伸长胳膊。近视眼和远视眼的治疗方案显然很成功，以标准的英寸约厘米为阅读距离，被这一问题困扰的人士可以舒适地阅读铝合金发光屏幕上的短信、邮件，处理电子商务，或者使用社交媒体。眼镜让我们获得了重生。可是，这难道不是一个恶性循环吗视力本来就不好，但主要的注视对象似乎又会严重侵害视力。我们以手机为标准来衡量视力，又同时怀疑正是手机在折损我们看清它所呈现出的内容的能力。即使嘴上不愿承认日渐衰弱的视力与视野的普遍变窄有关，但我们的身体仍很诚实。例如，只要稍微动动手指，就可以轻松地调节手机屏幕的对比度和亮度。虽然无法改善自身的视觉能力，但这可以让所视之物变得更容易看清不是吗然而，屏幕亮度恰如吗啡，会使人调节上瘾，直到调到最顶部还徒劳地按加号你用这些光线闪瞎了自己。如果手机没有成为日常必需品，现代人的视觉会变成什么样如果你是一名生活在蒙古草原上的牧民，也许都不会认为老花眼是种病。“”目前，已经至少出现了两例记录在案的智能手机眼盲症。新英格兰医学杂志注意到，两例患者都喜欢在黑暗中侧身斜眼看手机。“我们推测，随着眼睛越来越适应屏幕亮度，两眼视觉细胞中的光敏色素会不同程度地褪去，从而导致了这些症状。”唯一值得庆幸的是，智能手机眼盲症是暂时的。“”最近，当我把眼睛移开屏幕，然后向中远距离处看一段时间后，我会摘下眼镜。我试着找一棵树。如果我在室内，那就打开窗户；如果在室外，我甚至会走近一棵树。我只想用裸眼去观察它们。树木对我来说还很陌生；我几乎不知道它们的名称，但还是努力观察叶片的形状和绿色的深浅。就我目前的感知而言，树木完全不同于屏幕。它们拥有惊人的分枝结构，有很多虫子。看了一两分钟后最近我时常会有这种感觉“我如梦初醒，光明涌入了眼帘”。关键词手机屏幕视力我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜余城市“人才争夺战”中专可落户补贴达百万新兴经济体大学排行榜：北大清华蝉联前两名广州大学华软学院异木棉“花王”有望重生全球大学计算机实力排名：清北人工智能内地前在志愿填报上考生和家长存在哪些误区一碗牛肉面引发的管理难题：面里要放多少牛肉快评：过度宣传高考状元就像是在“吸鸦片”董明珠告诉你：为什么现代女性要去攻读教育部：为中西部农村培养免费医学生人高考微问答期：最后一个月作息如何安排大咖说造富大学：北大清华成中国亿万富豪摇篮方老师：没去过中国绝不会相信的事二本边缘考生的志愿逆袭新高考高中生如何选出理想科目高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪国际学校择校巡展新浪“中国教育盛典”全国特别报道：年，新高考第六届诚信移民机构评选获奖名单公开课联合国环境署亲善大使王俊凯谈环保台湾大学爆笑爱情课诺贝尔经济奖得主开讲金融市场你不知道的日本传统文化博客作者：分享美籍华人：把孩子送进藤校没想到会是这个结果北大屠夫陆步轩的中年人生日本生个娃一次性补贴万坠落天才付云皓：你是走投无路好吗国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学复旦大学南京大学武汉大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学浙江大学复旦大学中国人民大学上海交通大学武汉大学南京大学中山大学吉林大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国剑桥大学英国牛津大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学瑞士苏黎世联邦理工学院美国麻省理工学院英国牛津大学英国剑桥大学美国加州理工学院美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学瑞士苏黎世联邦理工学院美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学专题策划国家公务员考试报考指南年考研报名直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有