调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认坐过山车不仅刺激，还能排出你体内的结石呢，不信就去试试吧从万患肾结石的美国人中去随便找个我问问：若乘坐一辆越矿飞车，飞车如逃离般飞驰而过时手在空中乱舞，还要承受高达的重力三分钟，就能免去排出那些小个恶魔时的剧痛，你会去做吗废话，他们会的。密歇根州立大学的泌尿专家注意到了一些罕见病例，受其启发进行了医学研究。他们得出报告说，是的，玩一趟中等刺激的过山车，比如迪士尼乐园的巨雷山过山车，能无痛排出小粒甚至是一些大颗肾结石。坐在过山车尾部效果最佳，过山车爱好者都知道坐在后面的座位是最刺激的。周日发表在美国骨科协会杂志上的调查报告表示，坐在过山车尾部平均排石率能达到。而坐在头部，排石率要低得多，只有。你完全可以问，得在什么魔法王国才做得出这种实验呢密歇根大学骨科医学退休教授大卫沃汀格尔是研究发起者，之前有肾结石患者向他讲述了桩桩难以置信的怪事：他们在佛罗里达州奥兰多的迪士尼乐园玩了巨雷山过山车后，体内的肾结石就毫无痛感地从肾脏经由狭窄尿管排到了膀胱内。有一个案例的病人告诉沃汀格尔，他连着坐了三次过山车，每次都有一颗结石排出。沃汀格尔和同事用打印机制造了这位患者肾脏的透明硅胶模型，并把三个大小不一的肾结石放入模型上中下的管道中。肾结石是肾脏在过滤血流垃圾时形成的矿物质群。其中两颗结石小的，中等大小的。这等大小的结石在经由尿管向膀胱自然移动时，可以平安无事，但也能引起剧痛和不适感。第三颗结石大，这种大小的结石只有借助超声冲击波治疗，也即碎石术打碎结石，才能排出体外。实验前，研究人员先征得了迪士尼乐园同意，然后把肾模型藏到背包中坐了次巨雷山过山车，期间还变换位置，从头部换到尾部。“”研究人员在每次坐完过山车后都会检查三颗肾结石的位置，得出了如下结论。沃汀格尔说，“我们实验所得验证了病人所述情况，坐中等刺激的过山车可以帮助一些患者排出小块结石。”大颗肾结石所处位置会影响坐过山车时结石排出的可能性，但排出结石时三次有两次是在硅胶模型经过刺激车程的时候。“”“很多美国人住在一家游乐园几小时车程内，这家游乐园有一辆过山车可以帮助人们排掉肾盏结石，”沃汀格尔和来自华盛顿州波尔斯波医生诊所的马克米切尔一同写道。过山车疗法对梗阻性肾结石易患人群可能是个很好的预防疗法，沃汀格尔和米切尔在报告中说。他们建议过去长过肾结石的患者和有肾结石、正在准备开始妊娠的女性，考虑放开胆子坐一两次过山车来把微小结石清出，以防长得更大。他们还说，已接受过碎石术治疗的肾结石患者也可以考虑坐过山车，以把结石彻底排出体外。关键词肾结石过山车结石迪士尼乐园我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜台湾高中生争相赴陆求学：念台大不如念北京清华浙大新增备案本科专业生物医学专业为国内首创环球时报：北大校长为念错字的道歉要多深刻才行北大校长的道歉信北大校长为念错字的道歉要多深刻才行附道歉全文国内各层次实力强悍的综合类大学盘点北京大学周年校庆千名师生齐聚庆祝岁成尤克里里大神父母的坚持对孩子多重要百廿北大缘聚母校美国财年抽签已满额未中签材料被退回大咖说造富大学：北大清华成中国亿万富豪摇篮方老师：没去过中国绝不会相信的事哈佛大学的惊人发现：小孩做不做家务，对今后的人生影响巨大日本企业为啥不怎么喜欢硕博毕业生高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪国际学校择校巡展新浪“中国教育盛典”全国特别报道：年，新高考第六届诚信移民机构评选获奖名单公开课联合国环境署亲善大使王俊凯谈环保台湾大学爆笑爱情课诺贝尔经济奖得主开讲金融市场你不知道的日本传统文化博客作者：分享武书连中国大学学科门类排行榜国内看牙贵美国很多人都不敢去看牙造富大学：北大清华成中国亿万富豪摇篮深圳大学校友总财富近亿全国第一国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学复旦大学南京大学武汉大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学浙江大学复旦大学中国人民大学上海交通大学武汉大学南京大学中山大学吉林大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国剑桥大学英国牛津大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学瑞士苏黎世联邦理工学院美国麻省理工学院英国牛津大学英国剑桥大学美国加州理工学院美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学瑞士苏黎世联邦理工学院美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学专题策划国家公务员考试报考指南年考研报名直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有