调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认为了满足考生日益增长的考试需求，英国文化教育协会雅思考试主办方即日宣布，雅思纸笔考试今年新增月日和月日两个考试日期，至此全年考试日期增至个，考生即日起可在线报名。近年来，中国雅思考生数量持续居全球首位并保持强劲的增长态势。年雅思白皮书显示，雅思考生以岁年龄群体为主，岁以下的考生快速增长已成为第二大考生群体。此外，考试需求也日渐多样化，的考生参加雅思的目的是出国留学，但随着雅思逐渐受到国内院校和雇主的认可，以检测英文水平、求职等国内用途为目的考生人数逐渐增加，比例达到，首次超越申请移民及出国工作的群体占比。随着考生人数的攀升，英国文化教育协会近年来也不断加大了在中国的运营投入力度。在考点拓展上逐渐从一二线城市向三四线城市延伸，目前中国大陆的雅思考场数共个，覆盖个城市。为了满足考生的不同偏好，去年雅思考试机考模式在广州、北京、上海、重庆四个城市推出，与纸笔模式共存。本月初，针对岁以下考生的专属小鸭贴标识发布，有助于增加雅思考试中未成年考生识别度和提供针对性的服务。雅思考试年由英国文化教育协会、澳大利亚教育集团和剑桥大学考试委员会外语考试部共同在全球推出，是全球首创从听、说、读、写四方面进行英语能力全面考核的国际考试，受到全球多个国家和地区，超过所教育机构、雇主单位、专业协会和政府部门的认可。其中，用于英国签证及移民的雅思考试是英国签证与移民局在全球范围内唯一认可的语言测试，雅思考试是加拿大学习直入计划唯一指定的英语考试。同时，雅思成绩被所有澳大利亚和新西兰院校及专业协会认可。在美国，有超过所院校认可雅思成绩，包括所有常青藤盟校，是英美联申的最佳选择。此外，雅思在东南亚及欧洲的新兴留学国家也广受认可。此外，中国大陆也有近三百所高校以灵活多样的方式认可雅思，比如开设雅思选修、必修课程，或将雅思作为入学筛选、学分置换、招生等英语能力评定的标准。近家国家企事业单位和国内大型企业招聘员工将雅思成绩作为语言能力证明。今年月雅思与中国英语能力等级量表的对接研究结果由教育部考试中心和英国文化教育协会联合发布，雅思也成为首个既与中国英语能力等级量表和欧洲语言共同参考框架实现对接的国际考试，例如雅思听力分即达到四级水平。责任编辑：润琰关键词雅思留学留学生我要反馈更多信息请访问：新浪外语频道雅思最新资讯相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜湖北高考理科第一名分曾考入北大但被劝退广西高考分考生：“全家清北复交”是谣言美移民局将扫荡无证移民旧金山市长发中文预警河南高考分数线：一本理文湖北高考理科第一曾从北大退学北大可重新报考河南年高考成绩查询入口开通山东高考分数线：本科线理文江苏高考分数线：一本理文山东省年夏季高考文化成绩一分一段表年河南省普通高招理科分数段统计表大咖说高考之后考生该做些什么年度就业前景最不看好红牌本科专业葛军大神郑重声明：没有参与高考数学命题面对激烈的高考竞争给家长们推荐一条捷径高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼国际青少年双语演讲大会新浪海外服务机构评选公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享连中国：教育如天，语文是地剑桥大学认可高考成绩的“重磅”从何谈发现孩子偷拿家里钱该怎么办章莹颖遇害细节曝光留学生牢记条保命法则国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学武汉大学南京大学复旦大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学英国牛津大学美国加州理工学院瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国伦敦大学学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有