调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认据说坐的时间越长，臀部越大，腿越粗，爱美的女生们你们还敢坐着看书工作么一个精神科医生说这个显得挺奇怪的，但我从不擅长于安稳坐着。在椅子上的我总是坐立不安，能逃则逃。当我想解决一个困难的问题时，我通常会站起来，在办公室里走动。我们早就知道，每天长时间地坐着对健康会有许多影响，比如，心脏病和糖尿病的风险会更高，最终导致更高的死亡率。但现在，一项新研究证明了坐姿对你的大脑也有害。如果你的其余时间都坐在沙发上，那么可能大量的运动也不足以拯救你。加州大学洛杉矶分校的普拉巴希达斯博士进行的一项研究表明，久坐行为与大脑内颞叶的厚度减少有关，大脑内颞叶中含有的海马体是学习和记忆的关键区域。该研究于上周发表。研究人员向名年龄在到岁之间的健康人士询问了他们的活动水平和每天坐着的平均小时数，然后使用对他们的大脑进行了扫描。研究人员发现，他们大脑内颞叶的厚度与他们久坐的程度负相关；报告自己坐着的时间较长的研究对象大脑内颞叶最薄。这意味着，你在椅子上坐的时间越久，就越不利于你的大脑健康，可能会导致学习和记忆受损。当然，这项研究不能证明这种联系的因果性。前期存在认知问题的人也有可能会坐得更久。但研究人员对受试者进行了筛选，排除了重大医疗和精神疾病，因此这种解释的可能性不大。同样有趣的是，这项研究并没有在体育活动水平和大脑这块区域的厚度之间发现显著的相关性，这就表明，运动甚至是剧烈运动可能不足以使你免受久坐的危害。这一切都让我想起了逍遥学派这是追随亚里士多德的学派，他们会一边进行哲学探讨，一边在古希腊的莱森学园中漫步。听起来他们这样好像有点道理。但是除了增进了血液向大脑的流动，是什么让步行促进了思考或许是因为当你在四处走动时，你会不断地接收新的刺激和输入，帮助你脱离了线性思维，并助长了更富有联想的、分散的思维过程。记得有一次，我忘了健身房储物柜的密码。我赤身裸体站在那里大汗淋漓，担心自己会赶不上一个重要会议，不禁惊恐万分。我试了一个又一个错误的密码，全都失败了。我不知所措地在更衣室里转了几分钟，然后回到储物柜哇一下就打开了。“”有趣的是，你甚至不需要为增强认知而做太多动作。只要站着就可以做到这一点。例如，两组受试者被要求在坐着或站立时完成测试。该测试名为，是用来测试选择性注意力的。参与者看到相互冲突的刺激物，比如用蓝色墨水印出的“绿色”字样，并被要求说出这种颜色的名称。站着思考的受试者比坐着的受试者快毫秒。剧烈运动对认知的益处是众所周知的。但是，尽量多站少坐，这样的微小努力也可以改善大脑健康，这种可能性可以帮助所有人降低锻炼标准。这也是大多数人摆脱坐式办公桌，转向立式办公桌的又一个好理由。例如，一项研究让名高一学生使用站立式书桌学习周。研究结束时，研究人员发现他们的执行功能和工作记忆得到显著改善。研究中的确没有使用坐式书桌的对照组，但考虑到研究时间较短，这种改变不太可能是大脑发育成熟的结果。“”我知道，这与我们从小学老师那里得到的关于深思的想法背道而驰，他们让我们坐下来，专心致志，一手托腮，就像罗丹著名的雕塑思考者那样。他们错了。现在你可以站起来了。关键词大脑颞叶受试者研究人员我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜马云：阿里不愿招清华北大毕业生考上的人对自己有多狠分学姐这样回答西安：新落户不满三年子女高考回原籍教育部公布最新大学学科、学位目录图浙大学生论文中致谢偶像：林俊杰给了我精神支持双语：德国高考英语题太难引发学生大型抗议小学人班级成学生用手机上网近半与学习无关个英语真题高频词汇你都认识吗双语：周末的正确打开方式除了赖床你还能做这些西湖大学博士研究生招生面试完成百余博士月入学大咖说造富大学：北大清华成中国亿万富豪摇篮方老师：没去过中国绝不会相信的事二本边缘考生的志愿逆袭新高考高中生如何选出理想科目高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪国际学校择校巡展新浪“中国教育盛典”全国特别报道：年，新高考第六届诚信移民机构评选获奖名单公开课联合国环境署亲善大使王俊凯谈环保台湾大学爆笑爱情课诺贝尔经济奖得主开讲金融市场你不知道的日本传统文化博客作者：分享北大屠夫陆步轩的中年人生日本生个娃一次性补贴万坠落天才付云皓：你是走投无路好吗武书连中国大学各学科分省排名国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学复旦大学南京大学武汉大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学浙江大学复旦大学中国人民大学上海交通大学武汉大学南京大学中山大学吉林大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国剑桥大学英国牛津大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学瑞士苏黎世联邦理工学院美国麻省理工学院英国牛津大学英国剑桥大学美国加州理工学院美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学瑞士苏黎世联邦理工学院美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学专题策划国家公务员考试报考指南年考研报名直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有