调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认美国教育考试服务中心和中国教育部考试中心将为在中国受到疫情影响而需推迟考试的托福考生提供免费的托福在线模拟考试服务。是唯一托福官方发布的完整模拟考试，供考生提前熟悉考试内容和流程。考生可以浏览托福考试阅读、听力、口语和写作四大部分的全部问题并作答，且在完成模拟考试小时内即可查看成绩反馈。从月日起，受此次疫情影响的考生们将会收到官方授权码，考生们可在教育部考试中心官网通过已注册的托福账号查看授权码以及具体的免费使用指南。鼓励大家充分利用这一宝贵资源，科学备考。考生可于收到授权码后天内激活，并于激活后天内使用模拟考试功能。托福项目执行总监先生表示：“中国学生通过准备海外本科和研究生阶段的学习，将拥有不可估量的未来。我们希望学生们知道，虽然目前的公共卫生紧急情况致使托福考试延期，但是为大家提供了有效的学习资源，帮助中国学生准备托福考试，实现学术理想。”此外，从本周末起，将在全球同步推出托福考试的即刻出分功能。考生在完成考试离开考位前，即可在考试电脑上立即查看阅读和听力部分的非正式成绩单，并可在考试结束后约天内通过线上账号查看完整的正式成绩单。中国考生将在托福考试恢复后体验到该功能。“托福考试是唯一能让考生在考后即刻查看成绩的英语语言能力测试，”先生进一步解释道，非正式成绩可以帮助考生预判此次考试表现，从而尽早作出相关决定，包括是否还需要在考试结束时向院校寄送该分数报告等。”。责任编辑：润琰关键词托福模拟考试托福考试留学我要反馈点击进入专题：携手抗疫情：教育系统在行动停课不停学：全国线上公益课程导航平台更多信息请访问：新浪外语频道托福最新资讯相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜最新：澳大利亚美国日本公布留学相关签证政策加拿大一名感染新冠病毒的女学生康复疫情之下中国留学生如何应对疫情之外一场“教育”的和解意大利锡耶纳市中国女子餐馆用餐遭歧视市长表歉意新型冠状病毒对年留学党有何影响托福推出阅读听力即刻出分功能中国地区恢复考试后上线学生变老师这个假期国际学校学生“公益课堂”开讲了新冠肺炎疫情中的外教：共抗疫情保安康最早号开课在京高校线上教学时间大公布大咖说武书连：英文版中国大学排行首发精选大师课郝景芳：樱桃舰长给小朋友讲病毒仇旻：当代青年要走别人没有走过的路樊登：孩子成长充满变数种力量驱动成才高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典新浪教育盛典聚焦“融”留学市场互联网数据白皮书公开课校长来了之北京育英学校校长于会祥胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始博客作者：分享岁男孩年收入亿未成年人做网红到底合适吗中国所高职高专分省排行榜武书连英文版中国大学排行榜首发老板说“好好干，我不会亏待你的”的潜台词国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学武汉大学南京大学复旦大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学英国牛津大学美国加州理工学院瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国伦敦大学学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有