调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认广大考生朋友：我省年上半年全国大学英语四六级考试笔试以下简称拟于月日在青海大学、青海师范大学、青海民族大学和青海大学医学院举行。为切实保障广大考生及考试工作人员生命安全和身体健康，结合当前我省疫情防控工作规定，省教育招生考试院提醒广大考生朋友知悉、遵守并严格执行考试疫情防控规定。建议广大考生考前天月日前来返青备考，非必要不离青，避免因疫情原因不能顺利参加考试。考前天内日之后来返青考生和个人健康信息出现异常考生请及时向所在考点主动报备登记详见附件，个人健康信息正常的不用报备。广大考生务必如实、准确填写个人健康信息，因谎报、瞒报等造成不能顺利参加考试的由考生自己负责，引发严重后果的将追究当事人法律责任。考试结束前请保持电话畅通，以便接收考试重要提示短信。一、省外来返青考生要求根据我省疫情防控处置工作指挥部办公室最新通知要求，省外来返青人员须按要求报备、隔离、核酸检测和查验健康信息。一青海省来返青人员报备系统已正式运行，请所有来返青人员抵青前小时进行在线报备。微信搜索并关注“健康青海”公众号打开页面中低部“健康卡服务平台”打开“来青返青报备”模块选择“来青人员”或“返青人员”模块，按提示要求如实填报个人信息并按“确定”提交即可。二疫情高发地区来返青人员抵青后，由“两站一场”、交通隘口工作专班实施闭环转运，严格执行天集中隔离。三中高风险地区及所在县市、区、旗或有中高风险地区旅居史的来返青人员，严格落实天集中隔离医学观察和次核酸检测第、、、、天各次。四行程码带“”号和天内有本土阳性感染者报告地所在地级市州、盟旅居史人员，实施天居家隔离医学观察和次核酸检测第、、天各次，首次在入青第一落地点免费检测。五所有来返青人员，抵青后须在“两站一场”、省际交通隘口进行“双码”联查、测温、小时核酸检测阴性证明查验，并严格实施天居家隔离医学观察和次核酸检测首次在入青第一落地点免费检测，第天就近再检测一次。二、做好考前健康信息申报一考前扫码申报健康信息所有考生扫码申报健康信息前，请务必申领青海省“信康码”，然后按操作流程填报信息。。申领青海省“信康码”步骤。通过微信公众号“信用青海”实名申领信用健康码简称“信康码”。搜索“信用青海”关注“信用青海”公众号点击“信康码”，按要求如实填报信息，申领我的信康码。。扫描二维码或点击链接地址访问申报健康信息填报界面。考生可通过微信、等扫描下方二维码或直接访问链接地址打开申报健康信息填报界面，请如实、准确填写信息。建议所有考生保存二维码或链接地址，方便及时登录填报健康信息。因考生个人原因造成信息填报不准确、缺失的，后果由考生个人承担。非本次考试考生谢绝扫码。链接地址：：。操作流程授权登录。考生首次扫码或直接访问时，须进行授权登录。点击勾选“我已阅读并接受服务协议和隐私政策”后，点击“立即登录”，随后点击“允许”进行授权登录。填报个人健康信息。登录成功后，考生应如实填写申报健康信息内容，并对其真实性负责。其中，姓名、身份证号码必须准确填写，以字母“”结尾的身份证号码，字母“”应大写。当前所在地为系统自动获取，考生点击“获取定位”后，在弹出的对话框中选择“好”和“是”，系统会自动获取考生当前所在地。如遇定位失败，请退出页面后重新同意授权并进行定位。点击提交。所有信息填写完成后，点击“提交”按钮上报信息，上报成功后系统将提示“已提交”。当日提交成功后，如发现信息填报有误，可点击“再填写一份”进行重复提交，系统将记录考生当日最后一次提交的记录。次日进行健康申报时点击“再填写一份”，按以上操作步骤填写上报即可。。扫码申报健康信息时间及次数要求。申报健康信息时间为月日至月日，期间须每日扫码申报。二做好日常防护及健康排查考前天做好自我防护，注意个人卫生，避免在国内疫情中高风险地区或国境外旅行、居住；避免与新冠肺炎确诊病例、疑似病例、无症状感染者及中高风险区域人员接触；避免去人群流动性较大、人群密集的场所聚集。若出现发热、干咳、乏力、鼻塞、流涕、咽痛、腹泻等可疑症状，有境外或中高风险地区活动轨迹或信康码、行程码为非“绿码”的人员，按规定及时就医排查。三、严格执行防疫相关规定考试期间，考生应自觉遵守青海省疫情防控规定和考点所在地政府的有关要求，服从考点考试工作人员安排，配合做好身体健康检测，如实申报健康状况并提供相关材料。一考试当天，考生应预留充足的时间，提前到达考点接受相关检查，以免影响考试。考生进入考点、考场时，须遵守考点疫情防控工作规定，主动配合工作人员进行防疫检测、询问、排查，并接受体温测量和消毒等工作。二考生应自备一次性医用口罩，进入考点后佩戴口罩，但不得因为佩戴口罩影响身份识别，进入考场后按所在考点要求执行。三考生进入考点、考场须提供以下材料简称“两证一卡一码一书”及相应的核酸检测报告：。“两证”：本人有效身份证、准考证。。“一卡”：绿色通信大数据行程卡行程码，考试前一天截屏打印、签字。。“一码”：在有效期内且显示绿色码的“信康码”，考试前一天截屏打印、签字。。“一书”：青海省年上半年全国大学英语四六级考试笔试考生健康监测申报承诺书打印件详见附件，考试前一天打印、填写、签字。。核酸检测报告：在所属高校参加考试的在校考生按学校要求执行，其余人员包括跨校区考试考生高职院校、校外实习生、成人高校在籍考生等均须提供考前小时青海省定点医疗机构出具的核酸检测阴性纸质报告小时是指采样时间至首考时间；复印件须本人签字。省外来返青考生，按来返青后要求，提供相应的核酸检测阴性纸质报告，被隔离的还须提交我省医疗定点机构签发的“解除隔离医学观察通知书”。因检测点无法提供纸质报告的，可打印手机电子版核酸检测报告并签字，但须提供考前小时内核酸检测阴性纸质报告；本省考生“一卡”显示带“”考生，实施天居家隔离医学观察和次核酸检测第、、天各次，其中一次为考前小时内核酸检测，均须提供阴性纸质报告；本省其他考生须提供考前小时内核酸检测阴性纸质报告，被隔离的还须提供“解除隔离医学观察通知书”。以上材料齐全，并且现场体温测量正常、无咳嗽等呼吸道异常症状的考生，方可正常参加考试。四体温异常的考生，现场接受体温复测，确属发热的，经现场疾控机构工作人员评估，综合研判具备参加考试条件的，需服从考点的安排，由专人负责带至隔离考场参加考试。四、不准参加考试的情况一不遵守考试疫情防控规定，谎报、瞒报个人健康信息，与本人实际健康信息不符等情况的不准参加考试。二省外来返青考生不落实青海省疫情防控规定，未按要求报备、隔离、核酸检测等，不准参加考试。三考试前信康码、行程码仍为非绿码的不准参加考试。四已治愈出院确诊病例和已解除集中隔离医学观察的无症状感染者，尚在随访或医学观察期内的不准参加考试。五被判定为新冠病毒确诊患者、无症状感染者的密切接触者、次密切接触者或被判定为疑似病例及其密切接触者的，不准参加考试。六其他因疫情防控需要处于隔离或居家医学观察期的不准参加考试。七考前天内有发热、咳嗽、咳痰、咽干、呼吸困难、呕吐、腹泻、嗅觉或味觉减退等疑似症状，未明确排除新冠肺炎的不准参加考试。八考生防疫评估材料不齐全的不准参加考试。对于刻意隐瞒病情或者不如实报告发热史、旅行史和接触史的考生，以及在考试疫情防控中拒不配合的人员，将按照治安管理处罚法传染病防治法和关于依法惩治妨害新型冠状病毒感染肺炎疫情防控违法犯罪的意见等法律法规予以处理。考试疫情防控措施将根据我省疫情防控形势变化适时调整，请密切关注青海省教育考试网、青海省教育招生考试微信公众号，及时了解相关政策信息。其他未尽事宜，请咨询所属考点。附件：。青海省大学英语四六级笔试各考点联系方式。青海省年上半年全国大学英语四六级考试笔试考生健康监测申报承诺书青海省教育招生考试院年月日附件青海省大学英语四六级笔试各考点联系方式考务咨询电话：省教育招生考试院社会考试处附件关键词四六级青海我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜人教社回应小学教材插画争议教育部教材局已介入调查我，博士，放弃省城去县城参考：待遇最好的八个事业单位系统延边大学回应“月薪招博士”：属过渡岗已有人报名博士生逗流浪猫被通报上海交大：特殊时期保护学生安全硕博生“超长待校”宜尽快建立全方位退出机制接下来这一年的考研大事件你都知道吗想对不苟言笑的导师说：谢谢您中央音乐学院年本科招生章程河南高考将就地就校分配考场分类备足考点大咖说年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了专题：“双减”意见权威发布新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划百校招生访谈高校驾到专题教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有