调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认月日，雅思考试主办方英国文化教育协会宣布，在无锡、贵阳、成都、南昌、苏州、晋中六个城市共计新增六个雅思考试考场。其中四个是用于英国签证及移民的雅思考试考场，两个是雅思考试考场，考生即日起可进行在线报名。此次四个新增的用于英国签证及移民的雅思考试考场分别位于江南大学分数线专业设置、贵州大学分数线专业设置、西华大学、南昌大学分数线专业设置。其中，贵州大学首场考试时间为月日，其余三个考场为月日。苏州大学分数线专业设置和山西医科大学为雅思考试考场，首场考试时间分别为月日和月日。此次考场新增后，雅思中国大陆考场总数达个，覆盖个城市，其中用于英国签证及移民的雅思考试的考场数量达个，覆盖个城市。英国文化教育协会表示，近年来中国雅思考生数量持续居全球首位并保持强劲的增长态势。官方数据显示，年参加用于英国签证及移民的雅思考试考生数量相较年增长近两成，而年上半年同比增长超过三成。责编：王铖昊关键词雅思考生考场我要反馈更多信息请访问：新浪外语频道雅思最新资讯相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜家政本科招生难有学校年没招到一个学生逃避式考研上热搜：七成网友认为考研目的是就业章莹颖案律师克里斯滕森入狱后最易被其他罪犯攻击本科录取通知书印成专科河南工业大学印刷厂混装藏在高校里的十二时辰每分每秒都有诗意图高考山东专科高职普通批首次志愿填报今日进行巴西里约将试点建设中国第一所海外国际学校低龄留学升温家长选择陪读也是一种自我考验“涉黄”的北美留学生日报被北美留学生“搞黄”了上海与清华大学签署协议合作共建国际创新中心大咖说高校年毛笔手写录取通知书位老教授写份想给孩子最好的教育首先要先给老师正能量校长徐春光：迎着理想成长正能量校长乔永智：以校为家谋发展智慧育人待花开高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪国际学校择校巡展新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼国际青少年双语演讲大会公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享美国家长咋让孩子不浪费暑假此行业薪资超过平均薪资倍人社部：还要万人“直升机父母”的育儿竞争，一场永无止境的消耗战被垃圾分类逼疯来看看美国人怎么倒垃圾图国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学武汉大学南京大学复旦大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学英国牛津大学美国加州理工学院瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国伦敦大学学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有