调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认我们身边总有些社交达人，无论和谁都能迅速热络攀谈，他们深谙人际交往之道，三言两语便可讨得对方欢心。要想和他们一样人见人爱，其实也不难。除了微笑、赞美几个常见套路之外，你还需要发自内心地相信你是人见人爱的。因为当你认为别人会喜欢你时，你会表现得更自然，看起来更友善，这会让你更讨喜。众所周知，如果想给人留下良好的第一印象为什么不呢，你可以采取以下几个常规套路：微笑，眼神交流，少说多听，向对方提问。这些是每个人都能做到的。但你可能不知道，如果你心里认为对方会喜欢你，通常对方真的会喜欢你。研究表明，人际温暖解释了自我应验的预期接纳预言；希望被认可的研究对象被认为更讨人喜欢。用通俗的语言解释，就是当你认为别人会喜欢你时，你会表现得更自然，看起来更友善这会让你更讨人喜欢，因为人们通常更青睐热情友好的人。这听起来很有道理，但这个方法要你在害羞或不安时，真心相信别人会喜欢你。可是当你身处一个陌生环境或尴尬境地时，更容易假设对方不会喜欢你。那你怎么能说服自己是人见人爱的呢积极的自我对话“他们会爱我的”是不够的。你可以做的是，闭上眼睛，深吸一口气，并坚持使用几个让你人见人爱的招数。当效果基本上得到保证时，你会更容易保持自信感。真诚的赞美。每个人都喜欢接受表扬，尤其现在每个人得到的赞美似乎都不够。通过提问表现出兴趣。但不要细问对方“你是做什么的”，问问从事这份工作是什么感觉，有什么困难之处，喜欢哪些方面。你很快就会发现值得赞美的地方。着重让人们谈论自己。人们喜欢谈论自己。即使他们不喜欢，也会情不自禁。研究表明，人们的日常会话有的内容是在向别人讲述自己的想法或感受，基本上谈论的都是自己的主观经历。事实上，我们几乎忍不住要分享自己的想法和感受：研究还显示，无论是在生活中还是在社交网络上表达自己，都会让大脑产生一种愉悦感，这种感觉和大脑受到金钱或食物刺激时产生的愉悦感相同。让人们表达自我，这样即使你说的很少，也会被视为一个优秀的健谈者。而在这个过程中，你还让对方自我感觉良好，让自己更讨喜。这是另一个双赢的做法。换一种说法。想一想下面这些说法的区别：“我得去开会。”“我要和一些优秀的人见面。”“我得面试一些求职者。”“我要选择一个优秀的人加入我们的团队。”没什么区别，是吗错了。我们喜欢身边人是快乐、热情、积极的。记住，选择恰当的言辞也会影响你的感受。不要说：“我不得不去健身房。”而是说：“我想去健身房。”稍微示弱。优秀团队的领导者通常愿意承认缺点和失败。好的朋友也愿意展示脆弱的一面。想给人留下良好的第一印象吗不要试图惊艳对方。相反，要谦虚。分享你的糗事。承认你的错误。做反面教材，学会自嘲。当你这样做的时候，别人不会嘲笑你。他们会和你一起笑。他们会立刻喜欢上你，并且更想和你呆在一起。关键词人见人爱愉悦感第一印象我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜教育部：严禁宣传高考状元一旦发现严肃处理高考真的能逆袭吗答案都在这里了这些大学本科学费拟调整最高上浮四川省年高考实施规定出台：录取分个批次广州高考新变化：成绩只提供给考生本人北大开游戏课引热议游戏课能帮助游戏通关吗小猪佩奇为什么这么受欢迎条深刻育儿理念给你答案广西年高考考生规模首次突破万人女子图鉴：阶层突围的最佳路径在哪里李树深新任中国科学院大学校长丁仲礼卸任大咖说造富大学：北大清华成中国亿万富豪摇篮方老师：没去过中国绝不会相信的事二本边缘考生的志愿逆袭新高考高中生如何选出理想科目高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪国际学校择校巡展新浪“中国教育盛典”全国特别报道：年，新高考第六届诚信移民机构评选获奖名单公开课联合国环境署亲善大使王俊凯谈环保台湾大学爆笑爱情课诺贝尔经济奖得主开讲金融市场你不知道的日本传统文化博客作者：分享美籍华人：把孩子送进藤校没想到会是这个结果北大屠夫陆步轩的中年人生日本生个娃一次性补贴万坠落天才付云皓：你是走投无路好吗国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学复旦大学南京大学武汉大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学浙江大学复旦大学中国人民大学上海交通大学武汉大学南京大学中山大学吉林大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国剑桥大学英国牛津大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学瑞士苏黎世联邦理工学院美国麻省理工学院英国牛津大学英国剑桥大学美国加州理工学院美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学瑞士苏黎世联邦理工学院美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学专题策划国家公务员考试报考指南年考研报名直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有