调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认月日，英国文化教育协会正式宣布，中国英语能力等级量表等级和蓝思阅读指数将体现在普思考试以小组、班级或学校为单位的成绩报告上，其中量表等级的变化适用于普思青少版、青少进阶版、通用版、进阶版四个考试版本，蓝思阅读指数的变化适用于青少版和青少进阶版。此举将帮助英语教学工作者更好地了解学生在国内外语言标准下的英语能力，并为不同水平的英语学习者选择更适合的英文读物。普思考试是由英国文化教育协会自主研发的创新型国际英语测评工具，年正式进入中国，包含核心测试模块语言知识语法和词汇及听力、口语、阅读和写作四个独立测试模块，其中独立测试模块可按需任选一个或多个组合进行英语技能测评。由于考试与国际测评体系欧洲语言共同参考框架接轨，成绩报告显示考生各个技能项目的得分及对应的等级，能帮助学校或机构了解应试者在全球通行测评标准下的英语能力。而此次变化后，成绩报告除了体现等级外，也将显示听说读写四项成绩分别对应的等级及阅读成绩对应的指数。普思考试成绩小组报告示例今年月，教育部考试中心与英国文化教育协会联合发布了普思考试与中国英语能力等级量表对接研究结果，普思成为首个与量表完成对接的英语考试。英国文化教育协会考试部市场总监吕惠表示：“普思考试目前广泛用于学生分级选拔、教师招聘培训等领域的英语能力评价，此次变化是量表首次在英语考试成绩上体现，有助于中国教育机构或老师通过普思成绩更加精准测评和了解学生在国家及国际标准下的英语能力现状，从而制定清晰的英语能力培养目标，改进教材、教学方法和课堂教学活动设计，更好地因材施教。”此外，她也提到，普思成绩报告同步新增的蓝思阅读指数，可帮助学生、教师和家长更合理地选择与阅读能力相匹配的英文读物，或将难度恰当的阅读资料安排到课程内，有效提高学生阅读能力。分级阅读体系由美国教育测评公司的开发，将阅读文章与读者置于同一标准，为读者匹配合适的阅读资料。整个体系由蓝思读者水平指数和蓝思文章难易指数两大因素决定，通过标尺测定阅读能力和文章的难易程度并进行比较，预测读者能理解什么水平的英语文章。指数越大，表明读者在标尺上的阅读水平就越高。吕惠表示，英国文化教育协会在英语测评领域已有余年的经验积累，长期致力于把优质的国际测评资源带到中国，未来也将继续与中国教育机构等开展深入合作，在英语教学改革、师资培训、教育国际化等方面，为提升师生的英语综合运用能力提供切实有效的帮助。责任编辑：润琰关键词普思中国英语能力等级留学英语我要反馈更多信息请访问：新浪英语考试频道英语考试论坛相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜停办信息学奥赛联赛中国计算机学会推出新认证华尔街日报联手泰晤士高等教育发布全美大学排名小伙高考分考上清华他的话让人泪奔“双一流”高校期中考成绩如何多所高校披露已通过高校新生迈巴赫接送带个佣人上学校方回应亮了麻省理工知名学者涉爱泼斯坦丑闻辞职安倍放“大招”拍视频宣传“免费上幼儿园”重庆大学校长：大学不意味着“不羁放纵爱自由”三所新大学的脚步又迈近了点读机女孩高君雨：别再把童星标签贴我身上大咖说献礼第个教师节中国教师盛典为教育者加冕正能量校长刘新来：教育“奇人”刘新来正能量校长杨林：做好乡村教育工作我永远奋斗在路上人民币砸出来的鄙视链有娃家庭离破产只差一个暑假高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪国际学校择校巡展新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼国际青少年双语演讲大会公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享中国高职高专排行榜发布江苏联合获冠亲历美国私校开学季：鸡血从来不是中国父母的专利中国民办大学排行榜发布中国独立学院民办大学排行榜国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学武汉大学南京大学复旦大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学英国牛津大学美国加州理工学院瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国伦敦大学学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有