调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认老中医经常会推荐针灸疗法，但是针灸真的能缓解疼痛吗科学研究表明，针灸不仅不能有效缓解疼痛，可能还有大量的副作用，甚至会导致死亡。在多数试验中副作用经常被人提及，但在针灸试验中，虚报的伤害却非常普遍。例如，在对背痛的综述中，个试验中只有个被报道有害的患者接受针灸治疗，没有接受安慰剂治疗。对英国国民健康体系而言，针灸费用并非一笔小数目，疗程从英镑至英镑不等。每年英国国民健康体系花费的总费用可达万英镑，尽管可靠的数据仍旧难以获得。我从未见过任何令人信服的证据，证明针灸能有效治疗疼痛。埃克塞特大学补充医学的名誉教授、英国杰出专家埃扎德恩斯特进一步表示：医生不该建议用针灸缓解疼痛，因为尚未有足够的证据证明其是临床有效的。考科兰回顾是证明医疗效果的黄金标准。已有篇关于针灸治疗疼痛的报道，但却未有一篇证明在一系列病症中，针灸的疗效会比安慰剂好。这些疾病包括腰痛、类风湿性关节炎、癌痛、痛经、肘外侧疼痛、子宫内膜异位症、外周关节骨关节炎、预防偏头痛和紧张型头痛、肩痛、纤维肌痛和产痛。关于背痛、偏头痛和紧张型头痛的回顾认为针灸是一种可行的治疗方法，但主要是基于对拥有正常视力的患者的试验。这样的结果不足以信服，因为患者知道他们在接受针灸，而这件事本身就具有安慰剂的效果。超出安慰剂的作用极微。也就是说，试验结果有一定的误差。盲人患者对于有意义的结果至关重要，但针灸试验的盲人对象却很少，因此导致一定程度的虚假结果。恩斯特教授在英国医学杂志上解释说，针灸通常被认为是无害的。然而，针刺可能导致副作用，比如疼痛、出血、感染、气胸肺部破裂，甚至会导致死亡。例如，年丹麦揭露了例气胸和例死亡事件。可能这些并发症可能并不多见，但确切数字的收集却会受到不可靠信息的阻碍。关键词针灸安慰剂副作用我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜台湾高中生争相赴陆求学：念台大不如念北京清华浙大新增备案本科专业生物医学专业为国内首创环球时报：北大校长为念错字的道歉要多深刻才行北大校长的道歉信北大校长为念错字的道歉要多深刻才行附道歉全文国内各层次实力强悍的综合类大学盘点北京大学周年校庆千名师生齐聚庆祝岁成尤克里里大神父母的坚持对孩子多重要百廿北大缘聚母校美国财年抽签已满额未中签材料被退回大咖说造富大学：北大清华成中国亿万富豪摇篮方老师：没去过中国绝不会相信的事哈佛大学的惊人发现：小孩做不做家务，对今后的人生影响巨大日本企业为啥不怎么喜欢硕博毕业生高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪国际学校择校巡展新浪“中国教育盛典”全国特别报道：年，新高考第六届诚信移民机构评选获奖名单公开课联合国环境署亲善大使王俊凯谈环保台湾大学爆笑爱情课诺贝尔经济奖得主开讲金融市场你不知道的日本传统文化博客作者：分享武书连中国大学学科门类排行榜国内看牙贵美国很多人都不敢去看牙造富大学：北大清华成中国亿万富豪摇篮深圳大学校友总财富近亿全国第一国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学复旦大学南京大学武汉大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学浙江大学复旦大学中国人民大学上海交通大学武汉大学南京大学中山大学吉林大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国剑桥大学英国牛津大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学瑞士苏黎世联邦理工学院美国麻省理工学院英国牛津大学英国剑桥大学美国加州理工学院美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学瑞士苏黎世联邦理工学院美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学专题策划国家公务员考试报考指南年考研报名直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有