调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认作文部分的重要性虽然不及语文数学部分，但如果考生的作文成绩太低，也难免会给招生官留下英语功底不好的印象，最终可能会影响录取结果。小编整理出了写作的要求，大家在练习中一定要向正确的方向努力。一、文章长度要过关文章太长或者太短都可以说是比较严重的扣分项目。字数不够是最低级的错误。虽然作文没有硬性规定字数要求，但文章一定要具备一定篇幅，太短的文章肯定无法讲清楚要表达的意思，也容易让考生显得写作能力低下。而文章过长同样会导致扣分，考官不可能一字不漏的看完文章，如果作文没有办法让读者迅速找到重点理解大意，就只会给人累赘冗长的负面印象，影响得分。二、长难句有把握才使用写作不需要用太过于复杂的句式，不要为了文章好看就强行使用没有把握的复杂句式，把长难句强行塞入文章中不仅会影响整体的阅读流畅性，也会给考官的理解带来困难。考试追求简洁性和有效性，用最精辟的语言表达出最完整的信息。当然，如果一定要追求辞藻的华丽，考生可以在作文中放入插入语，伴随状语等形式，这样也可以让文章更显精彩。三、避免重复用词用词重复的问题常见于一些词汇量不足的考生写出的文章中。反复使用同一个词汇，会让你的文章显得啰嗦，也间接暴露出你英文底子不够的问题。但是很多考生虽然有着庞大的词汇量，但在实际使用上却往往缺乏经验，很多词汇的认知都只停留在认识的阶段而不知道如何正确运用。四、文章逻辑框架需合理写作注重的是文章逻辑，所以在作文里请务必把文章的分段写清楚，逻辑结构最好也能够列好提纲再写，这样才能体现你清晰的逻辑思路。各分段的主旨句放在首要显眼位置，以确保自己的文章思路和逻辑结构能够一目了然清晰可见。五、开头结尾都要重视作文的开头和结尾都很重要，好的开头能直抒观点，开门见山，好的结尾能总结全文，升华主题。因此，开头结尾对于全文来说会起到很大的作用，切忌头重脚轻，更不能因为时间问题忽略了结尾。考官往往更重视文章具体内容而非形式，单刀直入地表明观点比绕来绕去的写法更受考官欢迎。六、单词拼写绝不能大意单词拼写错误也算是写作中的低级错误，虽然少量的拼写错误可能不会对整体得分产生太大影响，但如果拼错较多，就会影响观感，容易给人造成一种词汇掌握不踏实的印象。建议大家写完文章后再快速浏览一遍，检查一下是否存在拼写错误。本文转载自也许是鹤学生的博客，点击阅读原文小编注：本文为转载新浪博客文章，观点只代表作者本人，不能代表新浪立场，新浪尊重原创。责任编辑：赵润琰关键词留学留学生我要反馈更多信息请访问：新浪英语考试频道英语考试论坛相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜河南小学生捡万元现金上交：不是自己的不能拿儿童龋患多发专家建议关注儿童口腔健康有华人因此出境受阻出国人员务必注意这件小事步步惊心：为了学区房这届华人没少吃亏这些低调而又神秘的大学考上了就是金饭碗在日华侨华人硬核表白庆新中国华诞大学年怎么过收好这份最全最优作息表高校双一流中期评估纷纷通过有进有出能否实现年西安交通大学硕士研究生招生简章美国知名私校面试后我终于明白孩子最该学什么大咖说奥数将要被取代这一现象级考试为何如此火爆北京育英学校校长于会祥：因为我们来了这所学校才是好学校正能量校长崔世峰：选择多样玩出花样成就好样正能量校长龚雁：善美教育好校长引领好学校高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪国际学校择校巡展新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼国际青少年双语演讲大会公开课校长来了之北京育英学校校长于会祥胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始博客作者：分享目睹美国爸爸的”推娃”壮举，吓的我自惭形秽武书连中国高职高专排行榜发布中国高职高专排行榜发布江苏联合获冠亲历美国私校开学季：鸡血从来不是中国父母的专利国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学武汉大学南京大学复旦大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学英国牛津大学美国加州理工学院瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国伦敦大学学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有