调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认宁夏年上半年全国大学英语四、六级考试疫情防控通告宁夏年上半年全国大学英语四、六级考试口试时间为月日至日，笔试时间为月日。为安全平稳组织考试，保障广大考生和工作人员生命安全和身体健康，根据自治区应对新冠肺炎疫情工作指挥部办公室关于自治区教育厅举办宁夏回族自治区年上半年全国大学英语四、六级考试疫情防控评估意见的函的要求，现将考试疫情防控相关事项通告如下：一、考试当天，所有考生请务必携带好二代居民身份证、准考证、宁夏年上半年全国大学英语四、六级考试考生体温自我监测登记表和健康情况承诺书，接受体温检测体温，接受“行程码”、“健康码”的核验，并提供考前小时内采样时间以准考证入场起始时间往前推小时为准区内检测机构出具的核酸检测阴性证明请考生科学合理安排核酸检测时间，务必于考试前取得核酸检测证明。考生应提前到达考点，听从考试工作人员指挥，配合做好各项入场检查。二、对外省入宁考生，严格按照自治区疫情防控工作相关要求落实管控措施，对中高风险地区所在县区入宁人员实行“天集中隔离天居家健康监测”措施，对提级管理重点地区入宁人员按照宁疫指办发号文件要求分级分类实行管控措施，对低风险地区入宁人员实行“天短信提醒次核酸检测”措施。三、对行程码显示有中高风险地区所在地市旅居史带标，但健康码为绿码的考生，从入宁当天开始执行“天短信提醒次核酸检测”措施，考前持小时内核酸检测阴性证明，承诺来自非中高风险地区或涉疫所在县区，进入隔离考场参加考试。四、区外低风险地区入宁考生，从入宁当天开始执行“天短信提醒次核酸检测”措施，开考前未达到要求者，持健康码绿码和行程码绿码，承诺来自非中高风险地区或涉疫所在县区，进入隔离考场参加考试，考后补做核酸检测，按照我区防控政策要求执行，同时报备在宁居住社区。五、隔离考场考生参加考试通道要与其他考生区分，做到无轨迹交叉。六、考试期间，所有考生、考官及考务人员佩戴的口罩均应为医用外科及以上级别口罩。七、按照“谁组织、谁负责”的原则，各考点认真履行疫情防控主体责任，做好考生及考务人员管理及疫情防控工作。要严格摸排所有考生、考官及考务人员考前天内的流行病学史、接触史、旅居史及健康状况，实行动态监测。考官及考务人员需由考前天内无区外旅居史、排除区内外涉疫风险、健康监测正常且健康码和行程码均为绿码的人员担任。参加考试时，所有考官及考务人员均需持考前小时内以采样时间为准区内检测机构出具的核酸检测阴性证明。八、各考点要做好考试通道、走廊、电梯间、教室包括桌椅、电脑、键盘、鼠标、耳麦等卫生清洁、预防性消毒、通风工作和考试后终末消毒。落实考生、考官及考务人员考前手卫生消毒。九、考生考前应密切关注自治区疫情防控形势和要求，密切关注宁夏教育考试院官网：发布的有关疫情防控和组考的通知、通告，及时查看并回复宁夏教育考试院发送的短信提醒，密切关注考点发布的有关疫情防控和组考的通知、通告，合理安排赴考行程时间，做好个人防护，确保按时参加考试。宁夏教育考试院年月日关键词四六级宁夏新冠肺炎我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜人教社回应小学教材插画争议教育部教材局已介入调查我，博士，放弃省城去县城参考：待遇最好的八个事业单位系统延边大学回应“月薪招博士”：属过渡岗已有人报名博士生逗流浪猫被通报上海交大：特殊时期保护学生安全硕博生“超长待校”宜尽快建立全方位退出机制接下来这一年的考研大事件你都知道吗想对不苟言笑的导师说：谢谢您中央音乐学院年本科招生章程河南高考将就地就校分配考场分类备足考点大咖说年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了专题：“双减”意见权威发布新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划百校招生访谈高校驾到专题教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有