调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认云南省年上半年全国大学英语四、六级笔试将于月日进行，为保障广大考生和考试工作人员的身体健康，现将考试防疫有关要求告知如下：一、考生要认真了解考点年上半年全国大学英语四、六级笔试防疫各项措施，严格遵守防疫各项规定，自觉增强防护意识，做好个人和家庭防护工作。考前天至考试结束前非必要不出校，不聚餐、不聚会，避免和中高风险地区人员接触，减少进入人员密集的公共场所，乘坐公共交通工具时注意个人防护，并做好赴考中的卫生防护。二、所有考生考前天起要在校。在外实习等考生要至少提前天回到考点学校所在地，进校时须严格遵守当地和学校疫情防控规定。三、所有考生须配合考点从考前天开始，每日体温测量、查验“云南健康码”“通信大数据行程卡”和进行健康状况监测并记录。四、所有考生进入考场前须出示“云南健康码”“通信大数据行程卡”，接受体温检测以及按考点要求提供有关证明材料和配合检查。“云南健康码”和“通信大数据行程卡”无异常，现场测量体温，且无咳嗽等呼吸道异常症状者方可进入考场。五、考前考生身体状况异常和监测发现身体状况异常的包括“云南健康码”和“通信大数据行程卡”异常，须由考点高校依据当地防疫工作要求，结合卫生健康部门、疾控机构和医疗机构意见，在保障广大考生和考试工作人员生命安全和身体健康前提下，综合研判评估是否具备正常参加考试的条件，凡不具备的，考生不得与健康考生同考场考试。六、考生在进入考场时要佩戴口罩，但不得因佩戴口罩影响身份识别和验证。七、考试当天考生如有发热、咳嗽等呼吸道症状的，应立即告知考试工作人员，并配合相关部门进行综合研判和处理。八、考生散场时要按监考员的指令有序离场，规范佩戴口罩，不得拥挤，保持人员间距。九、对不配合考试防疫工作、不如实报告健康状况，隐瞒或谎报旅居史、接触史、健康状况等疫情防控信息，提供虚假防疫证明材料和信息的考生将依法追究责任。十、考试疫情防控措施如遇疫情防控形势变化可能适时调整，请考生关注云南省招考频道、云南招生考试院微信公众号和考点疫情防控通知，及时了解相关信息。祝各位考生身体健康、考试顺利云南省招生考试院年月日关键词四六级云南新冠肺炎我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜人教社回应小学教材插画争议教育部教材局已介入调查我，博士，放弃省城去县城参考：待遇最好的八个事业单位系统延边大学回应“月薪招博士”：属过渡岗已有人报名博士生逗流浪猫被通报上海交大：特殊时期保护学生安全硕博生“超长待校”宜尽快建立全方位退出机制接下来这一年的考研大事件你都知道吗想对不苟言笑的导师说：谢谢您中央音乐学院年本科招生章程河南高考将就地就校分配考场分类备足考点大咖说年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了专题：“双减”意见权威发布新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划百校招生访谈高校驾到专题教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有