调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认最近，微博和朋友圈的好多人都自称是“隐形贫困人口”。这个词到底什么意思呢根据网上的解释，“隐形贫困人口”指有些人看起来每天都有吃有喝有玩，但实际上非常穷。“隐形贫困人口”指那些花的比挣的多的人。他们生活讲究质量，在美食、衣服、健身房、水疗按摩以及其他日常支出方面开销很大，银行账户里基本没什么钱。其实，不仅在中国，“隐形贫困”现象在许多国家都存在，尤其是在年轻人当中。据美国国家退休安全研究所的统计，在岁岁的年轻人中，超过的人没有为自己的后半生预备存款。分析认为，造成“隐形贫困”现象的原因之一是害怕落伍，害怕自己落后于同龄人。去新开的餐厅尝鲜，紧跟潮流的时尚衣着，或者来个奢华假期，哪个方面都不想落后于小伙伴，年轻人们由此累积了数千美元的债务。这种情况，在英语里叫。错失恐惧症形容担心错过别人去参加的活动或所做的有趣的事情，这种焦虑通常是由于在社交网络中看到了别人发送的帖子而引起的。怎么样说的是你吗这还不算完，被“隐形贫困人口”扎心之后，网友们举一反三，又自创了一波新词。好吧，你中了多少枪参考来源：英语环球，新浪微博中国日报网英语点津马文英关键词贫困人口英语扎心我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜这个微信群凭什么成今年高考家长的网红群一些大学专业被“砍掉”看看你的还在吗无视“减负通知”多地校外补课班依旧火热双语：为什么小孩子总是精力充沛考分的竟能入围教师招聘面试名单年天津市大学生师比排行榜年注册会计师报名入口及报名流程南京鼓楼区期中考试卷“意外”泄题联考学校道歉中国人民大学成立丝路学院月将迎首批新生黑龙江大学研究生学院改名黑龙江大学研究生院大咖说有钱，才是孩子们的核心竞争力导师制弊端不除研究生难逃活地狱什么样的教育理念会影响孩子一生日本企业为啥不怎么喜欢硕博毕业生高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动选择国际学校如何帮孩子抢占先机新浪“中国教育盛典”全国特别报道：年，新高考第六届诚信移民机构评选获奖名单公开课联合国环境署亲善大使王俊凯谈环保台湾大学爆笑爱情课诺贝尔经济奖得主开讲金融市场你不知道的日本传统文化博客作者：分享世界一流大学如何对待不乖的孩子方老师：没去过中国绝不会相信的事懂自然拼读就能学好单词中国大学生师比排行榜：清华获双一流大学冠军国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学复旦大学南京大学武汉大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学浙江大学复旦大学中国人民大学上海交通大学武汉大学南京大学中山大学吉林大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国剑桥大学英国牛津大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学瑞士苏黎世联邦理工学院美国麻省理工学院英国牛津大学英国剑桥大学美国加州理工学院美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学瑞士苏黎世联邦理工学院美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学专题策划国家公务员考试报考指南年考研报名直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有