调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认原标题：收藏年考试时间表发布为明年月而战考试是三大国际课程中最热门的一个，在中国的覆盖面也很广，留美党们高中的时候都会考上几门，一方面可以提高自己申请时的硬实力，一方面可以换大学学费，省不少。准备年考的小伙伴注意啦，虽然今年的刚落下帷幕，但年的却已经放出了消息，下面跟着留学君一起来看看吧。年考试时间表图片源于考试官网图片源于考试官网课程目前以微积分、微积分、统计学、物理、宏观经济学、微观经济几门课程为主。此课程中文翻译为美国大学先修课程、美国大学预修课程。指由美国大学理事会提供的在高中授课的大学课程。美国高中生可以选修这些课程，在完成课业后参加考试，得到一定的成绩后可以换取大学学分，从而可以做到提早毕业。一般修一个大学学分就要要花费数千美元，而参加考试只需要美元。价钱的差异显而易见。因此选修课程不仅可以展现学生的能力，它还是一种省钱的措施。图片来源：年延迟考试时间表图片源于考试官网新浪声明：此消息系转载自微信公众号“留学杂志”，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。责任编辑：润琰关键词美国大学微积分留学留学生我要反馈更多信息请访问：新浪英语考试频道英语考试论坛相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜中国各类型大学世界排名教育部公布年全国高考报名人数：万寻找丢准考证考生教育部：谣言高考临近紫色内裤畅销寓意“指定对”图广州市高考注意事项：智能表巧克力不能进考场又一大学联盟成立这些高校联盟你都知道吗重磅新浪高考志愿填报精品课正式上线年高考明日开启各地推便利措施为考生护航山东规范民办学校收费非营利民办校政府指导定价沈阳一初三语文老师自编钢铁侠传还用来当考题大咖说择校展完美收官助力京城家庭教育选择王殿军：国际教育要兼具国际视野与本土情怀赵新：适合自己孩子的才是最好的刘彦：国际教育没有最好的只有最适合孩子的高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼国际青少年双语演讲大会新浪海外服务机构评选公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享童年的长度与国家的高度儿童优先倡导者：城市对流动儿童应一视同仁承认孩子是学渣到底有多难送给年轻人的三碗毒鸡汤国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学武汉大学南京大学复旦大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有