调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认视频节目图播放器上视频还未开始播显示的图片，可与相同女僧人超强英语惊艳网友标题视频发布来源。如：新华网。最近几年，寺庙招聘要求英语过六级已不罕见；在北京龙泉寺的出家人里，也隐藏着不少名校大牛。这年头，僧侣懂英文，应该也不太惊讶吧。但不看这位女僧人的口译，你不会知道，玄之又玄的佛学，能被翻译得多么清晰易懂，而且信达雅。讲座者，是大名鼎鼎的佛光山星云大师，他身后瘦削的女翻译，是他的首席翻译妙光法师。她语音正宗，翻译精准易懂，佛学典故信手拈来，而且全程不记笔记，让人拜服。来看看她的翻译：讲起来这世间都是苦海，赶快到极乐世界。，，“”。你以为到极乐世界就解决问题了吗极乐世界的人比我们娑婆世界的人更辛苦。。你们读阿弥陀经的人就知道，每天早上起来，要以鲜花供养十万亿十方诸佛，要很早，要做功课。，。。供养过十方诸佛回来，你还以为能再睡回笼觉吗不能。要念佛、念法、念僧。，，，，，。要跟诸上善人相处，怎么样让诸上善人接受我们呢。我要有礼貌，我要勤劳，我要负责任。，，。甚至吃过饭以后还要饭食经行，还要运动呢。，，。那许多树木花草，你能不去浇水吗。那些七宝楼阁，你能不保持它的清洁、干净、庄严美丽吗。我的意思是，到了极乐世界一样的很辛苦。。你在这个世间上，养成了勤劳的习惯，念佛、念法、念僧，加以信仰，将来到了极乐世界，就会习惯了。，，，，。每次被问及英语为什么这么好时，妙光法师都谦虚地说：我在国外生活长大。但其实最开始，她是个英语倒数第一的孩子。妙光法师出生在台湾的富裕家庭，岁移民澳洲。那时，她英语零基础，性格内向，常受欺负。她说：分满分的英文课，她只能考分半。这段时间，她母亲常去澳洲的佛光山道场散心，让妙光接触到了一些基础的佛法。她看到一本佛学书上说“要争气，不要生气”，与其与人争吵，不如改变自己。于是，她每天英文字典不离手，下课后专门听人聊天，看电视学习英文表达，每天不停吸收。但她英语突飞猛进，是在开始接触“佛学英文”的时候。高中时，她去澳洲的南天寺参加夏令营活动，由于其他同学都不懂中文，她被叫去做翻译。其实，当时她翻译得并不好，但南天寺法师告诉她：“你刚刚翻译得很好哦。”后来妙光回忆说，这对她产生了很正面的影响。后来，只要不上课，她就会去寺庙做义工，翻译佛学册子，也担任口译，英语进步很快。她高二时，她已经是班上第一名了。有一年，星云大师来澳洲讲经，南天寺特别推荐了新南威尔士大学的妙光担任翻译，因为她英语“比本地人还好”。星云大师回忆说：“当时我们没有太多交流。但几个月后我再回南天寺，听说六个人要跟我出家，其中一位便是这位话不多，个性内向的青年妙光。”从年起，妙光就成了星云大师的随身翻译。星云大师一直致力于向世界各国传播佛教，他多次派弟子到国外留学，有计划地在培养语言人才，加强佛教与当地的交流。他还主张佛教各派融合，甚至不同宗教间的融合。这些都给妙光同星云大师走南闯北的机会，让妙光英语的掌握日渐精进。星云大师与教皇本笃交流，妙光在做翻译长期伴随大师身旁，妙光对佛学的领悟更加深刻。她除了是星云大师的首席翻译外，还是佛光山禅修营的负责人、南华大学宗教所助理教授，以及佛光大辞典英译总召集人。此外，星云大师还让她独自去欧美国家做讲座，用英文宣扬佛教。这些重复，都让她能够正确地用外语引述佛学经典段落，或说出经典的名字，让佛教在中英两种语言之间自由切换。曾经有美国的大学教授听了妙光的翻译，允诺只需要译作，就愿意给她颁发博士学位。星云大师说：“我不会英文，但凡是听过她翻译的人，都赞不绝口，表示我说话的内容，经过她翻译的英文，非常清楚易懂，措辞准确，声音优美，说话抑扬顿挫，就像唱歌一样，具备翻译该有的信、达、雅。”除了英文好，内敛、睿智的气质让她多了许多迷弟迷妹，成为了听星云大师讲座之外的另一道看点。一些去佛光山参加过禅修营的人说，我们看到她，都叫她“女神女神”一直有人问，英语好会给你带来什么额外好处。妙光法师的经历应该算一个好答案吧。极乐世界：阿弥陀经。佛陀。达摩。僧伽。冥想，沉思七宝楼阁关键词星云大师英语英文口译南天寺我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜余城市“人才争夺战”中专可落户补贴达百万新兴经济体大学排行榜：北大清华蝉联前两名一碗牛肉面引发的管理难题：面里要放多少牛肉全球大学计算机实力排名：清北人工智能内地前广州大学华软学院异木棉“花王”有望重生快评：过度宣传高考状元就像是在“吸鸦片”讲座回顾：城市大学专业谁优先高考报考有技巧教育部：为中西部农村培养免费医学生人高考微问答期：最后一个月作息如何安排董明珠告诉你：为什么现代女性要去攻读大咖说造富大学：北大清华成中国亿万富豪摇篮方老师：没去过中国绝不会相信的事二本边缘考生的志愿逆袭新高考高中生如何选出理想科目高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪国际学校择校巡展新浪“中国教育盛典”全国特别报道：年，新高考第六届诚信移民机构评选获奖名单公开课联合国环境署亲善大使王俊凯谈环保台湾大学爆笑爱情课诺贝尔经济奖得主开讲金融市场你不知道的日本传统文化博客作者：分享美籍华人：把孩子送进藤校没想到会是这个结果北大屠夫陆步轩的中年人生日本生个娃一次性补贴万坠落天才付云皓：你是走投无路好吗国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学复旦大学南京大学武汉大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学浙江大学复旦大学中国人民大学上海交通大学武汉大学南京大学中山大学吉林大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国剑桥大学英国牛津大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学瑞士苏黎世联邦理工学院美国麻省理工学院英国牛津大学英国剑桥大学美国加州理工学院美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学瑞士苏黎世联邦理工学院美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学专题策划国家公务员考试报考指南年考研报名直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有