调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认紧张疲劳了一个星期了，到了周末怎样我们都得放松放松一下心情了，那么面对美好的阳光的周末，我们如何安排才能让我们的周末过的轻松愉快呢承认吧，周一真的很差劲。即使周日午后想着工作日又要来临时，我们的心情都会变糟。最近的民意调查显示，四分之三以上的人说他们在工作前会有种忧郁周末的感觉。周一上班心情难受、焦虑、没有计划这样是很难开始健康一周的。解决方法周日留出一点时间有计划的为接下来的天做好准备，福蒙特州拉德洛的健康疗养所的主席和共有人、女性健康专家玛莎赫德娜尔建议道。每周日采取下列这些建议将有助于开始一个多产、没有太多压力的一周。工作日晚上思考吃什么会让人特别有压力。周日就列出一份菜单计划并去杂货店购买食材会让你吃得好。再多做一步吧，切碎、烹饪这些蔬菜和蛋白质比如烤鸡或炒鸡蛋。这样周一晚上下班到家时，你只要加热摆盘就好啦。或者终于下定决心订购你一直试图尝试的餐饮。简单的晚餐计划点餐就行，接下来的一周你都能吃到用原材料烹制的美味又健康的菜肴了。想要健康，我们就得照顾自己的身心，赫德娜尔说道。压力对我们的健康以及专注能力十分重要，所以开始养成周末减压的习惯可以让你在接下来的一周感觉强劲有力、十分专注。可以试试这四种方法：在应用程序的帮助下接受有指导的冥想练习；森林浴在日本，这种做法被叫做，也就是说在树木茂盛的地方长时间散步或远足；轻度的运动，如瑜伽；花时间抱抱自己的宠物、和它玩耍。关键词一周心情工作日我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜多所双一流高校开抢研究生生源：启动保研夏令营小学女教师戒尺体罚女生学校回应教师被辞退广东高考按比例划定文理科高分考生优先投档线“爱心妈妈”李丽娟被刑拘：涉嫌多起欺诈勒索公务员面试第名被宣布成绩无效只因他这个动作西安岁男童小区遇害名嫌疑犯已经被拘口述：我所认识的林建华老师教师在家中批改试卷猝死事件最终确认判工伤教师通宵批改试卷猝死其妻申请工伤获法院支持不限户籍：深圳市属公办中小学公开招聘教师大咖说造富大学：北大清华成中国亿万富豪摇篮方老师：没去过中国绝不会相信的事二本边缘考生的志愿逆袭新高考高中生如何选出理想科目高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪国际学校择校巡展新浪“中国教育盛典”全国特别报道：年，新高考第六届诚信移民机构评选获奖名单公开课联合国环境署亲善大使王俊凯谈环保台湾大学爆笑爱情课诺贝尔经济奖得主开讲金融市场你不知道的日本传统文化博客作者：分享日本生个娃一次性补贴万坠落天才付云皓：你是走投无路好吗武书连中国大学各学科分省排名武书连中国大学学科门类排行榜国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学复旦大学南京大学武汉大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学浙江大学复旦大学中国人民大学上海交通大学武汉大学南京大学中山大学吉林大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国剑桥大学英国牛津大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学瑞士苏黎世联邦理工学院美国麻省理工学院英国牛津大学英国剑桥大学美国加州理工学院美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学瑞士苏黎世联邦理工学院美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学专题策划国家公务员考试报考指南年考研报名直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有