调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认大学生失眠现象太普遍了，你想睡个好觉吗你知道睡眠有多重要吗学会这个小技巧，从今天起，告别失眠。不足的睡眠对你的健康和工作表现都会起到负面影响。睡眠与健康研究机构懂事罗伯特欧克斯曼告诉小编：“睡眠缺乏体现在神情飘忽，脾气暴躁，以及决策不当上。”睡眠不足的工作者在对细节的记忆上更易忘记，并且应对高压环境也较困难。而那些习惯性少眠的人比正常睡眠时间要少小时更有受感染、增重、患糖尿病和心脏病的风险，欧克斯曼说道。为了帮助大家获得足够的睡眠，我们整理了个简单的快速入睡方法：坚持规律作息。你应该每晚在睡觉前都做一个相同的放松活动，欧克斯曼说。那些简单的活动包括洗热水澡或在柔光中阅读。欧克斯曼同样建议要保持卧室的凉爽华氏度和暗度。坚持规律作息。我们应该知道睡前要限制科技产品的使用。你也许不会知道即使手机放在近距离位置也会影响睡眠，因为当你失眠时就会不自觉地去检查。“你卧室的功能就是睡觉，其余无，”欧克斯曼说。“不要找借口如果你用手机设闹钟，那么就买个美元的闹钟来解决这个问题。”练习深呼吸。一旦上床后，如果你还被白天的事情干扰着，那你要入睡就困难了。根据网站上的一篇文章写道，当你在做深呼吸的时候，大脑便意识到你在试图放松，然后就会给身体发出放松的信号。“那些高压情况下会出现的情况，例如心率加快，呼吸急促，血压升高，在深呼吸放松时都会缓解。”今日心理的威奇斯塔克给出了怎样才能有效深呼吸的建议：“吸气时，想象干净、新鲜的空气流入肺部，传遍全身，洗净了所有的细胞。呼气时，想象所有的毒素和废物都被安全地排放到空气中，而你的身体也恢复如初。全心投入到稳定平和的呼吸过程中，我保证你将开始觉得身体更加地平静、放松。但第一次尝试的时候效果不会很明显。这个过程需要你不断练习直到取得最佳效果。坚持到身体感觉轻松的那一刻。”舒展足趾肌肉。渐进式肌肉放松法是缓解焦虑和疲劳的有效方式，通常该方法需练习者在晚间站立。它要求你集中注意力去紧绷和放松一个特定的肌肉组织。凯瑟琳达利，西雅图自然睡眠疗法医学研究所主任，她建议要专注地在脚趾上使用这个渐进式放松法。“将脚趾用力弯曲秒，然后再放松，”她于健康网上说道：“在每个肌肉组织中反复练习，从脚趾到颈部自下而上进行。”做一个不费脑力的游戏。睡眠专家维奇希罗建议玩一种不费脑力的游戏，比如在以内，倒数出的倍数。这种节奏计数能将你带入睡眠状态，这也正是为什么人们一“数羊”就能入睡的原因。数的倍数比一般的倒数要难，并且这个过程会致使你的大脑完全投入到数数中，而不会游离到其它思绪里。关键词睡眠深呼吸闹钟我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜北大校长林建华校庆致辞：大学是通向未来的桥老师所出化学试卷成“网红”考试范围是星辰大海安徽“零分考生”获大专录取通知书将学新闻采编美国国际学生入学数量减少亚洲学生最多鹈鹕乱入大学毕业典礼引骚动网友：它也想毕业啦错夸澳总理夫人“美味”马克龙仍对英语很自信北大周年校庆来了哪些大人物岁成尤克里里大神父母的坚持对孩子多重要百廿北大缘聚母校级级北大校友返校厉以宁代表老师再“上课”大咖说造富大学：北大清华成中国亿万富豪摇篮方老师：没去过中国绝不会相信的事哈佛大学的惊人发现：小孩做不做家务，对今后的人生影响巨大日本企业为啥不怎么喜欢硕博毕业生高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪国际学校择校巡展新浪“中国教育盛典”全国特别报道：年，新高考第六届诚信移民机构评选获奖名单公开课联合国环境署亲善大使王俊凯谈环保台湾大学爆笑爱情课诺贝尔经济奖得主开讲金融市场你不知道的日本传统文化博客作者：分享武书连中国大学学科门类排行榜国内看牙贵美国很多人都不敢去看牙造富大学：北大清华成中国亿万富豪摇篮深圳大学校友总财富近亿全国第一国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学复旦大学南京大学武汉大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学浙江大学复旦大学中国人民大学上海交通大学武汉大学南京大学中山大学吉林大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国剑桥大学英国牛津大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学瑞士苏黎世联邦理工学院美国麻省理工学院英国牛津大学英国剑桥大学美国加州理工学院美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学瑞士苏黎世联邦理工学院美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学专题策划国家公务员考试报考指南年考研报名直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有