调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认年上半年全国大学英语四、六级考试将于月日举行，为切实做好我省新冠肺炎疫情防控常态化下组考工作，保障广大考生和考试工作人员的生命安全和身体健康，确保考试安全有序平稳实施，请考生知悉以下防疫工作要求，并严格遵照执行：一、考生须在月日前注册健康码及通信大数据行程卡。考前天非必要不离开学校所在地市，做好个人防护，避免参加聚集活动或去人员密集场所。外地返校考生须密切关注考点高校所在地及考点高校的有关防疫要求，并做好应对安排。二、考生须从月日起做好每日体温测量和健康状况监测，身体出现异常情况的，要及时就医排除新冠肺炎病毒感染，具备考试条件方可参加考试。三、外地返校考生、跨校借考考生在考试当天入场时，须向考点工作人员提交考前小时内核酸检测阴性证明，否则不可参加考试。考试当天，如考生为正处于隔离医学观察治疗、集中隔离观察期的确诊病例、疑似病例、复检阳性人员、无症状感染者以及健康码非绿码的，不得参加考试。四、考试当天，考生须至少提前小时到达考点，按规定出示通信大数据行程卡、当天更新的健康码、小时内核酸检测阴性证明外地返校、跨校借考考生，并进行体温检测。体温的考生由专业医护人员立即带入临时隔离检查点观察，使用水银温度计进行体温复测，并排查其流行病学史，以确定体温异常原因。经复查体温仍不正常的考生由考点防疫工作小组的工作人员进行研判，作出安排至备用隔离考位进行考试或禁止其考试的决定。五、考生须自备一次性医用口罩或医用外科口罩，除进行人脸识别等必要的身份验证程序外，考试期间须全程规范佩戴口罩。六、防疫实行属地管理，各地防疫政策会根据疫情制定及调整，考生考前须密切关注我院、考点所在地及考点有关防疫政策的通知，并按要求严格遵照执行，不遵守相关防疫政策的考生不得参加考试。如因考生个人原因导致产生疫情的，需承担相应责任。广东省教育考试院年月日关键词四六级广东新冠肺炎我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜人教社回应小学教材插画争议教育部教材局已介入调查我，博士，放弃省城去县城参考：待遇最好的八个事业单位系统延边大学回应“月薪招博士”：属过渡岗已有人报名博士生逗流浪猫被通报上海交大：特殊时期保护学生安全硕博生“超长待校”宜尽快建立全方位退出机制接下来这一年的考研大事件你都知道吗想对不苟言笑的导师说：谢谢您中央音乐学院年本科招生章程河南高考将就地就校分配考场分类备足考点大咖说年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了专题：“双减”意见权威发布新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划百校招生访谈高校驾到专题教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有