调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认德国英语的高考题中出现了复杂的文学词汇，并要求对时事热点进行评价，导致学生无法应付。万名学生在网上进行了抗议。评分系统被修改。在一次英语考试中，关于自由女神像和“英国脱欧”的问题让万名德国学生难以应付，以至于他们在网上发起抗议。他们说他们必须分析的文本“不公平”全是高度文学和过时的词汇。然而，巴登符腾堡州的官员称这些文本是“合适的”，并为考试委员会辩护。它们是青少年关键的高考的一部分。其中一项任务是对比关于“英国脱欧”的两副漫画，题为“项目幻想”和“现实”。除了对英语的理解之外，这需要对一些时事的了解。但可以说，德国青少年应该对“英国脱欧”感兴趣。至少他们没有被要求评论共同农业政策。德国西南部约有名学生参加了英语考试，但上个月发布的请愿书收集了超过个签名。他们要求该地区的教育部门根据考试的“不公平”的难度调整评分系统，并给出例子。他们认为，今年的高考“与往年无法比拟”。学生们必须阅读的一段话是对自由女神像的一种具有挑战性的描述：“在光明的天空中，她的光环散发出的光线是在空中滑动的黑暗的尖刺在无暇的光线中，阴影投射在她手里的火炬上，变成一只黑色的十字架。“在网上抗议请愿之后，考试评分已经被修改了。关键词英国脱欧高考德国学生我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜高考白卷考生年后考取大专后悔浪费高考机会多所双一流高校开抢研究生生源：启动保研夏令营四川一高校“学霸寝室”：女生一年得张奖状小学女教师戒尺体罚女生学校回应教师被辞退广东高考按比例划定文理科高分考生优先投档线口述：我所认识的林建华老师公务员面试第名被宣布成绩无效只因他这个动作“爱心妈妈”李丽娟被刑拘：涉嫌多起欺诈勒索岁成尤克里里大神父母的坚持对孩子多重要百廿北大缘聚母校大咖说造富大学：北大清华成中国亿万富豪摇篮方老师：没去过中国绝不会相信的事二本边缘考生的志愿逆袭新高考高中生如何选出理想科目高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪国际学校择校巡展新浪“中国教育盛典”全国特别报道：年，新高考第六届诚信移民机构评选获奖名单公开课联合国环境署亲善大使王俊凯谈环保台湾大学爆笑爱情课诺贝尔经济奖得主开讲金融市场你不知道的日本传统文化博客作者：分享日本生个娃一次性补贴万坠落天才付云皓：你是走投无路好吗武书连中国大学各学科分省排名武书连中国大学学科门类排行榜国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学复旦大学南京大学武汉大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学浙江大学复旦大学中国人民大学上海交通大学武汉大学南京大学中山大学吉林大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国剑桥大学英国牛津大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学瑞士苏黎世联邦理工学院美国麻省理工学院英国牛津大学英国剑桥大学美国加州理工学院美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学瑞士苏黎世联邦理工学院美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学专题策划国家公务员考试报考指南年考研报名直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有