调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认年华易逝英雄总会迟暮，美人也将老去。但那些动人的故事，仍在历史长河中，闪耀着爱情独特的光芒。剑桥公爵夫人凯特米德尔顿年，凯特和威廉王子相识于苏格兰的圣安德鲁斯大学。两人分分合合近十年之后，于年月日举办婚礼，成为当时轰动全球的一桩盛事。目前两人仍是最受喜爱的王室夫妇之一。不丹王后吉增佩玛王子初次遇见吉增是在一次家庭野餐聚会上，那时吉增岁，王子岁。王子对她说，如果她成年之后，她尚未出嫁，他仍未娶妻，那么彼此就结为夫妇。王子没有食言。年月日，不丹国王吉格梅凯萨尔纳姆耶尔旺楚克按照传统佛教仪式举办婚礼，迎娶了时年岁的吉增佩玛。希腊王妃塔蒂亚娜布拉特尼克塔蒂亚娜曾任时装设计师黛安冯芙丝汀宝的活动策划人。年，她在滑雪度假期间经由一位两人共同的朋友认识了希腊王子尼古拉斯。众所周知，这位王子此前已经单身了很多年。年月日，两人举办了传统的希腊婚礼，喜结连理。威尔士王妃戴安娜斯宾塞查尔斯王子最初跟戴安娜的姐姐萨拉有过一段短暂的交往，但令王子印象深刻的却是年轻的戴安娜。两人开始交往时，戴安娜年方，查尔斯已逾。年月日，戴安娜嫁给了查尔斯王子。年月日，两人离婚了。在他们离婚差不多一年后的年月日，戴安娜遭遇车祸，不幸去世。荷兰王后马克西玛索雷吉耶马克西玛在西班牙塞维利亚春季展览会期间邂逅了荷兰王储威廉亚历山大。这对夫妇在多次采访中表示，起初马克西玛并不知道威廉是王子，最后威廉说出实情时，马克西玛还以为他在开玩笑。两人于年月日结婚，膝下共有三个女儿。年月日，威廉亚历山大即位，马克西玛随即成为荷兰王后。瑞典王妃莉莲梅戴维斯莉莲出生于威尔士，原是一位时装模特，年跟瑞典王子贝蒂尔相爱。然而，由于她是一位离过婚的平民，而贝蒂尔仍是可能的王位继承人，因此多年来他们只能默默地住在一起编注：如果婚姻不受继承法承认，王子将失去继承权，直到现任国王允许他们结婚当时她岁，她的新郎岁。关键词希腊戴安娜不丹我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜马云：阿里不愿招清华北大毕业生考上的人对自己有多狠分学姐这样回答西安：新落户不满三年子女高考回原籍教育部公布最新大学学科、学位目录图浙大学生论文中致谢偶像：林俊杰给了我精神支持双语：德国高考英语题太难引发学生大型抗议小学人班级成学生用手机上网近半与学习无关个英语真题高频词汇你都认识吗双语：周末的正确打开方式除了赖床你还能做这些西湖大学博士研究生招生面试完成百余博士月入学大咖说造富大学：北大清华成中国亿万富豪摇篮方老师：没去过中国绝不会相信的事二本边缘考生的志愿逆袭新高考高中生如何选出理想科目高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪国际学校择校巡展新浪“中国教育盛典”全国特别报道：年，新高考第六届诚信移民机构评选获奖名单公开课联合国环境署亲善大使王俊凯谈环保台湾大学爆笑爱情课诺贝尔经济奖得主开讲金融市场你不知道的日本传统文化博客作者：分享北大屠夫陆步轩的中年人生日本生个娃一次性补贴万坠落天才付云皓：你是走投无路好吗武书连中国大学各学科分省排名国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学复旦大学南京大学武汉大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学浙江大学复旦大学中国人民大学上海交通大学武汉大学南京大学中山大学吉林大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国剑桥大学英国牛津大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学瑞士苏黎世联邦理工学院美国麻省理工学院英国牛津大学英国剑桥大学美国加州理工学院美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学瑞士苏黎世联邦理工学院美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学专题策划国家公务员考试报考指南年考研报名直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有