调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认新浪教育讯今年月，托福考试进行了最新改革，究竟考试结构做了哪些调整，跟以往比变化大吗，考生是否会受影响呢。月日，由新东方在线举办的托福改革后首考经验分享暨托福发布会在京召开。在发布会现场，新东方在线托福名师吴奇分享了自己参加新规实行后中国首场托福考试的感悟及备考经验。同时，新东方在线全新的托福备考产品新东方托福也在各大应用平台正式上线。托福名师吴奇在发布会现场分享考试经验月日，全球首场新托福考试在澳门开考，为了让以后参加考试的考生们，了解到新政后首考的最新考试情况。新东方在线特派托福总分，次口语满分，拥有年教龄的托福名师吴奇参加了月日澳门的托福考试，并在本次发布会现场把考试涉及的阅读、听力、口语和写作，四大块考试心得和经验分享给现场及场外通过直播观看的考生们。吴奇老师在演讲中表示：托福改革后，题目并没有变难，但不少考生对于月之后如何备考依然十分迷惑，尤其是口语部分。其实口语复习只需抓住的几点：第一，快速提升阅读、听力能力，要做到读懂听懂；第二，识别重点，集中攻略；第三，口语考试中注意记好笔记；第四，反复练习确保口语表达准确及流利。据吴奇分析，最新的托福考试改革将阅读、听力、口语三大板块的考题数量及布局均做了较大调整，这也被业内人士称为自年托福纸考到机考后最大的改革。缩减了部分简单的考题，也缩短了部分项目的考试时间。面对托福改革带来的未知因素，许多计划今年进行托福考试的考生表示：不知如何备考，有些措手不及。作为托福联盟成员之一，也是在中国大陆地区官方授权的机构，新东方在线与一直保持长期稳定的关系并经常进行学术交流，新东方在线的教研工作也紧跟托福考试趋势，进行持续升级，最大限度地缓解了考生面向托福改革的压力。本次全面上线的新产品托福正是面向托福考生，紧贴托福政策研发的练习产品，可帮学生高效备战托福考试。官方数据显示，年中国考生托福平均分分，除阅读平均分高于全球平均分分外，听力、口语、写作三科平均分分别低于全球平均分、和分，其中听力差距最大。许多考生反映托福听力考试太难，找不到好的方法，分数难以提升。新东方在线出国考试事业部总经理宋鹏昊发表演讲发布会上，新东方在线出国考试事业部总经理宋鹏昊认为：在线学习给学生提供了更优的学习方式和更优的学习产品。更优的学习方式即把握时间、空间和个性化。时间是多种设备，开课即学，节省路途时间；科学规划，灵活安排学习节奏；可重复，可反复学习，帮助考生放松状态。空间是跨越空间界限，集中优质资源，学习地点灵活，设备丰富多样，最新内容快速获得，紧跟考试。个性化则是科学分层，因材施教；测试手段多样，即时反馈以及完善的数据分析和精准推送。更优的学习产品需要具备全方位引领考生进行针对性学习，从而从容不迫的面对托福考试的集合产品，如包含测试体系，在线模考，模块化学习，学习规划，智能推送，随时随地练习，写作精批，口语写作智能评分，全程答疑等。基于此，新东方在线推出的新东方托福，集正版真题在线练习、精听精炼、智能学习轨迹和线上公开课于一体，能帮助考生完成托福一站式学习。包括官方正版题库、精听精炼、智能学习轨迹、托福公开课等功能模块。新东方托福体现了个性化、互动化、智能化的在线学习体验，能帮助各类托福经验的新老考生真正利用碎片化时间，随时随地高效率学托福，让托福学习更简单。宋鹏昊表示：“对托福、雅思考生而言，在线学习无疑是一个性价比很高且很靠谱的选择。除了时间和学习模式的灵活性外，在线学习还能反复复习，强化知识点，让学习效率加倍。”新东方在线针对托福、雅思考生需求，制定出了“水平定位分层学习内容与交互反馈学习管理模拟考试”的全流程服务，即通过入学测试将学员以能力分为四个层级，每个层级提供多轮不同的学习规划、能力训练及考试训练，结构化的录播与时效性高的直播相辅相成，科学安排培训进程。而后，结合大数据及人工智能技术实时反馈学习效果，形成个人的学习轨迹和行为分析，调整学习进度，优化学习进程，最后进入最新的模拟考试，查漏补缺，完成学习闭环。关键词托福新东方在线我要反馈更多信息请访问：新浪外语频道托福最新资讯相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜大咖说如果你正在考虑少儿编程课一定要了解想给孩子最好的教育首先要先给老师校长郭玉兰：创新再出发为着教育初心校长赖晓辉：红土地上巾帼红高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪国际学校择校巡展新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼国际青少年双语演讲大会公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享美国家长咋让孩子不浪费暑假此行业薪资超过平均薪资倍人社部：还要万人“直升机父母”的育儿竞争，一场永无止境的消耗战被垃圾分类逼疯来看看美国人怎么倒垃圾图国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学武汉大学南京大学复旦大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学英国牛津大学美国加州理工学院瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国伦敦大学学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有