调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认月日，美国教育考试服务中心宣布基于考生和院校的反馈，从月日起托福考试的出分时间将由天缩短至天。官方对界面教育表示，这项新规有助于中国学生尽早确认是否达到了目标院校的录取要求，有需要的考生也可及时重考，尤其对需要兼顾多所学校截止日期、日程繁忙的学生提供了更大的便利。对海外院校来说，出分时间的缩短也意味着招生办公室能尽快根据考生的语言成绩报告单及其他资料作出录取决定。官网显示，托福通常指的是托福网考，主要用于申请海外高中及高校。除托福网考外，托福旗下还设有适用于岁以上的小学托福、初中托福，俗称“小托福”及大学阶段的托福学院考试。自今年以来，动作频频，此次缩短出分时间已是托福进行的第三次调整。此前月时，曾宣布自月起托福可提供拼分服务，将从考生过去两年内的全部有效成绩中，选取听力、阅读、写作、口语四个单项的最高得分整合为“”成绩。此外，每场考试总时长将由三个半小时缩短至三小时，阅读、听力和口语的题目也将相应减少。月日起，托福又推出下午场考试并缩短两次考试间隔时间、可以连续两个周末参加托福考试。此前学生只能在上午进行托福考试，且两次考试的间隔最短为天。对于一系列改革的举措，表示，除缩短考试时间带来的题量减少外，目前托福的大多数变化都是围绕着托福的考试体验，而不是考试本身，这些调整不会影响到考试的信度与效度。对此，留学服务机构“新课堂”培训资源部总监徐乐颖认为，这意味着托福考试的难度整体不会发生变化。针对一系列考试政策变动，在线留学英语培训机构“小站教育”教学总监王蕴骏对界面教育表示：“拼分能够让考生拥有更出色的语言成绩，这对申请国外院校是非常有利的。”而对于缩短考试总时长和减少题量减少，徐乐颖认为这可能会导致单道题的难度变大，但这一改动总体对中国学生依然比较利好，因为删减的听力和口语题都是非英语母语者相对难得高分的部分，因此目前的考试改动可能会刺激更多学生有意愿报名托福。学生人数的增加也为留学考试培训机构而言也带来新的机会。王蕴骏表示，由于的推出，在小站教育咨询或报名托福单项短期提分的人数显著增多，对业务而言是绝对利好消息。但与此同时，的一系列调整也使得培训机构必须调整原有战略及题库、抢占先机。徐乐颖说：“目前的考试变动对于机构的灵活变通能力、教研优化速度和进度而言是一项新的考验，当然也将是一次重新洗牌的机会。”她表示，尽管围绕着改善用户体验实施的系列调整举措并未影响整体考试形式和备考材料，但对于各大培训机构而言，基于现有信息总结推测评分标准、修改原有题库，已成为了能否领跑行业的关键。责任编辑：润琰关键词托福考试托福留学我要反馈更多信息请访问：新浪外语频道托福最新资讯相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜世界大学排行榜：中国内地前名大学国考报名进入最后时段近万人已通过资格审查“学霸宿舍”人保研人留学年奖学金超万元香港埃及两地月成绩因试题非法被盗或被取消南开大学正组建新闻传播学院筹双台风威胁日本在日留学的小伙伴们要注意安全教育上的阶层隔离：英国是否会结束私立学校综合性大学设师范教育对传统师范院校有影响吗新浪教育盛典候选机构：考拉优教海外趣闻：印度学校纸箱防作弊被批荒唐大咖说孩子之间打架大人该怎么介入才合适北京育英学校校长于会祥：因为我们来了这所学校才是好学校正能量校长崔世峰：选择多样玩出花样成就好样正能量校长龚雁：善美教育好校长引领好学校高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪国际学校择校巡展新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼国际青少年双语演讲大会公开课校长来了之北京育英学校校长于会祥胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始博客作者：分享武书连：中国高职高专学科大类排行榜教育焦虑下沉，谁为孩子的假期教育买单武书连中国高职高专创新能力排行榜武书连中国民办大学和独立学院创新能力排行榜国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学武汉大学南京大学复旦大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学英国牛津大学美国加州理工学院瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国伦敦大学学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有