调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认任务目的在于研究火星的地震活动和潜热，以了解更多关于火星的形成过程以及在未来人类如何能在那里生活。“”图片源于网络“这是一项绝对壮观的任务，并且这次任务并不是在火星上空的漫游，而是实实在在的着陆，并部署相关仪器。”的新首席科学家谈到火星任务时说。月日上午，在加州范登堡空军基地发射，以期能够通过对地震探测、测地学和热传导对火星进行深入的内部探索。事后科学美国空间编辑李比林斯采访了，并记录了相关内容。“”“我们会在火星表面设置一种仪器，并对火星进行测量。”为什么火星震动测量很重要因为我们可以通过火星震动测量相应的声信号，并观察这些声信号是如何随着时间的推移而排布，进而估算出火星内核的大小，甚至推测出其内核是液体还是其他什么，同时大致估算出地幔和地壳的大小，这样我们就可以知道更多关于它的内部结构，从而真正的帮助我们理解类地行星是如何形成的。”从年开始一致担任的行星科学部主任，直到在上周承担目前任务。““但总的来说，它也有人类探索的部分。例如，我们知道火星在颤动，我们一直通过轨道、雪崩等观测火星侦察轨道器。所以，火星上正在发生的事在一直影响着这个星球。这真的很令人兴奋，因为如果有一天人类前往火星我猜测是早晚的事，他们将需要构建相应的结构，这些结构必须能够适应环境并保持安全。所以他们必须承受住在那里的任何环境。通过观测我们可以直到要选用什么结构，工程建造是否困难或相对容易，但无论怎样我们都要适应这些环境。“”“现在另一个实验是热探测器。它坐落在火星表面，并向地面米深的位置布置热敏电阻进行热量测量热这将告诉我们火星如何冷却。我们所有的行星是建于亿年前，它们仍然是基于他们最初聚积冷却。所以我们将会直到火星是否有类似地球的地热能力来冷却从而成为人类的栖息地，或者火星球核内部是否非常寒冷，以及内部是否是部分液体还是固态。所有这些都将被整合到我事先提到的火星内部模型中，它也会对我们下一步的人类探索产生深远的影响。”如果一切顺利，将于月日登陆火星。责任编辑：关键词火星行星我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜大咖说造富大学：北大清华成中国亿万富豪摇篮方老师：没去过中国绝不会相信的事二本边缘考生的志愿逆袭新高考高中生如何选出理想科目高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪国际学校择校巡展新浪“中国教育盛典”全国特别报道：年，新高考第六届诚信移民机构评选获奖名单公开课马云教师情结：青年讲课视频首曝光联合国环境署亲善大使王俊凯谈环保台湾大学爆笑爱情课诺贝尔经济奖得主开讲金融市场博客作者：分享美籍华人：把孩子送进藤校没想到会是这个结果北大屠夫陆步轩的中年人生日本生个娃一次性补贴万坠落天才付云皓：你是走投无路好吗国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学复旦大学南京大学武汉大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学浙江大学复旦大学中国人民大学上海交通大学武汉大学南京大学中山大学吉林大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国剑桥大学英国牛津大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学瑞士苏黎世联邦理工学院美国麻省理工学院英国牛津大学英国剑桥大学美国加州理工学院美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学瑞士苏黎世联邦理工学院美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学专题策划国家公务员考试报考指南年考研报名直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有