调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认北京时间月日，阿里巴巴集团创始人马云在周四与以色列特拉维夫大学的学生举行了一场座谈会，分享了一些人生心得。马云被特拉维夫大学授予荣誉博士学位。他对在场的学生表示，阿里正在考虑扩大对以色列的投资许多年前，当我第一次创业时，我的一个朋友对我说如果你想变得更强，就去以色列吧。在过去的几年里，阿里巴巴遇到了很多挫折，我们也犯了很多错误。有几千次我对自己和阿里巴巴的同事说：永远不要放弃。在以色列我们发现这里的人们生来就相信“永不放弃”。这使以色列在短短年里成为一个奇迹。你没有汽车，但你拥有最好的汽车制造技术。你没有钻石，但你拥有世界上最大的钻石交易所之一。你没有水，没有石油，没有任何资源，你仍然让自己变得如此强大。在我看来，以色列代表着智慧、创新和坚持。世界上最宝贵的东西是人类的大脑。我们拥有的最有价值的资产是我们经历过苦难的日子和艰难的经历，还有很多的失败和挫折。因为我们的艰辛过往塑造了我们现在的与众不同。。阿里巴巴的使命是帮助小企业。我们相信小的是美丽的，小的是强大的。以色列已经证明，小的力量是强大的，它也正在通往论证小是美丽的道路上。我们认为美丽意味着和平与包容。我感到很荣幸，也很高兴见到你们。这里有一段令人惊叹的历史，还有我们必须学习的神奇的东西。世界上所有的人都应该了解这里的历史。当我站在这片伟大的土地上，感受到你的目光、你的创造力、你的智慧，我感到很荣幸能得到这个来自特拉维夫大学的荣誉博士。这一荣誉代表所有为他们的生活和未来而奋斗的企业家。来以色列是我多年的梦想。以色列是一个繁荣和创新的经济体。我本应该早点来的，并且我应该会来的越来越多。你不应该仅从表面上看以色列，你应该到细细的感受它。在以色列，我学会了一个词挑战传统的勇气。我相信这是属于世纪的精神。这种精神属于科技革命，属于未来。在过去，我们让人们像机器一样，在未来我们会制造像人一样的机器。站在这片土地上，我明白和平有多么重要。第一次技术革命，直接或间接地引起了第一次世界大战。第二次技术革命导致了二战。现在我们正在进入第三次技术革命。人类不应该有战争，即使真有战争，战争也应该是对抗贫穷、疾病和环境的威胁。关键词马云以色列中小企业特拉维夫我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜北大清华公布自招初审名单京浙学霸名列前茅高考越来越近你为孩子想好志愿了吗菲律宾英语教师出海记：中国引进菲外教前景如何加拿大虚拟绑架骗局增加中领馆提醒留学生警惕安徽：年一本批次招生再添所大学北京：小升初特长生最后一年报名陆续启动山东人才新政遭吐槽：高考累死有啥好落户的英语四级完形填空固定搭配预告：走进中国科学院大学首届本科毕业生去哪了韩国人高呼很扎心：不吃不喝年才能在首尔买房大咖说造富大学：北大清华成中国亿万富豪摇篮方老师：没去过中国绝不会相信的事二本边缘考生的志愿逆袭新高考高中生如何选出理想科目高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪国际学校择校巡展新浪“中国教育盛典”全国特别报道：年，新高考第六届诚信移民机构评选获奖名单公开课联合国环境署亲善大使王俊凯谈环保台湾大学爆笑爱情课诺贝尔经济奖得主开讲金融市场你不知道的日本传统文化博客作者：分享美籍华人：把孩子送进藤校没想到会是这个结果北大屠夫陆步轩的中年人生日本生个娃一次性补贴万坠落天才付云皓：你是走投无路好吗国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学复旦大学南京大学武汉大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学浙江大学复旦大学中国人民大学上海交通大学武汉大学南京大学中山大学吉林大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国剑桥大学英国牛津大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学瑞士苏黎世联邦理工学院美国麻省理工学院英国牛津大学英国剑桥大学美国加州理工学院美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学瑞士苏黎世联邦理工学院美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学专题策划国家公务员考试报考指南年考研报名直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有