调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认眼看着每年申请标化的要求水涨船高，很多同学和家长也越来越焦虑，特别是那些本来在月份考试中有望冲击、，但由于种种原因，没有达成目标的同学，要好好部署月份的考试了。我们分科目看一下不提分原因：阅读不提分或者变化不明显，首当其冲的就是单词缺口大，这方面的影响就不赘述了。到了冲高分阶段，还有几个会存在的问题。逻辑问题年寒假冲分班里有一个李同学给我留下了特别深刻的印象，高二，年龄比同年级同学小，但学习非常认真刻苦，每天不写完作业绝不睡觉，他一开始存在的问题是逻辑问题，在做推理时，证据不足推理和过度推理问题较明显。打个比方，我说“小红比小芳难看”，他的推出来的结果是“小红需要补妆”，或者我说“周末不下雨就开运动会”，他推理出来的结果是“下雨我搭帐篷一样开运动会”。合理推断：小红比小芳难看，可得出“小芳比小红漂亮”；周末不下雨就开运动会，可得出“周末下雨就不开运动会”。做题不够严谨，考点应对方法不合理比如题干要求问的是“为什么小明对于这件事的反应和小丁对这件事的反应是不同的”，学生容易只看到“小明的反应和小丁的反应是不同的”，但是没看清题干中问的是“为什么”，但是考试中往往就会有这么一个迷惑选项供大家选择。存在这些问题，就是学生备考的时候刷题不够充分，做完题以为就结束了，文章的总结和分析不够到位。语法成绩不理想主要因为以下原因：放弃了语法文本的分析很多同学在备考的时候会认为语法的文本非常简单，而且语法考点都用横线标记了，所以做错题分析只是就题论题，但到高分段的备考，还是需要同学对文章整体有了解，文章中会存在之前考过的重要单词、固定搭配、上下文的提示。考点识别不扎实这个问题的表象是每次错题数量不稳定，这次错、个，下次错、个。这种不稳定的做题状态反映了对考点的识别判断不扎实不牢固，做题经验相对较少。数学部分失分主要就是点：马虎这次数学压分比较严的一个很重要原因就是因为题目本身的比较简单，并没有出现特别难的题目，尤其是对于我们中国学生不太友好的统计题，这次特别友好。所以如果学生在个别题目没有仔细读题，看清楚到底问的是什么，就会出错。知识点不扎实一些同学在个别知识点上还存在不扎实的情况。比如说在这次考试当中，考查了两道跟箱线图相关的内容。如果学生在考试并没有掌握箱线图的画法，不了解箱线图上“五条线”的含义，那么这两道题都是无法正常回答的。如果知道两端是最大值最小值，中间是中位数，剩下两条线是和，那么这道题目就没有难度。几月份考在哪考相对来说，考试分数比考试次数重要，没有考试次数的限制，在合理的范围内，考出以上的成绩更为重要。考试日期和地点的选择主要看学生自己的备考情况。从年的算分情况看，月、月的亚太和北美考试，算分都比较“正常”，从月份北美场开始，北美的算分严格的一发不可收拾，但亚太的“正常”算分一直持续到了月份的考试，只在月这一场出现了“异常”严格情况。进入年，北美的算分又回归到了年月的情况，亚太的算分延续了年月的情况，未来每场考试的算分到底是什么样谁都不得而知。大家试想，一个学生参加了年月北美的考试，觉得算分太严格，在年月转而选择了亚太的考试，又是碰上算分很严格，那就只能说被他赶上了。所以从长期来说，选择哪一场考试、在哪考，都是一样的。阅读备考单词二次背诵不少同学是在短时间内背诵了很多单词，但是只背诵一遍对于词汇的把握还是不够熟练，甚至词汇把握多的情况下，把长相相似的单词意思弄混的机率会更大，所以建议在暑假课程开始之前要再次背诵词汇，词汇包括词表，还包括做过文章里的单词，将这块基础再打牢一些。如果能跟着我们暑假班的考前预习，把单词再背几遍，相信对大家的暑假备考会有帮助。理科文章重分析这个分析必须包括“文章”和“题目”。对文章逻辑结构的把握，能帮助我们快速做题，所以做过的文章需要将文章多读几遍，找到阅读重点关注为什么此处是重点，有没有什么信号词，理清文章逻辑和结构。上次考试很多学生感觉科学社科文章内容看懂了，但是最终错题偏多，很大的原因就是题干和选项陷阱偏多，做题思路不够严谨就会东错西错。文科文章重课外积累“小说，历史”这两篇偏文的文章，能力的提升需要相对长期的积累，所以暑假班前可以适当补充课外阅读，多读多分析多积累是最稳妥的方式。考试前，一定要注意计时模考，模考，模考，重要的事情说三遍文章有难有易，题目有难有易，如何平衡几篇文章的时间，如何在遇到偏难题目不过度纠结，为了总体正确率适当放弃，这些都得要在模考中练习。语法备考稳定刷题状态，控制错题数量根据以往的出分经验，若要冲击，语法一定是要做到零失误，以前我们还可以允许自己在单词辨析和固定搭配这样比较不讲道理的范畴出错，目前来看，单词的积累应该成为我们的常态，提高的对单词辨析的正确判断，也已经成为高手之间成败对决的关键。我们在班课发的语法真题真词表就是配合刷题提升大家词汇量的单词书。注重错题整理，强化考点套路虽然我们不提倡题海战术，但我们支持通过练习提升考试技能，做到对语法点的出题套路了然于胸，尤其是涉及词法，句法，标点这类题目。总结错题，分类整理可以强化对考点的出题套路的清晰判断，对这些熟能生巧的题目，要做到万无一失。正是有了平时大量题目的练习，在考场上，我们对于语法板块才能做到快速而正确反应，而不是临场的即兴发挥。定期跟进模考，把控做题节奏语法板块考察大家在一定时间内，对于文章中出现的问题作出快速正确的判断。所以，平时练习一定要限时刷题，定期模考，让自己有更良好的做题节奏，这样在考场上不至于出现做不完，涂卡着急涂错，试题上写的是，涂卡涂成的尴尬。。数学备考对于学员达到这个分数的学员，在阅读和知识点上都没有大问题，但是又都没做到完美，个别同学还存在着一定的心态问题。主要关注错题，一定要看一看自己的平时具体错了哪些题目，然后有针对性的把这些题目所涉及到的相关知识点认真总结学习。同时刷题也是非常重要的，只有多做题，才能够继续提高。对于学员通常来说在两方面需要加强，一个是全面复习知识点，这个成绩的同学一定在知识点上还存在着比较多的漏洞比如，等大类；二是阅读能力还存在着问题，可能会存在着看不懂题和答不完题的情况。在这两方面具体加强一下。对于参加月考试的同学，如果参加夏校，在夏校期间，单词可以一直放在手边，有时间背一背，一定要有效利用夏校结束一直到考前这段时间，如果有偏科问题，通过一对一补足知识点，如果各单项比较均衡，通过我们考前天刷套题的考前特训模考集训，考前练习做题节奏，跟着老师把知识点再总结、梳理。如果不参加夏校，暑假是最后的冲刺时间，就不要安排其他的活动了。本文转自梦里江之南的新浪博客，点击阅读全文。小编注：本文为转载新浪博客文章，观点只代表作者本人，不能代表新浪立场，新浪尊重原创。责编：润琰关键词分数留学我要反馈更多信息请访问：新浪外语频道最新资讯相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜祝中国越来越好：外国留学生体验中国国庆走出国门留学生最想念的东西河南小学生捡万元现金上交：不是自己的不能拿儿童龋患多发专家建议关注儿童口腔健康有华人因此出境受阻出国人员务必注意这件小事步步惊心：为了学区房这届华人没少吃亏这些低调而又神秘的大学考上了就是金饭碗在日华侨华人硬核表白庆新中国华诞大学年怎么过收好这份最全最优作息表美国国际高中的成功申请需要什么条件大咖说奥数将要被取代这一现象级考试为何如此火爆北京育英学校校长于会祥：因为我们来了这所学校才是好学校正能量校长崔世峰：选择多样玩出花样成就好样正能量校长龚雁：善美教育好校长引领好学校高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪国际学校择校巡展新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼国际青少年双语演讲大会公开课校长来了之北京育英学校校长于会祥胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始博客作者：分享目睹美国爸爸的”推娃”壮举，吓的我自惭形秽武书连中国高职高专排行榜发布中国高职高专排行榜发布江苏联合获冠亲历美国私校开学季：鸡血从来不是中国父母的专利国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学武汉大学南京大学复旦大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学英国牛津大学美国加州理工学院瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国伦敦大学学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有