调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认为了帮助考生获得在未来学习和职业生涯中所需的英语语言能力和高阶推理技能的证明，雅思考试第三年与携手，在年月日至月日期间，共同开启“，”的活动。年雅思与首次推出此项活动，至今已持续三年，而今年活动的方式也由以往的线下扩大到线上，双方将面向大学生、职场人士等举办不同形式的官方考情分享会，首场线上分享会将于月份进行。在此期间，凡同时报名参加雅思考试和的考生，不仅可以免费获得官方备考资料或雅思之路小时在线备考课程，还将有机会获取更多雅思考试和的官方信息，包括金融时报世界前名商学院对雅思考试和的分数要求、优秀的雅思考生和备考及留学经验的分享等。雅思考试与的联合将为计划出国留学的考生和年轻的职业人士提供更多机会。雅思考试和的两份成绩组合，既能够让申请者向学校、雇主证明自身在真实学习和生活场景中所必备的听、说、读、写四项英语能力，同时也清晰的展现了自己就读商科或职业发展所必备的数据、逻辑和批判推理的技能，以及解决现实问题的能力。英国文化教育协会中国考试业务总监天虎表示，“第三次的合作希望能够为学生及全球的职场人士带来更好的发展机遇。雅思考试和可以帮助考生培养并展现他们的战略规划能力、逻辑思维能力及语言表达能力。这些能力不仅对商学院的学习至关重要，同时也能够为其未来更广阔的职业发展道路和发展空间奠定坚实的基础。”在全球，雅思和两项考试成绩得到了美国、英国、加拿大、澳大利亚、香港、法国、新加坡等主流留学国家及地区的高度认可。在中国大陆，许多顶尖大学和公司也将雅思考试和作为测试学生和员工英语熟练度的权威手段，其考试成绩也成为可否被录取的重要标准之一。一名在美国迈阿密大学攻读商科专业的考生表示：“我一共收到了英、美、荷兰、加拿大共个院校的商科硕士课程，因为这种混合申请，所以选择了考试，相对来说，这两种考试都是全球认可度最广的，适合像我这样的多个国家院校同时申请的情况。我的雅思和成绩极大提高了我的综合申请优势。雅思考试帮助提升了我的综合英语能力，考试更是增加了我对整个研究生课程的认识和知识面的拓展。”更多关于“，”和的活动，请访问：雅思活动网站：：关键词雅思考试我要反馈更多信息请访问：新浪外语频道雅思最新资讯相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜学霸考生暑假去工地搬砖：暴脾气混没了高校通知书陆续发放当心助学旗号的电信诈骗杭州这所大学大一新生可以自己选室友与死神赛跑：女医学生跪地抢救老人错过火车违规炒作高考成绩排名西安一中学被教育局通报大学生手绘农民工被疑作秀校方称该活动将日常化江苏高考本科第二批投档线理科陕西本科一批第三次模拟正式投档情况统计表江苏高考本科第二批投档线文科河南本科一批第二次征集志愿院校分专业名单大咖说考上名校后，寒门子弟的挑战远未结束我们需要精英教育吗高考高分段统计：全国超人上分河北占一半公办国际班分数线及加试安排高清美图中戏校花短裙校服清纯可人西瓜少女日系风十足甜美可爱川大校花长发微蜷身姿曼妙纽约学妹风格百变精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动高考特别报道新浪国际学校择校巡展新浪“中国教育盛典”全国特别报道：年，新高考公开课蒂姆库克杜克大学毕业典礼演讲奥普拉南加州大学毕业典礼演讲马云教师情结：青年讲课视频首曝光联合国环境署亲善大使王俊凯谈环保博客作者：分享中国一流专业排行榜浙大雄居全国第一为什么我们上下班非得拎个包中国大学农学排行榜：中国农业大学榜首中国大学医学排行榜：上交大排名首位国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学复旦大学南京大学武汉大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学浙江大学复旦大学中国人民大学上海交通大学武汉大学南京大学中山大学吉林大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国剑桥大学英国牛津大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学瑞士苏黎世联邦理工学院美国麻省理工学院英国牛津大学英国剑桥大学美国加州理工学院美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学瑞士苏黎世联邦理工学院美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学专题策划国家公务员考试报考指南年考研报名直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有