调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认拼分、考试大变革，年可以被称为托福考生的“改革年”。究竟托福考试如何改革，又有哪些真正值得考生关注呢月日，新东方在线正式发布托福年度报告以下简称报告。报告对数万名学员托福考试实际情况进行调研，综合托福考试基本政策信息及全新变化，历经个月时间，最终产出这份涵盖年托福考试全学科考情的行业报告，旨在给予托福考生本年度具有指导意义的权威备考建议。据悉，报告统筹了年托福各科考试内容，从出题流程、语料来源、词频统计、题型变化等多方面规律进行分析研究，并以此为基础，预测了年考试趋势。值得注意的是，报告摒弃浅薄的考试技巧研究，真正以数据为基础沉淀，理论与实践相结合，真正做到量化托福，针对考生备考的难点和痛点，提出切实可行的解决方案。阅读加试频率增加，生物历史题材称霸出题率超阅读，一直被认为是中国考生英语考试的强项，但在托福考试中并不尽然。据官方数据显示，中国考生该项考试平均分仅分全球平均分，与中国考生相对薄弱的科目口语平均分分相比，并没有形成明显的优势。在年的后半年，阅读加试的频率已超过了听力加试的频率，这一点更值得考生关注。此外，报告显示，本年度阅读文章的主要考察内容依旧为：生物，历史，地理地质，社会学，艺术，天文等学科，其中生物类和历史类文章出题频率超。从题型来看，部分题目在文章的分配数量及位置稍有变化词汇题和事实信息题数量减少，过去常常出现在考试中部的句子简化题，目前多篇文章中出现在文章的第一题。语速加快，口音再现达芬奇成考题“网红”“我太难了，今天的听力难哭了”、“超快语速像说唱般”、“今天听力压根没有听懂”、“不知道记了些什么笔记”可谓是众多考生在托福听力考试中的“真实写照”。报告显示，年的听力音频，仍然多次出现美音之外的口音，并出现语速加快的趋势，看来“听力难”的考试画风还将延续。具体来看，讲座依旧是听力中难度最大的版块，话题仍保持“自然科学、文学艺术、社会科学、生命科学”四大经典分类。其中，文学艺术、社会科学等话题出现的频率略高。文学艺术类话题中，围绕一位艺术家展开的艺术类话题，累计占比，其中画家达芬奇以出现次的考试频次，当选年“网红”画家。此外，社会科学类话题中，考古学和人类学话题稳坐第一宝座，累计占比。最后，对话版块，考察场景仍以“学生找教授的办公时间类”和“学生找某位工作人员或老师的服务咨询类”为主。因此报告建议，考生在日常备考中，可适当补充学科背景知识，培养各类学科兴趣，积累相关场景词汇，让考试更从容。口语万变不离其宗新题“正反回答”成难点报告显示，年口语考察的话题内容整体保持不变，且频繁出现旧题；独立口语考频最多的则是人际交往人际关系、学校政策、个人教育、衣食住行、科技等方向。需要提醒考生的是，托福改革后，口语两道独立题目减少至一道，由于开放式回答的取消，出现了全新的话题“正反回答”，占比年口语独立话题的，难度略有增加。而综合口语部分，常见的组织形式、考点话题都没有明显的变化，依旧考察总结重点信息的能力。因此，考生在备考年口语考试时，还是应该以老题和为主进行练习，题目万变不离其宗，重点考察有效解释自己的想法及重点信息总结能力。写作版块波澜不惊教育类话题成重点改革后，写作板块题目数量、考试题型及话题分布并没有明确的变化。年独立写作以“二选一”、“隐藏对比”类题型为主，其中最常考的话题为教育类；此外，综合写作部分，生物类仍然是重点话题，其次考古类也成为热门。报告建议，考生应根据题型和话题进行更加高效地备考，掌握常考的学科相关词汇，对于相对生僻的学科词汇也不能忽视。关键词托福年度报告我要反馈更多信息请访问：新浪外语频道托福最新资讯相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜万年薪招贤深圳新招中小学老师多“清北学霸”西安交通大学少年班招名初中毕业生大连舰艇学院迎周年校庆校庆专属公布章莹颖案纪录片播出凶手父亲：也许能阻止这一切人民日报：一年关押近万儿童移民美移民政策酿悲剧韩国废除精英高中统一转为普通高中教育满意度堪忧调查：澳家长不认可孩子学校中国男性青少年吸烟率达专家呼吁四类人重点戒烟家长可用“五指大法”让孩子听话期刊细胞回应曹雪涛事件：有相应政策和流程大咖说孩子之间打架大人该怎么介入才合适北京育英学校校长于会祥：因为我们来了这所学校才是好学校张图绘英语阅读教学现状蓝皮书抢先看校长来了圆桌论坛共探未来教师“进化论”高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪国际学校择校巡展中国教师盛典新浪教育盛典聚焦“融”国际青少年双语演讲大会公开课校长来了之北京育英学校校长于会祥胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始博客作者：分享武书连：中国民办高职高专学科大类排行年高考写作的命题、写作和阅卷中国独立学院民办大学综合实力分省排行榜武书连：中国高职高专创新能力排行榜国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学武汉大学南京大学复旦大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学英国牛津大学美国加州理工学院瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国伦敦大学学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有