调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认原标题：中国英语等级对标雅思“哑巴英语”要悲催了国家英语能力等级考试与雅思对接，也就考试机制改革提出了要求：避免行政主导和应试化倾向，把考试评价从占据“指挥棒”位置改革为“服务器”。月日，中国教育部考试中心与英国文化教育协会联合发布了中国英语能力等级量表与英国雅思、普思考试的对接研究结果。这标志着，中国英语语言能力标准已与国际考试接轨。中国英语能力等级量表，是第一个面向中国学习者的英语能力标准，已于年月由教育部、国家语言文字工作委员会正式发布。去年，部分高校发布了组织国家英语能力等级考试笔试、口语测试的通知，引发关注。有舆论分析，对接雅思，有助于中国标准走向世界；对接大学英语四六级考试，将统一英语能力等级考试，促进中国学生的外语学习。国家英语能力等级考试与雅思对接，显然有助于未来一些国外教育机构、企业，在招生、招聘时直接认可英语能力等级考试的成绩，就如国外大学认可我国的高考成绩一样。但鉴于国外招生和用人单位是自主认可，因此，这也考验英语能力等级考试本身的评价质量和公信力。雅思是社会专业机构组织的考试，其权威是靠考试的质量与公信力获得。因此，考试组织机构特别重视安全与评价质量。年，雅思曾取消了部分我国内地考生的成绩，理由未公布，但国内舆论普遍认为是这些学生“套题”，考试成绩不能真实反映学生的语言能力。在我国，套题、押题现象比较普遍。原因是大家重视的是考出高分，至于分数能否反映真实能力，则并不关注。还有，我国的重大考试，都是由行政部门组织，由行政赋予权威，所有学生都得参加。这与雅思等考试存在很大不同。拿大学英语四六级考试来说，就是由教育部门负责组织，各高校要求所有学生都必须参加，国内用人单位把这作为选拔人才的标准之一。为了让学生重视四六级考试，提高学生的考试成绩，我国一些大学一度还把四级考试成绩与毕业挂钩。一些大学生虽然考出不错的分数，但不能用英语交流。针对这些问题，我国曾对这一考试进行改革，包括取消及格线，由成绩单代替合格证书，但由于考试性质未变，问题仍未得到解决。国家英语能力等级考试对接大学英语四六级考试，也被认为今后四六级考试可能被国家英语能力等级考试替代。但是，若不改变考试的行政主导性质，那就很难解决大学英语教学存在的应试倾向问题。要解决这一问题，需要推进国家英语能力等级考试的社会化考试改革，即应淡化行政色彩，由专业机构负责实施，由大学和社会用人单位自主认可，学生自主选择参加。这样，考试就面临学生、学校和社会用人单位的选择和认可问题，由此重视考试评价质量，也让考试评价服务学校教学、学生评价。把考试评价从占据“指挥棒”位置改革为“服务器”，这是十分重要的考试机制改革，有利于形成全新的考试评价观念。因此，国家英语能力等级考试对接雅思，对接的不应只是等级、分数，而应是考试评价机制。只有推进社会化改革，中国标准才能更好地走向世界。熊丙奇学者责任编辑：黄晓冬关键词英语等级雅思哑巴英语我要反馈更多信息请访问：新浪英语考试频道英语考试论坛相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜日媒：在日留学后回国工作成中国留学生趋势大专变中专毕业证从外省调：虚假招生几时休大学生脑洞大开宿舍雷人对联火了图英国计划重启留学生签证毕业后可留英工作半年后花季少女备战空乘艺考逐梦蓝天图利物浦大学中文提醒不要“舞弊”引争议国考面试高难度人际题指点之与领导的关系江西回应“艺考泄题”：无泄题情况人被刑拘白人男子闯纽约中餐馆铁锤攻击三名华裔致一重伤美国楼市总值上涨其中三分之一由加州贡献大咖说分钟拐走个孩子暴露家庭致命漏洞调查：过半家长会羡慕别人家孩子优秀昂贵名校说关就关云南某国际高中停课事件调查专业和学校哪个更重要往年高考生这样回忆高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼新浪全球资产配置高峰论坛高考特别报道公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享一周进账万后“零食公主”的网赚密码分钟拐走个孩子暴露家庭致命漏洞小学生期末考后的举动刷爆网络网友：飘了调查：过半家长会羡慕别人家孩子优秀国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学复旦大学南京大学武汉大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学浙江大学复旦大学中国人民大学上海交通大学武汉大学南京大学中山大学吉林大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划国家公务员考试报考指南全国硕士研究生招生考试直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有