调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认原标题：数万元培训费，如何变身“培训贷”被告知数万元英语培训费可以手续费分期付款，没想到却入“坑”被贷款。“学费分期成就高薪人才”“分期付款实现梦想”不少培训机构打出的诱人广告背后陷阱重重。有消费者反映，当前，一些培训机构宣称可分期支付培训费，但实际上是诱骗学员贷款。近期，知名培训机构韦博英语多地关店，不少没有完成课程学习的学员，却被迫继续偿还金融贷款。不知不觉分期付款变贷款，培训机构关门学员被迫继续还款面对费用高达元的英语学习课程，上海的曹女士原本有些犹豫，却没禁得住韦博英语销售员的“忽悠”：据称，该机构与招行信用卡有合作，可以手续费分期付款，支付一笔头款后，后续每月只需支付多元。年月，曹女士与韦博英语签订了“入学注册合同”。直到韦博英语关店，看到很多维权的人说被贷款了，她才发现自己也上当了。曹女士表示，她后来才得知，所谓的分期付款实际上是贷款，以其名义借出的万多元贷款，早已由银行一次性支付给了韦博英语。韦博英语关店后课程已经无法完成，但因担心不按期还款会影响征信，曹女士只得继续偿还这笔被强行绑定的贷款。在一个多人的“招联金融退款微信群”里，不少人反映遭遇被贷款。“当时，韦博英语只说与招联金融有合作，可以利率分期缴费，没说是消费贷款，还说退学时随时可以取消还款。”上海的沈女士今年月在韦博英语给女儿报名了元的课程。在韦博英语工作人员的推荐和代操作下，使用了招联金融的教育分期。“本来是为了规避培训机构跑路的风险才选择分期支付，没想到却掉进了贷款的坑。”记者从上海市消保委获悉，年月以来，与韦博英语相关的投诉激增。据悉，韦博在全国范围内关店涉及大量学员，其中大部分都用了贷款，牵涉的既有商业银行也有互联网金融平台。韦博英语事件并非孤例。“新华视点”记者在“黑猫投诉”和“聚投诉”平台发现相关投诉达上千条。投诉对象包括韦博英语、华尔街英语、英孚英语等培训机构，投诉金额集中在万元至万元不等。混淆概念宣传、代客操作掩盖贷款实质说好的分期付款是如何变成贷款的记者走访上海、北京、南京多地的教育培训机构发现，培训机构大多将课程周期设置为至年，有的甚至长达年，高额的培训费用下，为了让消费者“掏腰包”，培训机构往往诱导学员用分期交费来降低报名门槛，并混淆概念，掩盖贷款实质。大部分学员表示，销售人员一直宣传是分期支付，因此，他们以为分期付款的对象是培训机构，并不知道实际每月支付的钱是在进行金融借贷还款。北京大成南京律师事务所律师周建表示，培训机构隐瞒贷款的事实，并以分期付款诱导消费者签署合同，可能构成欺诈。在操作环节，一些培训机构以协助填写机构验证码等各种理由“代客操作”，直接通过学员手机进行贷款申请。北京的林女士告诉记者，报名时，韦博英语的工作人员热情主动地帮助完成了整个手续，“只要我提供了一张身份证复印件，其他都是销售人员在我手机上操作的。”事实上，正是在这类手机操作过程中，学员在不知情的情况下签署了与银行或金融机构的借贷协议，成为贷款人。记者体验发现，“培训贷”申请流程很简单，手机下载相关或者直接在微信公众号就能操作，从注册、申请、提交材料，整个流程仅需几分钟。记者在一家银行的手机应用里进行消费分期，登录账号后，不用提供任何身份证信息，也没有人脸识别等身份识别，就轻松申请了分期。一些学员质疑，为何金融机构把个人的教育贷款直接打给培训机构金融业内人士告诉记者，出于资金风险控制的考虑，为防止资金被挪作他用，与教育相关的贷款通常都是直接受托支付给相关培训机构，但多数学员对此并不知情。一些韦博英语学员提供的合同中写道：学员通过第三方分期支付费用，学员应与该第三方单独签署相关协议；韦博英语对于学员与该第三方签署的分期付款协议不承担任何责任。不少学员说，报名过程中只和培训机构签过合同。但他们并不知道，在手机操作环节已经悄悄勾选了与金融机构的协议。“需要注意的是，一些教育培训机构与金融机构合作存在很多不合规的环节，没有充分尊重消费者的知情权、选择权、公平交易权，涉嫌强制、搭售贷款分期业务。”中国人民大学分数线专业设置法学院教授刘俊海说。银行以及金融平台为何乐于与培训机构合作办理相关业务多位金融业内人士告诉记者，培训机构会以获客费、市场营销费等名义支付一笔费用给金融机构。违反培训收费相关规定，应加强对贷款资金的管理国务院办公厅关于规范校外培训机构发展的意见明确要求，收费时段与教学安排应协调一致，不得一次性收取时间跨度超过个月的费用。记者调查发现，通过“培训贷”，培训机构从金融机构一次性贷出学员应缴纳的学费，再由学员还贷给金融机构，以规避教育监管。事实上，“培训贷”已成为培训机构的重要商业模式，培训机构借此吸引学员，提升业绩，获得的资金用于扩张。由于资金缺乏监管，一旦培训机构跑路，风险就暴露无遗。上海市金融工作局月发布关于“培训贷”的风险提示指出，部分正规培训机构表面上提供课程费分期服务，实质却通过实际贷款机构一次性向客户发放贷款，贷款金额直接委托划转至培训机构，客户后续通过分期方式进行还款。此种经营模式，若涉事机构在经营过程中出现问题，易产生客户未能正常接受服务的问题。“金融机构为扩大市场份额，容易降低对培训机构的风控力度。”上海财经大学分数线专业设置公共政策与治理研究院研究员王凤岩认为，金融机构应当优化与培训机构的合作方式，加强对机构的审核和贷后管理。不仅要审核借款人，更要监控培训机构经营财务动态，做到风险早发现、早应对，以降低因培训机构跑路给消费者造成的资金损失。刘俊海提醒，现在各类金融贷款和移动支付非常便捷，提供消费金融的机构也越来越多，对于消费者而言，要认认真真看合同，不要轻易让别人帮助操作，保护自身权益。新华社“新华视点”记者王淑娟、郑生竹、宋佳责任编辑：王颖关键词英语培训培训贷我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜年全球最佳大学排名：美英霸占前被质疑留学每天都在玩奶茶妹妹回应：今天是周末武书连中国高职高专学科大类排行榜儿子成绩不进反退家长找培训班索赔世界华商大会将于英国举办关注中英中小企业合作男生摆蜡烛表白遭一脚踢开保安：表白的方式很多你的孤独已经是别人的生意新东方财年第一季度中小学全科教育业务收入增长留学生如何面对“第一份成绩单”作业帮秋季在读人次超过万同比增长倍大咖说孩子之间打架大人该怎么介入才合适北京育英学校校长于会祥：因为我们来了这所学校才是好学校正能量校长崔世峰：选择多样玩出花样成就好样正能量校长龚雁：善美教育好校长引领好学校高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪国际学校择校巡展新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼国际青少年双语演讲大会公开课校长来了之北京育英学校校长于会祥胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始博客作者：分享武书连：中国高职高专学科大类排行榜教育焦虑下沉，谁为孩子的假期教育买单武书连中国高职高专创新能力排行榜武书连中国民办大学和独立学院创新能力排行榜国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学武汉大学南京大学复旦大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学英国牛津大学美国加州理工学院瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国伦敦大学学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有