调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认我省年上半年全国大学英语四、六级考试笔试将于月日在全省所高校个校区考点举行。具体安排如下：为确保广大考生顺利参加考试，保障考生和工作人员生命安全和身体健康，现就四川省年上半年考生参考和防疫作如下提醒：一、考试疫情防控工作实行属地管理。如遇疫情防控形势变化，考试疫情防控措施可能适时调整，考生应及时了解考点属地防疫要求，遵守疫情防控相关规定。倡导非必要不出校、非必要不聚集、非必要不前往中高风险地区。二、建议所有考生至少提前天月日返回考点高校所在地，配合学校做好考前天个人体温测量和身体健康状况检测，并记录。尤其因实习等原因，需跨市、跨省返校的考生，要及时、主动向考点学校进行报备。三、自月日起，考生可登录全国大学英语四、六级考试报名网站打印准考证，请准确掌握考试时间、考场地址等信息，仔细阅读准考证上的“考生须知”和“考点提示”。四、留足赴考时间，提前到达考场，自备口罩，做好个人防护，配合考点完成健康检查。考生体温低于，且健康、行程证明符合考点规定方可进入考点。五、考生进入考试区域、考场前，必须佩戴口罩。在接受身份识别和验证时须摘除口罩，考生不得因为佩戴口罩影响身份识别。低风险地区的考生在进入考场前要佩戴口罩，进入考场后由考生自行决定是否佩戴；非低风险地区、备用隔离考场的考生要全程佩戴口罩。六、为维护国家教育考试的权威性，保障广大考生合法利益，确保考试公平公正，严禁将手机等具有通讯功能的电子产品及与考试无关的用品带入考场。七、考生应完整填写姓名、准考证号等个人信息，并正确粘贴条形码，错贴、漏贴、损毁条形码粘贴条将按违规处理，成绩无效。除有特殊原因，在考试结束前禁止提前退场。八、非听力考试时间，考生不得佩戴耳机。考试结束铃声响时，应立即停止作答，按监考员的指令有序离场，不得拥挤，保持人员间距。九、考生在考试过程若出现干咳、发热、气促、流涕、腹泻等异常状况，应立即向监考员报告，按照防疫相关程序处置。十、在成绩发布个工作日后，考生可登录中国教育考试网查看并下载电子成绩报告单。需要纸质成绩单的考生，可在成绩发布后个工作日内登录报名网站，进行自主选择。电子成绩报告单与纸质成绩报告单同等效力。关键词四六级四川我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜人教社回应小学教材插画争议教育部教材局已介入调查我，博士，放弃省城去县城参考：待遇最好的八个事业单位系统延边大学回应“月薪招博士”：属过渡岗已有人报名博士生逗流浪猫被通报上海交大：特殊时期保护学生安全硕博生“超长待校”宜尽快建立全方位退出机制接下来这一年的考研大事件你都知道吗想对不苟言笑的导师说：谢谢您中央音乐学院年本科招生章程河南高考将就地就校分配考场分类备足考点大咖说年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了专题：“双减”意见权威发布新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划百校招生访谈高校驾到专题教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有