调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认新浪教育讯，年月日，耶鲁法学院宣布自申请季起，接受考试成绩，使得成为除，法学院入学考试外，又一标准化考试。据耶鲁法学院官方消息，申请季开始，耶鲁法学院将同时接受与两种标准化考试的成绩，且不会偏好其中任何一种考试。申请者若选择使用成绩，耶鲁法学院要求提供过去年内所有的成绩。据悉，美国接受成绩的法学院已达所，而在著名法学院中，共有所法学院宣布接受成绩，中只有斯坦福法学院、密歇根大学法学院、加州大学伯克利分校法学院和杜克大学法学院仍未接受成绩。还是是针对法学院申请的标准化考试，而则没有针对特定学科，是作为许多研究生项目申请的参考成绩，主要考察考生的复杂文本阅读理解能力、信息组织管理能力、批判性思考和写作能力、推理论证和分析评估能力。而则主要考察考生的数学能力、语言能力和分析性写作能力。与分三部分计分不同，只有单一的成绩，分数区间为对于广大留学生来说，选择还是考试，要看申请的法学院是否接受考试成绩，目前是唯一被所有美国法学院都认可的入学考试，对于只想申请法学院的同学来说，自由度更高。而则没有过多专业限制，如果你还没有确定是否就读法律专业，或许会更加适合。文赵润琰责任编辑：润琰关键词耶鲁法学院我要反馈更多信息请访问：新浪外语频道最新资讯相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜二孩自述：爸妈没教我怎么做姐姐和弟弟像陌生人学霸用老人机年分考上北大图上大学要不要转户口户口迁移注意事项请收好担心准“小豆包”坐不住：学前准备“练”起来高一高二学习差高三如何尽快迎头赶上甘肃回应高考录取高分滑档志愿填报不当是主因没想到寻找刺激的我变成一个“长情”的公务员教育部：教师惩戒权实施细则将尽快出台陈婉青出任编程猫：能否打赢素质教育盈利战老人半夜路边卖鸡蛋女生全买下煮熟分给考研生大咖说高校年毛笔手写录取通知书位老教授写份想给孩子最好的教育首先要先给老师正能量校长徐春光：迎着理想成长正能量校长乔永智：以校为家谋发展智慧育人待花开高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪国际学校择校巡展新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼国际青少年双语演讲大会公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享美国家长咋让孩子不浪费暑假此行业薪资超过平均薪资倍人社部：还要万人“直升机父母”的育儿竞争，一场永无止境的消耗战被垃圾分类逼疯来看看美国人怎么倒垃圾图国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学武汉大学南京大学复旦大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学英国牛津大学美国加州理工学院瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国伦敦大学学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有