调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认研究表明，体重增加不仅会改变食欲，也可能从根本上改变味觉。最新研究显示，肥胖会让味觉变得迟钝。这一发现对于了解为什么有些人会陷入体重增加的不断循环提供了新的思路。研究人员发现，老鼠在变得肥胖的周内失去了的味蕾。研究表明，体重增加不仅会改变食欲，也可能从根本上改变味觉。“”“”美国康奈尔大学的食物专家罗宾丹多说：“肥胖从本质上说是非常复杂的。造成肥胖的因素很多我们认为味觉的改变是其中之一，也是人们往往忽视的一个因素。”“”有观点认为，人们之所以变胖是因为他们比一般人更爱吃，更难抵御吃的诱惑。上述研究发现是反驳该观点的最新例证。丹多说：“我认为更爱吃可能不是真正的原因。”几条综合证据表明，情况可能恰恰相反。对大脑活动的研究发现，身体质量指数较高的人似乎会觉得美味只能带来相对较少的奖励根据他们的大脑反应来衡量因此可能需要吃得更多才能获得同样水平的多巴胺。其他的研究表明，对味觉迟钝的人倾向于吃更甜、更油腻的食物。最新研究证实，肥胖并不只是简单地在心理层面上改变味觉。在这项研究中，老鼠被分成两组，分别喂食正常的食物或油腻的食物。周后，吃高脂肪食物的老鼠的体重比吃正常食物的老鼠重了大约三分之一。科学家还发现，它们的味蕾比瘦老鼠少了大约。味蕾由三大类大约至个细胞组成，在感知五味咸、甜、苦、酸和鲜时起着不同作用。这些细胞更新迅速，平均寿命仅天。研究发现，味蕾及其其祖细胞对于肥胖时增多的炎性化学物质的危害特别敏感，造成整体数量迅速减少。研究锁定一种在肥胖时增多的炎性化学物质，它被称为肿瘤坏死因子，充当的是体细胞之间的信使。科学家发现，经改造后使其基因没有能力制造的老鼠，尽管体重增加，但是味蕾并没有减少，表明这种化合物可能就是罪魁祸首。“”该研究小组现在计划评估人体是否会发生同样的情况。丹多说：“从生理上讲，我们当然跟老鼠不一样。但是我们的味蕾作用很相似，我们认为跟炎症有关的造成味觉丧失的同样的因子在我们变肥胖时会增多。”丹多说，这些研究结果可能有助于找到新的减肥方法，这些方法更重视味觉对人们进食的东西的影响。关键词味觉味蕾食物我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜北大清华公布自招初审名单京浙学霸名列前茅高考越来越近你为孩子想好志愿了吗菲律宾英语教师出海记：中国引进菲外教前景如何加拿大虚拟绑架骗局增加中领馆提醒留学生警惕安徽：年一本批次招生再添所大学北京：小升初特长生最后一年报名陆续启动山东人才新政遭吐槽：高考累死有啥好落户的英语四级完形填空固定搭配预告：走进中国科学院大学首届本科毕业生去哪了韩国人高呼很扎心：不吃不喝年才能在首尔买房大咖说造富大学：北大清华成中国亿万富豪摇篮方老师：没去过中国绝不会相信的事二本边缘考生的志愿逆袭新高考高中生如何选出理想科目高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪国际学校择校巡展新浪“中国教育盛典”全国特别报道：年，新高考第六届诚信移民机构评选获奖名单公开课联合国环境署亲善大使王俊凯谈环保台湾大学爆笑爱情课诺贝尔经济奖得主开讲金融市场你不知道的日本传统文化博客作者：分享美籍华人：把孩子送进藤校没想到会是这个结果北大屠夫陆步轩的中年人生日本生个娃一次性补贴万坠落天才付云皓：你是走投无路好吗国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学复旦大学南京大学武汉大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学浙江大学复旦大学中国人民大学上海交通大学武汉大学南京大学中山大学吉林大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国剑桥大学英国牛津大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学瑞士苏黎世联邦理工学院美国麻省理工学院英国牛津大学英国剑桥大学美国加州理工学院美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学瑞士苏黎世联邦理工学院美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学专题策划国家公务员考试报考指南年考研报名直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有