调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认原标题：雅思写作中你不应该用到的表达经常听外教吐槽中国学生写作文就是一枚硬币一把剑了大家可以注意一下，有些用滥了的东西就不要再用了为什么自己的雅思写作成绩和预测估计的差好多这是很多雅思考生产生的问题。有可能，你在写作的过程中就用了不该用的词句。例如：这对词组一般不要出现在中，考官已经看烦了。可以用代替。说了跟没说一样，明显的事实，以后也不要用了。这个词不好。按照他们的说法就是，没有一个具体的时间。可以用代替。老师是这么说的：。也就是说考官知道这些都是你编的，最好不要用了。这三个词我们还是经常会用到。其实最好用，，等代替。不能用来形容可以用来说或者是之类的。这个词组太绝对了，用来开头并不合适。其实每个人都能持与你意见相反的态度。很多人会用它来做，如果你准备用这个词组来引出你的观点那你最好用一个词来概括谁让你是这么写的呢。理由和差不多，这个词用在文章里显得太普通了，老师的原话是。最好不要用，有的考官会扣分。换成和。这是多余的表达。，相信大家都能看懂，就不翻译了。文章中千万不能用缩写例如：，在考场上别犯懒，平时最好也别写缩写，多多注意，养成习惯。不能用来形容“等极端词汇阅读理解里做题，做到只要出现极端词汇的题，都是错的相信无论是应试还是别个老师一定说过这句话。如果这条成立，为什么在自己的作文里还会出现什么“除非你真的列举一些不可推翻的事实，比如：中国是世界上人口最多的国家可是太过事实的事实，往往对你的作文毫无用处，都是可写可不写的废话。以上就是雅思写作中你不应该用到的表达，希望能够对正在备考雅思的烤鸭们有所帮助本文转载自金长麟老师的新浪博客，点击阅读原文。新浪声明：此消息系转载自合作单位，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。想了解更多国际教育动态新浪国际学校择校巡展不容错过月月，全国多地联动国内百所国际学校的盛宴，众多顶尖海外名校鼎力加盟一对一现场咨询、面试还等什么快来扫码报名吧实习编辑：涂鸿娟责任编辑：润琰关键词雅思写作英语我要反馈国际学校择校巡展：国际学校怎么选，月月，北京、上海、广州、深圳、杭州、成都多地联动国内百所国际学校的盛宴，众多顶尖海外名校鼎力加盟一对一现场咨询、面试还等什么快来扫码报名吧相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜大学生暗恋调查：超成有过暗恋近半数不愿意表白预告：上海交通大学招生政策解读有哪些培养特色报志愿分不清主次分批填报忌孤注一掷托福月起考试时间缩短为小时推出“个人最佳成绩”山东郯城官方回应“小学生被体罚”：涉事教师停职万元报班“补”情商是刚需还是焦虑广州东莞市积分入学将于月日开始申请大四女生发明“宿舍关灯神器”获国家专利浙江大学等所顶尖名校发起长三角研究型大学联盟女孩放弃高考捐髓救母：妈妈的生命只有一次大咖说择校展完美收官助力京城家庭教育选择王殿军：国际教育要兼具国际视野与本土情怀赵新：适合自己孩子的才是最好的刘彦：国际教育没有最好的只有最适合孩子的高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼国际青少年双语演讲大会新浪海外服务机构评选公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享卫健委：年全国儿童青少年总体近视率为中国大学新生质量与毕业生质量对照排行榜考第一没用未来年有出息的孩子懂这些香港平米房中房：你还向往留在“大都市”吗国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学武汉大学南京大学复旦大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有