调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认月日，有网友在社交媒体平台上发截图反映，在当日上午举行年全国大学生英语竞赛初赛之前，网络聊天群中出现了涉嫌泄题的对话。对此，日，全国大学生英语竞赛组委会办公室负责人刘军回应澎湃新闻称，组委会确实接到了一些学生关于本次竞赛试题被泄露的匿名投诉，目前公安部门已经介入取证调查，是否涉及泄题、网传图片的真实性也都正在核实，还无法定性。刘军表示，希望通过技术手段查找在网上兜售竞赛试题者以及泄露试题的发布时间、被泄露试题的来源等。图片来源于网络全国大学生英语赛官网显示，本次年全国大学生英语竞赛初赛时间为月日上午：：。据社交媒体平台上流传的聊天截图，某兜售试题的社交群共多人，但截图中并未显示“发布”试题的时间。日下午，参加此次竞赛的西安电子科技大学分数线专业设置杨姓学生告诉澎湃新闻，考前他通过扫描买来的参考书上的二维码加入了一个名为“大学生英语竞赛”的群，考试当日吃早饭时，群里有人突然“私戳”他。该学生回忆称，“他指涉嫌泄题者给我看了部分题的照片，我最初想法是这肯定是个骗子。考完发现我看到的部分是完全一样的。图片是用相机对着纸质卷子拍的，不是电子版。”一位参加本次竞赛的考生杉木化名也告诉澎湃新闻，自己报名该竞赛后买了相关参考书，“书的后面封皮有学习交流群，就加进去了，考试前两天就有人卖题。日晚上有同学讲他们在广西的同学已经考完了，还说了部分题目，但没有具体内容，那时还有人在卖题，还有转自贴吧的图片，是听力的第一页。结果日早上考试，我拿到试卷浏览了一遍，那几个题全部出现了。”“群里的人就直接在群里问有没有人买题。”杉木称，自己加入的并非社交平台流传截图中的那个群。“我们是另一个群。但从那个知乎答主的图片我看到群主跟我们是一样的，因为加群的人很多，可能卖书的机构就多建了几个群。”对于广西某考点疑似违规提前进行了竞赛的说法，刘军表示，“我们看到了网上的这种说法，现在也在跟广西方面核实。”作为全国组委会办公室负责人，刘军说，该竞赛中每个省、每个赛区、各参赛院校也都有组委会。“我们之前听说了有广西的高校要求提前考试，被我们直接否决了。在考试前夕，我们也发现了有学校打算提前考试，日那天，我们还特意以全国组委会的名义下发了文件，责令这些学校不可因为任何理由以任何形式提前考试，必须按照全国统一的时间进行，否则将采取取消赛点等处罚，并强调，产生不良后果或经济损失，还将追究其刑事责任。”据全国大学生英语赛官网介绍，全国大学生英语赛，简称是经教育部高教司同意，由教育部高等学校大学外语教学指导委员会和高等学校大学外语教学研究会联合主办的全国唯一的大学生英语综合能力竞赛。此项赛事自年至年已举办十八届，每年全国共有个省自治区、直辖市的千余所高校参赛，每年共有余万大学生参加此项赛事，是我国目前规模最大、参与人数最多的全国性大学生英语综合能力竞赛。竞赛虽非强制性要求，但竞赛成绩却可能成为大学生增加学分、奖学金评定、保研申请、落户的优惠条件。该竞赛分、、、四个类别，全国各高校的研究生及本、专科所有年级学生均可自愿报名参赛，每年举办一次，分初赛、决赛及全国总决赛暨夏令营三个阶段，三个阶段均应在全国统一时间举行。澎湃新闻梳理截图发现，目前，涉及本次涉嫌泄露试题的是其中的类试卷，类考试适用于非英语专业本科生参加，是每年参加考试人数最多的类别。“大英竞赛涉及到我们每个学生的相关利益，保研考研加分项以及工作都会受到影响。”杉木表示，从学生个人利益来讲，自然是希望得到一个公平公正的处理结果。从社会整体发展来讲，应该加大监督检查，规范市场，杜绝此类现象的继续出现。原标题：组委会回应“全国大学生英语竞赛泄题”：公安已介入取证调查责任编辑：余骏洁关键词英语竞赛泄题我要反馈更多信息请访问：新浪英语考试频道英语考试论坛相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜江西“后”学霸被清华“预定”全国仅人华裔女大学生在美卧轨自杀两年后父母告校方渎职武书连中国大学教师数量排行榜清华居首家长的个典型错误可能亲手让考生落榜考研失败后是否要二战北京公布引进非京毕业生办法原则上要求硕士学历双语：经常熬夜的人早死风险会增加台湾公务员近万人创年来新高教育部基础教育课程改革实验基地落户大连男生一年志愿服务个小时平均每天一小时大咖说有钱，才是孩子们的核心竞争力导师制弊端不除研究生难逃活地狱国际教育专家李锰：打败择校三大“拦路虎”日本企业为啥不怎么喜欢硕博毕业生高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动选择国际学校如何帮孩子抢占先机新浪“中国教育盛典”全国特别报道：年，新高考第六届诚信移民机构评选获奖名单公开课“明星爸爸”刘畊宏谈育儿经台湾大学爆笑爱情课诺贝尔经济奖得主开讲金融市场你不知道的日本传统文化博客作者：分享看过这部片的人都开始减肥了找了多家企业，就没有不加班的实习岗你非得和胡玮炜比财富韩寒怒怼同龄人正在抛弃你，怼的好国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学复旦大学南京大学武汉大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学浙江大学复旦大学中国人民大学上海交通大学武汉大学南京大学中山大学吉林大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国剑桥大学英国牛津大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学瑞士苏黎世联邦理工学院美国麻省理工学院英国牛津大学英国剑桥大学美国加州理工学院美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学瑞士苏黎世联邦理工学院美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学专题策划国家公务员考试报考指南年考研报名直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有