调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认据高等教育内幕网站报道，哈佛大学近日宣布该校申请者不再需要提交或考试写作部分的成绩。在声明中，哈佛大学表示学生还需要提交申请中要求的论文，只是不需要提交标准化考试或者的写作部分成绩。声明原文中写道，“从届学生年秋季入学开始，哈佛大学申请者提交的或成绩，可包含或不包含写作成绩。”“但学生通过、或者申请时仍然需要提交论文。此外，大部分哈佛申请者还需要提交哈佛大学申请写作补充要求的论文。同时，正如哈佛大学在招生中提到的，对于写作天赋异禀的申请者，学校鼓励申请者提交一份作品集。”美国大学理事会从年在中引入写作部分，但因考生可通过背诵论据和长难句等方式取得高分而无法判断学生真实写作能力，因此被不少写作专家诟病。于是，年考试正式改革，写作部分由原来的必考改为选考，同时由学生单纯写作，变为结合阅读材料写作。在此之前，哈佛大学并不是唯一一所要求申请者提供或写作成绩的，比如普林斯顿大学就有相同的要求。但另一些竞争非常激烈的顶尖大学却已摒弃了或的写作要求，比如哥伦比亚大学、康奈尔大学、麻省理工学院和宾夕法尼亚大学。截止本文发稿时，并未在哈佛大学招生网站上看到相关更新。关键词哈佛大学成绩申请者我要反馈更多信息请访问：新浪外语频道最新资讯相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜河北省委常委呼吁建部属雄安大学全球招聘校长双语：人的一生要排多少便便半月谈：为何学校越来越松，家长却越来越“疯”中科大少年班出家“第一神童”还俗做心理咨询双语：法国儿童入学年龄将从岁降至岁选课观新变化超八成大学生选修课不只为学分广东高招政策大变：一本二本合并为本科批校舍新了，师生走了乡村义务教育如何止血什么样的考生能上重点大学决定你的关键因素辽宁起高考一本二本录取批次合并大咖说清华毕业生当保安是不是资源浪费美国中文试卷让还给孩子补奥数的家长后悔上海民办小学学费创新高学费都要付不起该不该卖掉舒适的三居室去换好学区的老破小高清美图湖南师范大学校花气质佳精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动选择国际学校如何帮孩子抢占先机新浪“中国教育盛典”全国特别报道：年，新高考第六届诚信移民机构评选获奖名单公开课“明星爸爸”刘畊宏谈育儿经台湾大学爆笑爱情课诺贝尔经济奖得主开讲金融市场你不知道的日本传统文化博客作者：分享月薪万是讨饭：相亲嘲讽越来越扎心孩子有拖延症，怎么办知乎条最高赞回复看完之后你会开心很多这个国家把父母教育儿童的义务写进宪法国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学复旦大学南京大学武汉大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学浙江大学复旦大学中国人民大学上海交通大学武汉大学南京大学中山大学吉林大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国剑桥大学英国牛津大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学瑞士苏黎世联邦理工学院美国麻省理工学院英国牛津大学英国剑桥大学美国加州理工学院美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学瑞士苏黎世联邦理工学院美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学专题策划国家公务员考试报考指南年考研报名直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有