调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认新京报快讯记者方怡君据华尔街日报报道，美国大学理事会计划在考试中加入一项“逆境分”，这一分数用于展示考生的社会和经济背景，为大学多样性、多元化和公平教育提供更多参考。月日，美国大学理事会回应新京报记者，包括中国学生在内的国际学生，不会受到影响。即美国学术能力评估考试，也被称为“美国高考”，是美国大学录取学生重要的参考标准之一。目前，美国多数大学要求申请者提供考试成绩。据华尔街日报报道，美国大学理事会计划在考试中加入一项“逆境分”，去年已有所大学在招生时参考了该分数。对于中国申请者来说，是否也将受到该新政影响美国大学理事会回应新京报记者：该数据不适用于国际学生。此外，一些媒体所报道的“逆境得分”的表述是不正确的，而应称之为，背景环境指示板，属于一个新的招生工具，会呈现学生所在社区和高中的相关背景数据。美国大学理事会表示，不会改变学生的考试成绩，主要是帮助院校招生人员更全面地了解申请者所在高中和社区的信息。据介绍，去年已有所大学在招生时参考了，预计今年秋天将扩展到多所美国高校。“明年计划将其免费提供给更多的大学和学院。”记者了解到，评分由多个因素计算得出，如家庭收入的中位数、所在社区环境的犯罪率等。学生将不会看到这些分数，但大学在审核学生申请时会衡量这一部分得分。美国大学理事会表示，主要以人口普查数据、数据及大学理事会数据作为参考，美国大学理事会每年会对这些底层数据进行更新。根据美国大学理事会的相关研究，在招生官对申请者就读环境不太熟悉的情况下，提供学生成绩之外背景信息会对招生产生更积极的影响。据华尔街日报，美国大学理事会年的调查显示，根据家庭收入、种族、父母教育水平的不同，学生分数会呈现出差异。其中，白人学生的分数平均比拉美裔及非裔学生高出分与分，父母收入超过万美元的学生，也比家庭收入在万美元以下的学生高出约分。美国大学理事会希望能不断推动更为公平的竞争。对于此次新变化，美国大学理事会也指出，该工具试点的结果表明，使用使那些在克服挑战中表现出实力的学生更有可能被大学录取。据称，耶鲁大学是尝试使用工具的学校之一。该校招生办主任对华尔街日报称，近几年来，耶鲁大学低收入和第一代大学生人数几乎翻了一番，占新入学学生人数的左右。“这个成绩实际上影响了我们所看到的每一份申请。”新京报记者方怡君编辑潘灿校对李项玲关键词中国考生我要反馈更多信息请访问：新浪外语频道最新资讯相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜在国际校学习其实并不轻松成绩和能力都是衡量指标余省份公务员省考笔试放榜多地披露阅卷过程年所港澳高校在广西招生报名将启动官方披露：雄安大学筹建已形成工作方案高考恰逢端午节多地龙舟活动挪期“给孩子让路”柯洁正式保送清华大学或就读工商管理类专业中小学防性侵教育立法该提速了国际课程如何选择详解三大主流国际课程在英国女性上大学更“划算”辽宁高职扩招专项考试补报名正在进行大咖说择校展完美收官助力京城家庭教育选择王殿军：国际教育要兼具国际视野与本土情怀赵新：适合自己孩子的才是最好的刘彦：国际教育没有最好的只有最适合孩子的高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼国际青少年双语演讲大会新浪海外服务机构评选公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享承认孩子是学渣到底有多难送给年轻人的三碗毒鸡汤美国高中学生更难进入藤校硕士毕业却被美国小学一年级数学题碾压国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学武汉大学南京大学复旦大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有