调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认月日，红星新闻记者从成都大学获悉，成都大学雅思机考考点将于年月日进行首考，成为继电子科技大学、四川大学后，四川省内第三家雅思机考考点，提供普通雅思及用于英国签证及移民的雅思考试两种机考服务。成都大学雅思考点据了解，成都大学雅思机考考场面积约平方米，可容纳个机考考位，间口语考场。场地建造标准按照英国文化协会，新一代优选机考考场要求进行建设。考场按雅思机考标准，建有包含间机考考场、间口试考场含口语候考室、间候考室、间主考室、间保密室和间机房，可提供个标准雅思机考考位，为考生提供专业的雅思机考服务。除此之外，考场还配备高质量、高性能考试工作站、低蓝光护眼显示屏以及降噪耳机，独立安静的口语室。成都大学雅思考点据介绍，雅思考试国际英语语言测试系统是全球首创从听说读写四方面检测英语能力的英语考试，已成为高等教育及移民全球最受欢迎的英语语言水平测试。年月日，成都大学雅思机考考点申报获教育部考试中心正式批复。截至目前，全国共设有个雅思机考考点，分布在个城市。“成都大学雅思机考考点是成都大学筹建全球语言中心、国际语言测试中心的重要组成部分。学校通过建设多种国际语言考点集群，打造未来成渝双城经济圈国际性语言考试首选考点，为成都乃至四川及全国的考生提供优质、标准的雅思机考服务，主动响应区域和城市国际化进程的新兴需求。通过构建国际语言测试中心，助力学校国际化战略实施和师生国际流动性提升，培养具有家国情怀、世界胸怀和全球胜任力的高素质应用型人才。我们希望，成都大学雅思机考考点的建成，将在更高层面、更深入地服务成渝地区双城经济圈建设的国家战略，为培养新时代青年全球胜任力贡献更大力量”成都大学国际合作与交流处处长杜洁表示。成都大学雅思考点成都大学位于成都市外东十陵街道成都市成洛大道号，距三环路十陵立交两公里，距四环路绕城高速成洛大道入口两公里，处于三环路、成渝高速、成南高速、四环路之间，地铁号线直达学校正大门。受疫情影响，考生可乘坐地铁号线到槐树店站，转路公交在灵龙东路站下车，步行分钟到达。红星新闻记者刘珂君关键词成都大学雅思我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜考研后付费即可定向调剂指定院校揭开“包过”背后的猫腻武汉大学年强基计划招生简章英国留学：英国高校又罢工了安徽大学：一个被公开警示的省属“双一流”建设样本山东大学年强基计划招生简章年高考地理试题权威评析“指尖上”的高考：心中的光照亮前行的路高分真不一定“上岸”这些专业的考研复试线今年大涨年高考英语北京卷试题特点解析考研复试：联系导师邮件模板大咖说全国高校新增和撤销本科专业名单第二轮“双一流”建设名单专题：“双减”意见权威发布新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典全满落幕新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有