调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认为确保年上半年全国大学英语四、六级考试顺利举行，保障广大涉考人员的生命安全和身体健康，根据自治区新冠肺炎疫情防控指挥部的最新防疫工作要求，现将考生参加考试的防疫要求告知如下：一考前防疫要求一考前天申领广西健康码、通信大数据行程卡。所有考生必须于考前天通过微信搜索“智桂通”小程序申领广西健康码以下简称健康码，更新通信大数据行程卡以下简称行程卡信息，考试当天健康码为“绿码”才能参加考试。如显示为“红码”或“黄码”，应尽快与所在高校、社区及辖区卫生健康部门联系，并配合落实相关管控措施。二做好自我健康管理。考前天起，考生应每日进行体温测量和健康状况监测，非必要不离开校园，尽量减少不必要的跨区域流动和聚集、不到人群流动性较大场所、不前往中高风险地区等。符合新冠病毒疫苗接种条件的考生原则上应做到“应接尽接”。建议尚在区外的考生在考前天前返回广西区内，主动咨询考点所在地和考点的疫情防控政策，并按要求和规定进行健康管理，避免因疫情而耽误个人参加考试。三主动进行报备。。考生在考前天内有下列种特殊情况的须主动向所在高校、疾控部门和社区报告：有中、高风险地区旅居史、境外返回、境外人员接触史。健康码为“黄码”“红码”。出现发热、乏力、咳嗽、呼吸困难、腹泻等病状。处于封控区或被要求隔离。。返桂考生、区内往返考点考生应至少提前天主动通过“智桂通”微信小程序上的“一键直报”功能向目的地报备，并接受当地社区的健康管理。目的地另有报备要求的，请提前咨询当地并按要求执行。四提供核酸检测阴性报告的要求。。返桂考生、区内往返考点考生和跨校借考生以下简称校外考生须在进入考点时提供广西区内考前小时新冠肺炎病毒核酸检测阴性报告纸质或电子版，下同。。健康码和行程卡为“双绿码”，但行程卡到访地右上角带有“”号的考生，需提供考前小时内次考点当地核酸检测阴性报告次核酸检测时间应间隔满小时。。考点根据疫情防控要求，有特殊规定的。。请考生合理安排核酸检测时间，并提前准备相关材料，以免影响正常考试。。核酸检测有效时间说明：考生核酸有效开始时间以核酸检测报告显示时间为准；对于采样时间和检测时间均显示的核酸报告，以采样时间为准；对于核酸检测报告不显示具体时间的，以报告显示日期当日零时计算有效时间。核酸有效截止时间以考生考试结束时间为准。五做好考前个人物品准备。请考生自行准备足量医用外科口罩等防护物资，携带必要的更换衣物、饮用水、方便食品等物资提前到达考点。二考生入场要求一带齐证件和资料。所有考生入场须佩戴口罩，接受身份核验和体温检测体温低于方可进入，持准考证、学生证、有效身份证、健康码和行程卡“双绿码”。除此以外，在本校报考的考生按本校防疫要求入场，校外考生进入考点还须提供广西区内考前小时新冠肺炎病毒核酸检测阴性报告行程卡到访地右上角带有“”号，需提供考前小时内次考点当地核酸检测阴性报告、广西年全国大学英语四、六级考试考生疫情防控承诺书见附件方可参加考试。二提前分钟到达考点，配合做好体温检测和身份核验。为避免聚集，考生应提前分钟到达考点，按照考点指引配合做好体温检测和身份核验，错峰进入考场。。符合以下条件的考生可以参加考试：健康码和行程卡为“双绿码”，且现场测量体温低于方可进入考点参加考试。校外考生还须提供广西区内考前小时新冠肺炎病毒核酸检测阴性报告、广西年全国大学英语四、六级考试考生疫情防控承诺书健康码和行程卡为“双绿码”，但行程卡到访地右上角带有“”号，现场测量体温低于的考生，需提供考前小时内次考点当地核酸检测阴性报告次核酸检测时间应间隔满小时，经现场医学专业综合评估符合考试条件，方可参加考试。入场检测体温的，健康码和行程卡为“双绿码”，无中高风险区旅居史，持有广西区内考前小时新冠肺炎病毒核酸检测阴性报告，经现场医学专业综合评估符合考试条件，考生作出书面承诺后，视考生情况安排到考点备用隔离考场参加考试。。以下考生不得参加考试：健康码和行程码非绿码、新冠肺炎确诊病例、疑似病例、无症状感染者及其密切接触者，尚在随访及医学观察期内已治愈出院的确诊病例和已解除集中隔离医学观察的无症状感染者的考生。出现发热、乏力、咳嗽、呼吸困难、腹泻、味觉退化等身体异常；入场检测体温，且无法提交广西区内考前小时新冠肺炎病毒核酸检测阴性报告的考生。考前天行程有中、高风险地区及其所在县、市、区、直辖市街道镇的且尚未完成健康管理的考生。正在实施集中隔离、居家隔离及居家健康监测的考生。经现场医学专业研判不适宜参加考试的考生。不配合入场核查或材料不齐全的考生。三服从考点安排一考生进入考点后，须听从考点工作人员指挥，在指定区域等候进入考场，候考时须保持间距米以上，避免近距离接触交流。除身份确认及在考场考试期间可摘除口罩以外，其余时间应全程佩戴口罩，做好个人防护。二考试结束后，考生应按照工作人员的安排有序离开。备用隔离考场的考生在当场考试结束后，应配合当地疾控部门的安排处理。三如遇当地政府或疾控部门因疫情防控需要对考点进行封控管理，考生应积极配合进行核酸检测、疾控流调的工作，待封控结束后按照工作人员安排有序离开。四考试退费一退费条件。。因疫情防控需要取消考试。。健康码为红码、黄码的考生。。国内各地中高风险地区及所在县市、区考生。。因处于强制隔离期、医学观察期、居家隔离期内，无法参加考试的考生。二退费申请。考生应在月日至月日向考点提供相关证明材料，经审核合格后按原支付渠道全额退费。三考生需提供的退费证明材料。。因疫情防控需要取消考试。证明材料：由考点统一出具证明须盖有单位印章。。健康码为“红码”“黄码”的考生。证明材料：相应日期的健康码截图。。国内各地中高风险地区及所在县市、区考生。证明材料：卫生健康部门或社区街道、村、屯、所在单位出具的证明须盖有单位印章或其他有关材料如行程卡，材料应能证明考生到过或居住于相应地区。。因处于强制隔离期、医学观察期、居家隔离期内，无法参加考试的考生。证明材料：卫生健康部门或社区街道、村、屯、所在单位出具的证明材料须盖有单位印章或其他有关材料，材料应能证明考生处于强制隔离期、医学观察期、居家隔离期。四考生因不遵守考试规定而未能参加考试的，或因个人原因放弃考试的，不在退费范围内。五注意事项一对于刻意隐瞒病情或不如实报告发热史、旅行史和接触史以及在考试期间不服从考点防疫工作安排的考生，将按照传染病防治法关于依法惩治妨害新型冠状病毒肺炎疫情防控违法犯罪的意见治安管理处罚法等法律法规移交有关部门予以处理。二校外考生考前可电话联系各考点咨询相关防疫政策。三考生可关注“广西招生考试院”网站网址：：或“柳园清风”官方微信公众号获得最新考试疫情防控公告。来源：柳园清风关键词四六级新冠肺炎广西我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜上海高考招生志愿填报与投档录取实施办法公布北京：今年有万名高考生高考于月日至日进行宁夏：年公安院校公安专业招生报考须知北京教科院发布幼小衔接学科教学指导意见涉及十个学科青海高考温馨提示：首场考试入场提交这些防疫材料安徽大学年本科招生章程对话书记校长：新职业教育法来了，你怎么看厦门大学年本科招生章程海南英语四六级考试月日举行考试局发布提示贵州年高考疫情防控须知大咖说最热职教高考专题报道年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道百校招生访谈高校驾到专题教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有