调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认为英语离家出走，坚持自学多年，能翻译原版英文小说，青岛拾荒大姐网络走红拾荒大姐：学英语不后悔想过正常生活自学材料里随处可见袁英慧做的笔记。视频截图青岛城阳区一位拾荒大姐近日在视频平台上火了，她名叫袁英慧，现年岁，是城阳区城阳村人，现租住古岛社区。虽然是拾荒者，袁英慧精通英语并自己翻译了小说。坚持多年学习英语不放弃，她的经历堪称波折。除了在求学上苦头倍吃，忍受了外界的异样眼光和压力，她为英语离家出走拾荒漂泊流浪。袁英慧说，如果再让她选择一次，她不后悔，并还是会做出这样的选择。她现在心里也很矛盾，又想放弃、又想能进入翻译业界，并养活自己。现在最盼望的是解决生存问题，过上正常的生活。为了学英语肄业和流浪新京报：什么时候开始接触英语袁英慧：我初中的语文和英语成绩都不错，对英语也比较感兴趣。年，我岁考入青岛市崂山第一职业高中，学习服装专业。当时职高不比现在，只能学习语文数学，以及自己的服装专业，我只能在学校的书库找英语教材来学习。自己不太感兴趣服装专业，性格又比较冲动不计后果，就在年肄业专门学英语了，当时如果知道现在这样，就不一定会选择肄业了。新京报：周边对你坚持学英语是什么态度袁英慧：家里反对我肄业，觉得我的做法不务正业。他们希望我踏踏实实学习服装专业，毕业后可以去香港的服装厂，前途会很不错。家里也反对我买书，肄业后好好工作好好赚钱就是，然后走农村女人的路，嫁人生子，为什么非要看什么书。但我不死心，就是放不下。肄业后我去了同学父亲开的一个厂工作，厂里也有人非议，说你都不上学了，还摆出什么看书的破架子，加上我性子原因，就在厂里被孤立了。新京报：所以你受不了了袁英慧：村里人也对我父亲说三道四，我父亲因此回家骂我，一天三顿地骂，我受不了，在家住了一两年后就离家出走搬出去了，从此过起漂泊流浪的不安定生活。为了学英语，多年来袁英慧购买了走遍美国等各种英语书籍自学。三年全职学英语最困难时捡衣服穿新京报：多年来如何坚持学英语的袁英慧：年之前算是一直在收集书。年前后工资也就三百块，只够生活，赚外快赚了一千多块钱，全部拿来买书。当时书也很贵，一套书百八十的也有，一两百的也有。买了走遍美国、新概念和疯狂英语，疯狂英语陆陆续续买了套，还买了磁带和录音机。当时一直想要有大段时间来学英语但未能实现。直到年父亲去世，自己因故拿到五千块钱，就拿来租房和生活，不工作了，用年时间全心学英语。新京报：每天学多久袁英慧：当时天天听录音机，听新闻，比方性丑闻、伊丽莎白女王圣诞祝词等，每天听个小时，上下午各听一次，然后不懂的单词一个一个在字典里查。新京报：都是这样听的吗有没有开口说袁英慧：有，除了自学，自己还跑去附近学校的英语角跟人交流。年一家培训机构提供了我免费和外教交流的机会，我珍惜机会和外教交流，把之前学的疯狂英语内容都用在交流上了，逗得外教哈哈大笑，说农村人也能把英语说得这么流利。年起，因在一家企业工作一年半拿到一万五千多元，我又辞职租了个房全心学英语，这段时间持续到年。这次就把难记的、该背的和翻译难度大的再学一遍，比方总统就职时讲的东西听起来就会比较难。这种反复工作赚钱再辞职学英语的状态一直持续到年。新京报：全心学英语就没有经济来源，遇到最困难的事是什么袁英慧：年时，储蓄基本花在租房和生活费上，从不买衣服，都捡人家的衣服来穿，包括房东等好些人都会把衣服送给我。当时衣服对我来说都算奢侈品了。我有个心愿，有钱的话就把套疯狂英语深度学习一遍，可惜没有钱。当时在英语角交流，也有学生建议我可以去当旁听生，拿到一定分数后可以当正式生，但是费用我担负不起。新京报：有没有想过放弃学英语袁英慧：年时，我觉得疯狂英语作为业内公认的“拦路虎”，我都已经学得懂了，当时有点飘飘然，就想尝试点更高档次的东西，于是订了中国日报海外版。没想到当时感觉就是从山高峰跌到谷底。疯狂英语和中国日报海外版的难度相比，相当于前者是小山丘、后者是最高的山峰。我当时被打击到了，感觉生不如死。当时已经快岁了，自己把美好年华都赌在英语上，现在竟然连一份中国自产的英文报纸都看不懂，顿时觉得一切都没了希望。新京报：怎么坚持过来的袁英慧：那段时间一吃完饭就开始胡言乱语，像喝醉酒一样在院子大声说话，抱怨自己生活不如意等，对邻居造成很大影响，这段时间持续了一年半。不过其间还是有尝试阅读，最终选择放弃，转而订看英文版的北京周报，后又订了英文版的上海日报，这两份报纸内容量不大，难度又不高，又让我打上了鸡血，从颓废状态走出来。新京报：目前英语水平怎么样袁英慧：一路下来英语水平逐渐产生变化。年时，疯狂英语的新闻我翻译一篇字的文章要好几天，年时，基本一个小时就可以完成。新京报：这算是一个很快的速度了。袁英慧：我其实比较跟着感觉走，单词需要背，语法的话，其实看长文看习惯了，自然就通了。之前曾托英语角的学生把自己的笔记给老师看，老师看了也没说有什么问题。难点主要还是在于翻译。我现在阅读看懂外媒内容没有问题。我还在青岛市图书馆外文部借了一本年英国作家罗伯特克蕾写的追踪者，年月日到月日，每天手写翻译出来。写了大概本打印纸笔记那么多。此外我还翻译过时代周刊上的文章。不后悔选择但想回到正常生活新京报：为什么年选择拾荒而不是继续找工作赚钱学英语袁英慧：我是从年月起开始拾荒的，因为感觉找到工作，会让自己习惯工作的好处，容易放下英语，我不忍心为了利益就把英语放下。感觉在选择中，自己就像穿红舞鞋的女孩。新京报：坚持学习英语这么多年，如今要拾荒，有为自己的选择后悔吗袁英慧：不后悔。因为性格使然所以做了这个选择。人跟动物的区别就在于理想追求，吃穿不愁固然好，但是不看书的人生没有意义，再选择一次还是会选择这种生活。这么多年下来，我和英语已经连为一体了，看得懂外媒内容已经是很大收获。新京报：坚持学习英语那么多年是为什么有没有利益的原因袁英慧：学习英语纯粹是为了兴趣和让生活更有意义，不是因为看重名气，名气是虚无缥缈的。我借助媒体宣传，只是希望能进入翻译行业。都到这把年纪了，我现在唯一的愿望就是解决生存问题，希望能以英语翻译为谋生手段。所以之前一边拾荒，一边用拾荒的收入，为自己做宣传，比方拉横幅等，还有写书，想办法让大家知道我，虽然效果不太好，感觉自己该做的都做了。新京报：当时因为英语离家出走，没有想过回去吗袁英慧：现在家里已物是人非，爹妈已经不在了，弟弟也有家庭，我不想因为自己的事情影响他，也不怪他不帮我。不希望他过得不好，也不想联系了，以后各过各的生活吧。下半辈子就希望有志同道合的、善良的和共同爱好的人可以相伴度过。新京报：今后有什么打算袁英慧：我现在心里很矛盾，一方面很渴望进入翻译行业，哪怕是作为业余爱好者去跟行业人士交流也好，一方面又想放弃了，我想过上正常的生活。到底能不能进翻译行业，我感觉有希望。新京报记者周世玲关键词学英语英语疯狂英语我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜美国黑人女高中生宣誓效忠时拒起立结果被开除岁“拾荒大姐”走红自学英语能翻译原版英文小说美移民海关执法局逮捕名非法移民包括中国人中考心理：家长如何“唠叨”才有效图高考报名须注意点否则极可能丧失高考资格一起来跑步高校这一新规让操场上全是人优质睡眠：想说爱你不容易石家庄一高校官微恶搞烈士嫌疑人是在校生一次性解决语法难题秘诀就在这些好书里又见奇葩作业：学校竟让娃手机种树并“浇水”大咖说女儿才岁却有了快高考的感觉揭秘排名内幕加州大学为何如此强势对儿子说完这些这位妈妈圈粉无数五位教育人平凡坚守撑起万千孩子未来高清美图诺丁汉大学校花复古写真留学校花清纯制服写真笑容灿烂上海设计专业校花可爱到犯规上视小女神清纯写真青春洋溢精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪五星金牌教师颁奖典礼新浪全球资产配置高峰论坛高考特别报道新浪国际学校择校巡展公开课奥普拉南加州大学毕业典礼演讲马云教师情结：青年讲课视频首曝光联合国环境署亲善大使王俊凯谈环保博客作者：分享中国独立学院民办大学创新能力排行小学生爸爸深夜问女老师“睡了吗”祖辈参与教养构建家教共同体中国游学团：了解美国教育哪有代购重要国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学复旦大学南京大学武汉大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学浙江大学复旦大学中国人民大学上海交通大学武汉大学南京大学中山大学吉林大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国剑桥大学英国牛津大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学瑞士苏黎世联邦理工学院美国麻省理工学院英国牛津大学英国剑桥大学美国加州理工学院美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学瑞士苏黎世联邦理工学院美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学专题策划国家公务员考试报考指南年考研报名直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有