调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认原标题：托福拼分无偿送分这个便宜好占吗从月到月，三个月的沉淀让中国学生与行业机构对于托福拼分的思考更加完善，人们的理智趋于成熟。在这个过程中，学校的态度基本尘埃落定。年月日托福“个人最佳成绩”服务的启动按钮已经按下。早在年月，美国教育考试服务中心就在京举办了“年托福考试新政发布会”，会上除了宣布托福考试时间将缩短分钟，调整为小时外，还推出了一项重大举措，即在托福考试成绩单中正式推出“个人最佳成绩”服务。这项名为“个人最佳成绩”的计划的主要内容是：考生在选择托福送分时，除了正常递送的某次考试成绩外，还会同时显示考生在过去两年内所有考试的拼分成绩。将列出每次考试的单项成绩，然后经过对比选出听力、阅读、写作、口语每个单项的最高分，最后将这些单项最高分相加，算出最佳总成绩。拼分被称“送分服务”政策一经公布，就被戏称为“送分服务”。因为这种措施无疑会催生大批高分学生，整体提高托福分数。而拼分一旦达到国外学校的录取区间，将很大程度提升学生竞争力。根据官方描述，只是一个“附加项”，考生在递交成绩报告时仍然会显示某一场考试的成绩，即便拼分成绩再漂亮，单次考试的分数也不能出现太大差距，否则会降低整体有效性和参考性。有业内人士分析称，如果美国大学开始接受拼分，那么其对学生的托福分数要求可能面临上涨。毕竟拼分后，申请者可用此方式提交比单次考试分数更高的托福分，所以托福“高分池”里的竞争会更加激烈。拼分不被广泛接受虽然在宣布新政的同时，在官网表示已经对部分院校进行了调研，而抽样的“上百”所大学偏爱在托福单次成绩的基础上看到最佳成绩。但同时，也明确表示，是否接受“个人最佳成绩”，取决于学校自身。在美国“”也被称为“”，虽然拼分政策宣布后，绝大部分美国院校并未第一时间表态，但也有相当数量学校已经明确表示不接受拼分。普林斯顿大学在学生申请询问时表示：“我们将会参考你月之前的不同考试的分数，但是我们不接受个人最好成绩，。”而西北大学分数线专业设置则表示不参考托福的个人最佳成绩，但是学校会审核提交的最高总成绩。除此之外，学校没有最低托福成绩要求，因为所有成绩都是在个人基础和整个申请的背景下进行评判的，。，。布朗大学也不会使用个人最佳成绩，但如果学生多次参加考试，学校会参考学生的多次分数，。在最新的申请中，加州大学的观点棱角分明，学校明确表示这次“拼分”政策的确是给更多的考生提供了表现自己的机会，然而，这次改革对加州大学的招生没有影响。他们将继续只接受最高的单次托福成绩，最低分仍为分。除此之外，乔治华盛顿大学、卡内基梅隆大学、波士顿大学、华盛顿州立大学、匹兹堡大学、爱荷华大学、雪城大学也已经立场鲜明表示不接受拼分政策。这次的反馈中，有个值得注意的现象，即部分理工科大学出乎预料的接受的最佳个人成绩。作为世界知名大学，宾夕法尼亚大学的工程专业开始参考个人最佳成绩：因为这项新政策不会改变学校评估候选人的方式。如果学生有多个有效的分数，那么我们将考虑每个部分的最高分“，”，。，，。。”佐治亚大学的态度也相同，而且他们已经采纳个人最佳成绩有一段时间了。拼分的初衷：减少考量拼分措施，有显而易见的优势。托福拼分无需申请，将与考生两年内任意一次考试成绩共同记录在其个人数据账户中。中国学生在刷分的路上素来“持之以恒”，一次不行考两次，尽量考出更高的分数。拼分会使得单次失利的考试仍有价值，其产生的单科好成绩将成为最优成绩的一部分而发挥效用。举个例子：当两次成绩相差不大时，学生通常犹豫递交哪次成绩，如果两张成绩单是分、分，但口语单项分别是、分，学生会纠结送哪次分数。但拼分政策推出后，他可以直接选择分的成绩单，然后再加一张拼分的成绩单。通过拼分的形式帮助学生展现最好的自我，拼分可以减少与测试无关因素对考试结果造成的影响，如果某次考试发挥不佳，考生也有机会利用不同考试场次中取得的最佳单项得分，或展示其在表现不佳的单项上的进步。拼分可以帮助学生不在刷分的路上浪费太多时间，而是转向关照自我，根据自身情况，有选择性的提升自己的各项综合能力，让整个申请过程更加经济，这样也会减少考量，让语言考试更加趋于理性。拼分拼运气对于美国大学来说，拼分可将考生的单次考试成绩与最优成绩进行对比和全面评估，更全面的了解学生，但为什么部分院校不接受托福拼分呢因为拼分一定程度意味着“刷分”，拼分拼的是运气，“拼出来的”托福成绩真的能代表申请者真实、全面的英语水平么在经历了从小到大的各类考试后，中国学生的应试技巧可谓炉火纯青，如果只为获得高分，凭借题海战术，分时间段突击单项考题，这样拼出的分数是否具有实际意义。更令人担忧的是，如果大家都靠刷次数拼出高分，高分就失去了参考价值，招生官对考生的真实语言水平也会产生质疑。而依靠拼分得出的高分成绩，将无法体现学生的语言差距，招生官难免会转而关注学生其他方面，比如文书、活动实践背景等更难把控且不确定性高的因素。芝加哥大学宣布不再要求成绩就可以看作更加注重学生综合背景的显著标志。除此之外，院校对于国际生早已设定明确的托福和雅思要求，这一语言要求必然是院校经过谨慎考虑，是学校认为学生可以顺利完成学业所必备的英语水平。因此，接受托福拼分作为参考，无异于变相降低了英语要求。拼分的应对之法美国大学的招生工作人员有一个很明显思考出发点：希望能更多的选到和自己学校匹配，能形成共赢，在未来获得成功的学生。因此美国大学在考生分数方面有一定的灰度地带，除了分数之外，还会综合考察学生的其它方面。既然如此，中国的家长和学生不用对分数有更高的精确度和更细的分数颗粒度，没有必要过多参与托福考试，只要将几次考试成绩中的最优分数一起展示，大学也会酌情考虑，并不会严苛要求语言过线。推出拼分，并不意味着每次考试都可以只关注单项成绩，因为当学生寄送成绩时，他本次考试的成绩也会同样寄送，如果拼分成绩与单次成绩差距过于明显，自然降低拼分的有效性。因此，备考还应踏踏实实，全方位提高个人能力，尽可能考到更高的分数，而不是过于功利头疼医头、脚疼医脚，只为分数而学习。需知成功出国，并不意味着留学成功。只有更高的能力，才能获得更好的分数，进而圆满的完成自己的海外学习。拼分的集结号已经吹响，托福成绩的“合纵连横”从没像今天这样引人深思。新浪声明：此消息系转载自微信公众号“留学杂志”，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。责任编辑：润琰关键词托福托福考试留学我要反馈更多信息请访问：新浪外语频道托福最新资讯相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜江苏丰县“小学教师李秀娟事件”通报发布波士顿报纸用中国炒锅外卖盒嘲讽州长引华社不满教育部直属高校公布年决算：清华等校过百亿人民币“破”留学生朋友你的学费交了么俄网红辣妈一手抱娃一手推车抬腿用鞋跟关后备箱来算一笔账：大学生多少生活费才算合适知识付费不能成知识付废：碎片化学习需下苦工辽宁普通高招录取普通类高职专科分数线“高分通胀”加剧分数竞争再议中高考试题的难与易北京高招专科普通批提档线文理大咖说高校年毛笔手写录取通知书位老教授写份想给孩子最好的教育首先要先给老师校长关欣：愿做领头雁，奋起冲云天校长胡彦峰：播种芳菲朝复暮躬耕教苑花成树高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪国际学校择校巡展新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼国际青少年双语演讲大会公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享美国家长咋让孩子不浪费暑假此行业薪资超过平均薪资倍人社部：还要万人“直升机父母”的育儿竞争，一场永无止境的消耗战被垃圾分类逼疯来看看美国人怎么倒垃圾图国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学武汉大学南京大学复旦大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学英国牛津大学美国加州理工学院瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国伦敦大学学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有