下载新浪财经，了解全球实时汇率加密货币贪婪恐慌指数可以观察市场的投资情绪，是币圈宏观分析的重要参考指标。该文章详细分析了贪婪恐慌指数的构成，使用方法和应用局限性。投资者可以利用加密货币的贪婪恐慌指数来确定何时购买资产加密货币贪婪恐慌指数是由投资分析网站创建的主要加密货币情绪指数。该指数旨在衡量一般市场对加密资产的看法。该指数于年月日开始衡量投资者情绪。图片来源：加密货币贪婪恐慌指数的测量范围是，分数越低代表越恐惧，分数越高代表越贪婪。分代表极度恐惧，意味着投资者正在大量抛售并退出市场。分代表恐惧，这意味着相当数量的投资者正在抛售，而市场兴趣仍然不大。分代表贪婪，这意味着大量购买正在发生，导致价格上涨。分代表极度贪婪，表明市场非常火爆，市场泡沫可能很快就会破裂。图片来源：截至年月上旬，该指数已达到的阻力位，即极度恐惧。如前所述，极度恐惧通常意味着价格大幅下跌，投资者正在退出加密市场，而极度贪婪通常与价格飙升和新投资者进入市场有关。之前的极度恐惧时刻最近发生在年月、年月、月和年月、年月和年月，当时该指数达到历史最低点。最近的极度贪婪时刻发生在年月和月，年月、月、月、月、月，年月和年月。对于长期和短期加密投资者来说，加密货币贪婪恐慌指数可能是一个有价值的工具。在恐慌时期，投资者可能希望以较低的成本建立自己的加密资产头寸，而其他人则害怕进入市场。同样，在贪婪时期，投资者可能希望推迟购买新的加密资产，甚至在价格仍然很高的时候卖出部分加密货币。但是，应该指出的是，该指数主要关注比特币，而较少关注其他加密资产，这可能使其准确性和实用性不如预期。图片来源：比特币优势图表，代表用于计算加密货币贪婪恐慌指数的几个加权因素之一。的加密货币贪婪恐慌指数是使用六个主要因素计算的，每个因素都按感知的重要性加权。这些因素包括：、市场动量和交易量：当前的交易量和市场动量是加密货币贪婪恐慌指数考虑的一些最重要的因素。该指数的计算将当前的日交易量和动量与天和天的平均值进行比较。更大的销售量和每日负面的市场走势表明巨大的抛售压力，因此增加恐慌。相比之下，大购买量和反复的积极市场走势表明贪婪加剧。、波动性：波动性是另一个重要因素。加密资产的波动性越高，投资者可能越害怕，从而导致该指数得分较低。与市场动量和交易量一样，波动性和价值下降最大回撤是与天和天的平均值进行比较的。、趋势：加密货币贪婪恐慌指数还衡量了谷歌上加密货币的搜索量，搜索量越高通常会导致潜在的贪婪越大，因此指数得分越高。与其他指标因素一样，该搜索量研究主要关注比特币，并根据感知重要性和数量对搜索词进行加权。然而，并非所有搜索的权重都相同并非所有搜索都会对指数得分产生积极影响，比特币市场操纵和比特币崩盘等负面搜索表明市场存在更大的恐惧。、支配地位：支配地位着眼于比特币市值与所有加密货币市值的百分比。通常认为，比特币的主导地位增加增加的市场份额代表了一个更加可怕的市场，因为投资者可能将比特币视为加密货币避风港。相比之下，该指数将增加的山寨币投资视为一个更加贪婪的市场，更多的投机者愿意投资于鲜为人知的资产，以期获得丰厚的回报。然而，这种方法在当前市场中可能不是一个特别突出的因素，因为比特币在年月上旬的当前市场份额，价格约为，美元目前低于比特币在年月的，美元的高度时的左右的市场份额。这表明在市场恐惧时期，投资者实际上并没有涌向比特币作为避风港。这可能归因于以及等稳定币的增长，以及等其他山寨币的实力。因此，一个可能更好的支配地位测量可能会考虑前名资产甚至前名资产的支配地位，而不是只计算比特币，并将这些组合资产的市值与市场其他资产进行比较。、调查：虽然这部分计算已暂停，但直到最近，仍利用其姊妹网站进行每周加密民意调查，这将用作指数计算的一部分。虽然民意调查仍在进行，但目前并未将其用作指数计算的一部分。、社交媒体：加密货币贪婪恐慌指数利用文本处理算法来解析比特币和上与加密相关的市场关键词。该算法收集并计算带有加密货币相关主题标签的帖子，并衡量与加密货币相关的帖子的发布速度以及帖子在特定时间段内的互动量。较高的互动率通常对更多的市场贪婪作出反应，而较低的互动率可能表明更可怕的市场行为。与此列表中的其他指数测量一样，社交媒体行为的重点和权重更侧重于比特币，而不是其他加密货币。该指数的创建者目前正在尝试使用类似的文本处理算法添加情绪分析，该算法可能会在未来几周或几个月内添加到该指数的社交媒体计算中。尽管贪婪恐慌指数很有用，但它并没有告诉投资者任何有关市场时机的信息，也没有声称对未来做出任何有效的预测。因此，即使市场极度贪婪，价格仍有可能进一步上涨并保持在那里。同样，即使市场处于极度恐慌之中，价格也可能进一步下跌并在一段未知的时间内保持低迷。此外，加密货币贪婪恐慌指数并没有过多关注加密领域的第二大资产。比率可能是市场走势的另一个重要指标，投资者可能会对此感兴趣。可以说比率只是衡量比特币市场主导地位的另一种衡量标准，但由于市值很大，将其纳入计算可能会很有用。该指数也不关注加密市场中任何特别高增长的行业，例如稳定币及其相关治理，或各种协议产生的相对市值或利润。还应该注意的是，该指数也没有将比特币减半考虑在内。由于额外供应减少意味着比特币通胀率降低，这通常是一个看涨因素。然而，随着更多交易者预计比特币会暂时上涨以及稍后下跌，比特币减半可能会变得更加悲观，这意味着该信息已经被纳入市场，因此影响较小。总体而言，加密货币贪婪恐慌指数只是投资者在决定何时购买加密货币时应考虑使用的一种工具，以及各种基本面分析指标。从历史上看，一些长期投资者更喜欢购买加密货币的一种方法是美元成本平均，以预先定义的时间间隔例如每月一次长时间购买相等或接近等量的加密货币，无论市场是贪婪还是恐惧。这样，投资者以低价和高价购买，这通常使他们支付中等价格不太便宜，不太贵。对于日内交易者和波段交易者来说，贪婪恐慌指数也有一些用处，尽管它只能同各种其他技术分析工具和指标一起使用。例如，当市场恐慌且每日下跌很常见时，日内交易者可能更有用的是做小空头头寸；而当市场贪婪时，他们可能更有用的是做多每日头寸。不管策略如何，投资加密货币总是有风险的，投资者和交易者都应该时刻准备好失去他们投入的任何东西。除了在线指数，还为投资者提供了一些其他工具。使用或的用户可以下载小部件，该小部件将在手机或平板电脑的主屏幕上显示当前的指数数据。要使用小部件，用户需要首先从安装免费的应用程序。用户只要对给予适当的信任，就可以将小部件用于商业目的。除了和传统的价格图表之外，还有其他各种加密投资者和交易者可能有兴趣查看的指数。一些最有趣的包括：：由信息聚合器创建，是一个市值加权指数，用于追踪资产在整个市场的表现。比特币盈利天数图表：该图表显示了持有比特币盈利的日子与不盈利的日子。比特币股票流量模型：此图表衡量流通中的比特币数量与开采的比特币数量每年的比较，并将该比率与比特币的价格进行比较。大盘股指数：大盘股指数通过市值加权指数追踪一篮子大盘加密货币，覆盖至少的数字资产市值。智能合约平台指数：不跟踪最大和最具流动性的兼容智能合约平台主要是第层的市值加权表现。除了、和提供的上述指数和图表外，还提供了各种更精细的图表。这些图表将比特币与各种其他资产包括资产的表现进行了比较，将比特币和的市值与各种传统公司的市值进行了比较，并比较了非比特币的相对表现。还提供了各种其他有用的加密和图表，包括区块链的总价值锁定图表、兼容和非兼容的的交易量图表，甚至测量开发的被盗资金量的图表。结论：加密货币贪婪恐慌指数是一个强大的指标，但有很大的局限性译者笔记：加密货币恐惧贪婪指数是加密交易者、投资者和市场分析师的绝佳基准。然而，它也有其局限性，例如它专注于比特币，损害了其他加密资产，包括和稳定币。该指数在跟踪和计算数据的方式上也不完全透明，尤其是在社交媒体和趋势分析方面，它也没有提供用于计算市场动量和交易量或波动性的确切公式。所以这些信息对于那些试图将索引用于实际目的的人来说都是非常有益的。因此，如前所述，该指数虽然有用，但应该只是用于跟踪加密货币市场的众多数据点之一，不应严重依赖于做出投资或交易决策。原文作者：原文编译：，海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：张靖笛文章关键词：恐慌指数资产比特币投资者我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选深圳“宾利大战劳斯莱斯”背后：业主质疑宝能“买公寓赠车位”不合法没工资还倒贴万完美世界成“付费上班”第一股，内部人士：项目已暂停教育部：严禁毕业生“被”就业清仓处理中国铁建宣布与恒大“分手”，亿底价转让股权，谁来接盘极狐的流量迷途：营销比肩“蔚小理”，销量垫底造车新势力祥生控股出售项目盘活资产，三道红线指标均超出监管要求，属于红档房企雅戈尔亿“悔捐门”始末：建起的医院高楼，倒塌的办医信心高定价并不意味着高利润，多次因以次充好被罚股吐故纳新加速五月来逾家公司退市日本主流车企本田、丰田、马自达等五月遭寒冬新车销量断崖式下滑，原因何在“辆宾利”最新：女车主并非“国企书记”夫人系女朋友车可从俱乐部调沸腾中国资产深夜狂飙，最牛股一度大涨拜登低头考虑放松对伊朗石油限制深振业董秘公然撒谎大晒张晓中和女车主婚宴照网友：没领证只摆酒月日操盘必读：影响股市利好与利空消息股再现万亿成交沪指站上点方正证券现“牛人”：美女分析师自称“全网第一个喊点的人”月日上市公司晚间公告速递股海导航月日沪深股市公告提示月券商金股出炉机械化工有色三板块热度飙升发生了什么股重回银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草上饶银行原董事长李群被查年内多名银行系统高层落马银行冲刺信贷：一年期个贷砸出地板价有效需求仍然不足省份发布年平均工资，业、金融业更有“钱途”月日在售高收益银行理财产品一览提前还房贷，他们究竟是咋想的怎样才能成为一名行长银行有这些要求估值底部已现年内多只证券投资类信托产品出现回撤，复合策略更受青睐金融科技人才稀缺相关专业研一学生基本被抢光有人公积金到账多了元，北京稳经济条，对楼市影响有多大小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平薛洪言：月的股还会继续上涨吗朱鹤：资产负债表衰退的个流行误解李德林：诚迈科技老板被抓张涛：稳经济政策救急，更要救穷谭雅玲：通胀强化加息预期交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多环球之旅：原油价格继续保持高企星哥笔记：同样是上市第一天，汽车零部件天马渡河：本周观点：假期时间内美国最新的月非农就雷大勤：工业气体高开主要原因是俄罗斯限制部分出个股阻击手：得知证券市场这个消息听风：星期一主要看开盘情况是否超预期，这代表主力的真实意图，低开线李：周一开盘各大指数涨跌不一拓山重工三一重能亚香股份美农生物瑞泰新材投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有