安装新浪财经客户端第一时间接收最全面的市场资讯下载地址下载新浪财经，了解全球实时汇率财联社上海，编辑牛占林讯，当地时间周四月日，欧洲央行在德国法兰克福举行的管委会会议上决定，维持三大关键利率不变，符合市场预期。同时决定在明年一季度放缓为应对疫情而采取的“紧急购债计划”，该计划也将按原定时间在明年三月底终止。虽然万亿欧元的紧急购债计划即将停止，但经济刺激措施还将继续。欧洲央行同时宣布，从年月起，增加其在疫情之前实施的常规资产购买计划，目前每月的购买量为亿欧元。欧洲央行表示，明年第二季度的资产购买计划将增加到亿欧元，第三季度将调整到亿欧元，以确保欧洲央行达到的通胀目标，而在疫情之前，欧洲央行已经多年未能实现这一目标。欧洲央行声明称：“管委会认为，在实现经济复苏和通胀目标的过程中，允许其在未来几个季度逐步减少资产购买。”“但要使通胀在中期稳定在的目标水平，仍需要维持宽松的货币政策。”鉴于目前欧元区个成员国面临的经济不确定性，欧洲央行将在货币政策方面保持灵活性和可选性。欧元区通胀率在月份创下的历史新高，而奥密克戎正在整个欧洲大陆蔓延，新一波疫情潮迫使几个欧洲经济体重新进入封锁状态。欧洲央行行长拉加德和其他欧洲央行官员近几个月来多次表示，在年之前不太可能实现加息。在随后的新闻发布会上，拉加德表示，劳动力市场正在复苏，欧元区的增长势头已经放缓，欧洲央行不太可能在年加息。在谈到新一波疫情和奥密克戎变异毒株时，拉加德表示，奥密克戎毒株是近期前景的逆风因素，可能有抑制和延迟复苏的作用，但对供应端的影响还有待观察。此外，欧洲央行大幅上调年通胀预期至，此前预期为；小幅上调今年增速预期至，此前预期为；年增速预期为，此前预期为。鉴于欧洲央行强调量化宽松设计和实施的“灵活性”，高盛资产管理全球固定收益宏观策略师表示，整体信号是：欧洲央行正在从危机时期的支持方式开始转变，但仍将维持宽松政策。外汇和宏观策略师评论称，“欧洲央行表示，只要“必要”，资产购买计划将继续维持亿欧元的规模。市场再次领先于欧洲央行，但这并不意味着第一次加息是在年甚至年。相较英国央行和美联储来说，欧洲央行更加鸽派。”与欧洲央行形成鲜明对比的是，周四早些时候，美联储宣布其资产购买计划也将在明年月结束，但表示明年可能会有三次加息。英国央行将其关键利率从上调至，以应对劳动力市场强劲背景下的通胀飙升。年终理财爆款福利领取理财券，每日限额份，先到先得海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：张玉洁文章关键词：欧洲央行加息欧元拉加德利率我要反馈相关专题：聚焦超级央行周专题新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多最近访问我的自选千万大学生涌向就业市场这三个行业领跑“秋招季”英国日增新冠病毒感染病例再创疫情暴发以来新高拜登签署提高美国政府债务上限法案猪肉冬菜库里有货“两节”保供稳价无忧破万亿元前个月全国实际使用外资同比增长福奇：奥密克戎将在几周内成为美国主要流行毒株德国联邦网络管理局：“北溪”在明年上半年之内无法投入运营从赵伟国的健坤集团关于紫光集团重组的声明中看到的逻辑和常识性问题汪潮涌失联、信中利停牌债务压顶几无腾挪空间欧洲央行维持三大利率不变拉加德重申明年不太可能加息再掀涨停潮人气股多日连板，氢能源热度不减，券商推荐核心标的一览年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵月日上市公司晚间公告速递投资者提问：公司的被动式住宅跟中央日发布的碳达峰碳中和路线图里的低碳，收盘：科技股拖累美股收跌纳指下挫点一则消息引爆三大题材数字孪生元宇宙，多股涨停亿白酒股逼近跌停疯狂连板股批量涨停，这只股票连板，元宇宙龙头天翻倍股明日风口：轮胎企业频发涨价函轮胎价格涨近月日复盘：市场已具备牛市的二大特征主力资金出击股亿资金争夺股：主力资金重点出击股名单百亿老牌私募信中利创办人汪潮涌已失联两周实名举报前婆婆的女子再发声：银行通报像“自说自话”，希望纪委介入调查央广网：“前婆婆吃空饷”调查不能语焉不详对违规者要敢于亮剑李东荣：金融机构数字化转型过程中存在四个不平衡问题黄益平：大数据是数字金融的“石油”中国建设银行姜俊谈风险共治：风险来临时很难有机构能独善其身女子举报前婆婆“吃空饷”事件最新进展银行通报被反驳，突然，前公公被查了中国工商银行赵磊：大型商业银行发展客户面临的四大挑战李东荣：金融机构数字化转型仅凭一腔热情是不够的突发建设银行一名副总经理级专职贷款审批人主动投案小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头周天勇孙彬彬：如何看待海外加息预期上升任泽平：扭转“低生育率陷阱”老艾：内资再不惊醒注定输掉大棋肖飒：防范洗钱风险丁安华：年宏观经济主线交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行涨停王者：周期股大涨今日反弹的高点在哪里股海伏笔：一夜变天黄珏老鹅：股连续上涨八个交易日以上黄家茶社：大盘短线调整不够充分股海灯塔：佯攻补缺后诱空蓄势红茶品股：今日大盘有望重闯点常长亭老师：一批上市公司重大信息公告汇总宋驰：最大题材妖股板块还能炒作多久狼啸极行：“光头阳”释放出的“两大重磅信号”张涛论市：三连阴后中阳反击新一轮反弹来了吗福哥看盘：“妖气”不停股能否借力成功冲关邢星的微博：大盘缩量上涨注意下方缺口回补需求叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行涨停王者：周期股大涨今日反弹的高点在哪里股海伏笔：一夜变天黄珏老鹅：股连续上涨八个交易日以上黄家茶社：大盘短线调整不够充分股海灯塔：佯攻补缺后诱空蓄势红茶品股：今日大盘有望重闯点常长亭老师：一批上市公司重大信息公告汇总宋驰：最大题材妖股板块还能炒作多久狼啸极行：“光头阳”释放出的“两大重磅信号”张涛论市：三连阴后中阳反击新一轮反弹来了吗福哥看盘：“妖气”不停股能否借力成功冲关邢星的微博：大盘缩量上涨注意下方缺口回补需求董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多守株：鞍钢股份估值非常低，近亿的净利润，多亿的市值用户：短线口决早上大跌要加仓，早上大涨要减仓，下午大涨只减仓神的：看了一下众泰吧的发贴，大部分都是赌徒风起贾：今天中国交建补仓，洛阳钼业减仓，赣锋锂业建仓，平安银行建仓使徒教授：启明信息后面可能会怎么走前面发的帖子已验证九零：为什该涨不涨商业：主力看来是不想举牌了，开始倒手天源环保品高股份南模生物奥尼电子优宁维股市直播图文直播间视频直播间网友提问：老师回答：更多更多新浪财经意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有