下载新浪财经，了解全球实时汇率月日，美国劳工部上周五公布了月非农数据，美国劳工部公布的月非农就业数据好于预期，劳动力市场吃紧或继续迫使美联储踩刹车以冷却需求。具体数据显示，美国月非农就业人口增加万，高于预期的增加万，前值小幅上修至万；美国月失业率持平前值，高于预期值个百分点；月平均时薪年率符合预期，低于前值。彭博经济研究院经济学家安德鲁赫斯比评月非农：月份的数据显示出自年月以来最小的就业增长，同时平均时薪增长放缓。如果再加上稳定或更好的劳动力供应，这一组合将朝着美联储的目标迈进一步，即在不采取破坏经济的加息措施的情况下，让劳动力需求降温。对经济学家的一项调查显示，欧洲央行鹰派人士争取首次加息个基点的努力将失败，因为多数政策制定者同意进行一系列较小幅度的加息。彭博调查显示，欧洲央行将在月份将存款利率目前为提高个基点，并在月份再次加息个基点；这与欧洲央行行长拉加德在第三季度结束低于零的借贷成本的承诺相一致，但与奥地利央行行长霍尔兹曼等官员所寻求的路径相比，这一举措没有那么激进。随着欧洲央行逐步退出多年来的刺激措施，人们呼吁采取更有力的行动。另外，经济学家预计年物价涨幅将达到的目标，这是欧洲央行指引下加息的先决条件。自去年能源和食品价格开始飙升以来，欧洲央行一直在努力准确预测通胀，低估了通胀水平。首席分析师表示：“许多管理委员会成员对欧洲央行在当前环境下预测通胀的能力失去了信心，并看到了足够多的通胀上行压力迹象，因此有必要采取行动。他们不会在月加息的唯一原因是之前的承诺，即必须首先正式终止量化宽松。”结束大规模资产购买。今日需要关注的数据不多，仅有法国月商业信心指数一项数据值得大家关注。美元指数上周五美元指数震荡上行，收复关口，现汇价交投于附近。除空头回补对汇价构成了一定的支撑外，时段内市场瞩目的美国非农就业报告表现良好，美联储暂停加息的预期降温是支撑美元指数反弹收涨的主要原因。数据显示，美国月非农就业人口增加万，高于预期的增加万，前值小幅上修至万。今日关注附近的压力情况，下方支撑在附近。欧元美元上周五欧元震荡下行，日线小幅收跌，现汇价交投于附近。除获利回吐对汇价构成了一定的打压外，美元指数在空头回补和良好非农报告巩固美联储年内加息预期而走高是施压欧元走软的主要原因。此外，时段内欧元区表现疲软的零售销售数据也对汇价构成了一定的打压。今日关注附近的压力情况，下方支撑在附近。英镑美元上周五英镑震荡下行，回吐了周四的全部涨幅，现汇价交投于附近。除获利回吐对汇价构成了一定的打压外，美元指数在良好非农就业报告等利好因素的支撑下止跌反弹也是施压英镑回落的重要因素。此外，投资者对英国经济放缓的担忧也持续对汇价构成打压。今日关注附近的压力情况，下方支撑在附近。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：陈平文章关键词：加息美元指数我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选诚迈科技：公司实际控制人、董事长王继平被立案调查及实施留置措施腾讯参投多家股上市公司遭遇大额浮亏谁在疫情下逆市涨房租李书福和沈晖翻脸，吉利不会放过威马汽车新能源汽车成召回“主力”：月共万辆新能车被计划召回，涉及宝马、保时捷、特斯拉等经销商逃离澜沧古茶“看车买车的都回来了”刺激政策掷地有声，车市复苏加快前行拜登被紧急转移，什么情况俄军发射枚导弹，基辅传出巨大爆炸声普京也有最新表态小城大库存防城港房屋年都卖不完美国悄悄给这个“敌人”开了绿灯刷爆了深圳女子扬言：台宾利堵车位身份竟是国企书记夫人真相究竟是啥深圳国资委深夜回应股第一只万元股，什么情况至暗时刻，万亿“中植系”帝国内讧月日操盘必读：影响股市利好与利空消息十大券商：成长领军风格继续科创或类似年的创业板，逢调整可布局月日上市公司晚间公告速递晋拓科技太假了吧关键机器设备每天开工小时经济加速修复，底部已现，北上资金大幅回流五大首席论市：中期慢涨主行情已启动年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵股海导航月日沪深股市公告提示工行又一分行行长被查现任中植科技行政总裁，履职银行年中银、光大因理财业务违规共计被罚万元一人购房全家帮珠海出手父母公积金可帮子女还贷青岛再松绑这三区全面取消限购注意中国人民银行今日重要公告工行天行长相继落马云南分行原行长蒋玉林被查多点开花数字人民币试点新玩法不断银行面临更严峻拓客形势某大行支行行长称“现在信贷需求疲软，不是银行下一个指标就能做上去的”月日在售高收益银行理财产品一览端午档银行理财产品数量锐减节假日理财气氛转淡流动性宽松发行人待价而沽债市“资产荒”会持续多久小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头秦朔盘和林：数字化改变银行招聘偏好莫开伟：四贷之法疏通小微企信贷淤塞伍戈：疫情峰值，终究过去彭文生：政策抓紧落实，复工复产在即孙博：美国养老金市场情况概览交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多新鲜苹果：政策密集发力提振市场情绪机构筹谋下半年遂昌快活林：锂盐价格重拾升势锂矿龙头加速扩产近嘛呢炒股月月赚钱：通胀做多资源期货，这二年都财务自由了火苗投股：供应链加速复工复产市场关注消费电子基大房东：车辆购置税减半征收振奋车市吃惊你要执著的老宋：五年产能扩充近倍全球新能源汽车产业发萧凡：我们的经验往往会验证一个长久以来的观念三一重能拓山重工美农生物瑞泰新材泰德股份投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有