下载新浪财经，了解全球实时汇率热点栏目自选股数据中心行情中心资金流向模拟交易客户端导读：全球经济复苏将呈现分化趋势，发达经济体总产出预计将在年恢复至疫情前水平，新兴市场与发展中经济体预计总产出到年仍将低于疫情前水平作者中国科学院大学国际资本流动与金融稳定研究课题组课题组组长：杨海珍；成员：肖紫嫣张梦婷李昌萌罗杭孙昭李幸如夏芃森文章中国金融年第期年全球资本流动态势年世界经济复苏势头强劲。发达经济体经济年增长较年大幅上升，预计为，同比上升近个百分点。具体来看，美国由于疫情防控举措的推进、有力的财政刺激政策和宽松的货币政策，年经济增速预计为，经济增长提速个百分点；由于防疫相关限制的有序取消和新冠肺炎疫苗的广泛接种，欧洲发达经济体经济逐步复苏，其中欧元区发达经济体年经济增速预计为，英国经济增速预计为；亚洲发达经济体因采取有效的疫情管控措施和积极的经济政策，年经济增长率预计提升至。新兴与发展中经济体年经济增长率预计为，提速个百分点，因疫苗普及的差异化，各经济体复苏表现分化：新兴与发展中亚洲经济体中，伴随疫苗接种的普及和需求回升，中国年经济增速预计上升至，同比提高个百分点；印度全国性“封锁”的解除带动需求和产出大幅增长，年经济强势复苏，预计经济增长率高达，同比提高近个百分点；新兴与发展中欧洲经济体经济增长率预计将达，同比上升个百分点；拉美地区年经济增速预计为，同比提升个百分点。然而，受疫苗供给能力和经济政策支持力度不足影响，中东和中亚地区以及撒哈拉以南非洲地区的新兴与发展中经济体年经济增长率预计均在左右，经济复苏进程相对缓慢。在上述全球经济背景下，年国际资本流动呈现以下特点：整体来看，全球资本流动总规模将比年有较大提升，据年月世界经济展望中的数据测算，年全球资本流动总规模预计约为万亿美元，同比上升见图。分地区来看，一方面，发达经济体整体上继续呈现资本净流出且规模有所扩大的趋势，预计由年的亿美元扩大至亿美元，同比上升，其中，德国继续呈资本净流出态势，规模预计同比上升至亿美元；日本延续资本净流出趋势，预计同比上升至亿美元；美国和英国作为主要的资本净输入国，资本净流入规模均有所上升，年英国资本净流入预计同比上升至亿美元，美国受纾困经济的财政政策、宽松货币政策等因素影响，预计资本净流入规模同比上升至亿美元；除德国外的欧元区发达经济体继续呈现资本净流出态势，规模出现大幅上升，预计为亿美元。另一方面，新兴与发展中经济体预计将延续年的净流出态势，净流出规模进一步扩大。其中，亚洲地区主要新兴与发展中经济体延续其资本净流出态势，但规模有所收窄，预计同比下降约，为亿美元；中国净流出规模预计由亿美元略微增加至亿美元；欧洲主要新兴与发展中经济体资本净流出规模预计大幅上升至亿美元；拉美地区主要新兴与发展中经济体净流入规模在年的基础上显著提升，预计增加亿美元至亿美元；中东非洲地区主要新兴与发展中经济体延续资本净流入态势，但资本净流入同比下降至亿美元见图、图。直接投资方面，联合国贸易和发展组织年世界投资报告指出，预计年全球外国直接投资将触底反弹，增速在，但仍会比年的外国直接投资规模低左右。随着疫情影响的不断弱化，预计年外国直接投资将继续增长，乐观情况下将恢复到年的水平。分区域看，据国际货币基金组织年月公布的世界经济展望数据，年发达经济体直接投资将延续年的净流出态势，但规模将有所减少，净流出规模约为亿美元。受一系列财政刺激计划后经济复苏以及美联储加息预期的影响，美国直接投资规模预计将由上年的净流出亿美元逆转为净流入亿美元；日本仍将延续自年以来的净流出态势，受新冠肺炎疫情的持续影响，日本国内经济复苏乏力，流入日本的直接投资大幅下降，预计净流出规模将增加，为亿美元；英国预计结束年以来的净流入态势，净流出亿美元。新兴与发展中经济体方面，疫情率先好转带来的制造业反弹、出口增长等正在推动一些新兴与发展中经济体复苏，预计年直接投资净流入规模较年增长至亿美元；亚洲地区新兴与发展中经济体以及拉丁美洲和加勒比地区新兴与发展中经济体净流入规模预计分别增长亿美元和亿美元，约为亿美元和亿美元，北非和撒哈拉以南非洲净流入预计减少亿美元，约为亿美元。证券投资方面，据年月公布的世界经济展望数据，年发达经济体证券投资将结束自年以来的净流出态势，预计净流入亿美元。其中，美国受到新冠肺炎疫情防控不力和通胀高企等因素的影响，经济运行风险上升，预计净流入规模较年下降超过，约为亿元；德国和西班牙预计延续此前的净流出态势，分别为亿美元和亿美元；得益于全球经济、贸易整体回暖以及多项政策支持经济复苏等因素的共同影响，英国由年的净流出态势转为净流入态势，预计净流入亿美元。年新兴与发展中经济体证券投资延续了自年以来的净流入态势，约为亿美元，其中，受益于疫情好转后出口的改善，亚洲新兴与发展中经济体净流入规模较年增长，约为亿美元；欧洲新兴与发展中经济体由年的净流出态势转为净流入态势，预计净流入规模为亿美元；受全球石油价格大幅上涨的影响，中东地区新兴与发展中经济体净流出规模下降，约为亿美元，而北非和撒哈拉以南非洲地区新兴与发展中经济体则由年的净流出转为净流入态势，约为亿美元；拉丁美洲及加勒比地区新兴与发展中经济体延续年以来的净流出局面，预计净流出规模亿美元。年中国资本流动态势年前三季度，我国持续巩固疫情防控成果、发挥经济率先复苏优势，积极复工复产，经济发展态势稳中向好，同比增速高达，在此背景下，我国跨境私人资本流动保持活跃。据国家外汇管理局公布的数据，年前三季度跨境私人资本流动由年同期净流出亿美元逆转为净流入亿美元。分季度来看，前三季度私人资本净流入主要在第二、第三季度，第二季度由第一季度的净流出亿美元逆转为净流入亿美元，第三季度净流入亿美元。分项目来看，前三季度直接投资净流入亿美元，比年同期增长倍，达到年以来的高点，反映我国稳定向好的经济发展形势、良好的营商环境、潜力巨大的消费市场等备受外资青睐；前三季度证券投资净流入亿美元，比年同期增长，这既是我国金融体系不断完善、金融市场加速开放的结果，也体现了境外投资者对中国经济与金融发展前景的信心；其他投资前三季度延续了年以来的净流出态势，净流出规模由年同期的亿美元上升至亿美元，究其原因，一方面，经济复苏背景下发达国家释放出货币政策收紧的信号，境内逐利资金大量流出；另一方面，政策部门为防范汇率和外债风险加强对境内企业境外融资的管制，引起信贷资金总流入规模的大幅下降见图。从直接投资角度看，年前三季度我国直接投资延续了年以来的净流入态势，同比增加，顺差达亿美元。前三季度我国吸引境外直接投资亿美元，同比增长，是年同期的倍，究其原因，从国际来看，随着疫苗的普及，主要发达经济体的经济活动逐步恢复正常，在各国经济刺激计划的推动下，全球范围内的直接投资强劲反弹；从国内来看，我国经济率先恢复增长，表现出了抵御外部冲击的强大韧性，提振了境外投资者对中国经济及在华长期投资的信心。年前三季度我国对外直接投资亿美元，较年同期增长，较年同期下降，一方面，国内疫情得以有效控制为企业复工复产创造了有利条件，企业的对外直接投资活动亦逐步恢复正常化；另一方面，国外疫情反复，尤其是新兴与发展中经济体的疫情仍在大肆蔓延，境外投资面临较大的不确定性，导致我国的对外直接投资规模仍显著低于疫情前水平。从证券投资的角度看，年前三季度我国证券投资净流入亿美元，比年同期增长。其中，前三季度外国对华证券投资亿美元，与年同期的亿美元基本持平。其原因可能有以下三方面因素：一是国内经济发展稳中向好、人民币资产收益较高，提高了对境外投资者的吸引力；二是多层次资本市场体系不断完善、注册制改革全面推进、人民币债券正式纳入富时罗素世界政府债券指数等利好因素，增强了境外投资者对中国资本市场发展前景的信心；三是和的准入条件进一步放宽、沪深港通投资渠道不断优化、多家外资控股券商相继获批等金融市场开放举措为投资者进入国内市场提供了便利。年前三季度我国对外证券投资净流出亿美元，同比减少，其中前两季度我国对外证券投资亿美元，同比增长，究其原因，在全球主要发达经济体宽松货币政策的影响下，全球主要股市表现普遍较好、国际证券投资活跃，国内投资者在境外配置投资组合的需求亦随之显著提升，第三季度超宽松货币政策引致的通胀风险加之全球疫情反复带来的不确定性引发国内投资者担忧，对外证券投资由年同期的亿美元骤减至亿美元。从其他投资角度看，年前三季度我国其他投资净流出亿美元，与年同期的净流出亿美元相比，增长。分具体项目来看：货币和存款项净流出亿美元，较年同期增长，一方面是由于人民币汇率呈现双向波动态势，升值预期不再；另一方面是由于美元指数持续走高，美联储加息预期不断升温，逐利动机驱使境内主体增加在境外的资产配置。贷款净流出亿美元，较年同期增加，究其原因，主要是人民币汇率波动较大，同时企业外币融资规模上升，为了稳定汇率和防范外债风险，相关部门加强了对境内企业境外融资的监管和限制，导致境外贷款流入减少。贸易信贷项净流出亿美元，较年同期下降，主要原因在于国内经济复苏导致进口需求增加，国外产能恢复导致进口商品供应充足，加之国际大宗商品价格上涨，多方面因素共同促使进口金额增加，提高了贸易信贷流入规模，导致净流出规模下降。净误差与遗漏是国际收支平衡表中的轧平项，在一定程度上反映了跨境资本通过隐性渠道流动的情况。年前三季度净误差与遗漏项目净流出亿美元，同比增长，可能意味着我国隐性资本流出规模在上升。年国际资本流动展望展望年，全球经济将持续复苏。预测，年全球经济增速将达到。受疫苗推广程度与经济政策支持力度差异的影响，全球经济复苏将呈现分化趋势，其中，发达经济体总产出预计将在年恢复至疫情前水平，新兴市场与发展中经济体由于疫苗研发、供给能力相对薄弱，预计总产出到年仍将低于疫情前水平。从总体趋势来看，预计年全球资本流动规模可能有所下降，具体而言，一方面，随着经济不断回暖，主要发达经济体实行超宽松货币政策导致通胀明显升温，货币政策面临转向，预期以美联储为代表的发达经济体央行将逐步收紧货币政策，推动利率上行，引导资金回流。另一方面，部分新兴与发展中经济体受疫情影响较大，疫苗普及不力，经济恢复较为缓慢，可能使投资者避险情绪抬升，推动国际资本进一步回流至发达经济体。同时，贸易摩擦持续、地缘政治局势紧张、中美关系前景不明等不确定性事件可能会阻碍全球经济复苏，导致风险偏好变化和金融市场不确定性上升，对全球资本流动产生不利影响。具体到中国，国内持续巩固疫情防控成果，经济增长势头强劲，年月通过的“十四五”规划提出“实行高水平对外开放，开拓合作共赢新局面”，加之外汇市场调节机制更加成熟、人民币汇率弹性增强，多方利好因素有助于继续提升我国对全球资本的吸引力，也为我国对外投资奠定了坚实基础。预计年中国跨境资本流动将继续保持稳定，但仍需警惕国外疫情反复带来的不确定性。直接投资项下，一方面，缩减外商投资准入负面清单和推动服务业等领域扩大开放一系列举措助推外商直接投资规模扩大；另一方面，国外疫情反复，经济复苏乏力，投资项目不确定性较高，“走出去”的步伐可能放缓，预计年直接投资将延续净流入态势。证券投资项下，成立北交所、完善注册制等国内资本市场改革提高了国内资本市场对境外投资者的吸引力，加之合格境外投资者可参与金融衍生品交易品种增加、“南向通”正式上线等对外开放举措释放了积极的政策信号，预计年我国证券投资流动规模稳中有增，保持净流入态势。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：郭建文章关键词：美元经济增速经济复苏我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多最近访问我的自选亿出售深坑酒店昔日巨头世茂集团最新回应养老金“连涨”几无悬念专家预计今年涨幅约为宁德时代：一系列谣言引发市场误解，已紧急报警虎年生肖茅台价格腰斩个多月前还元，市场遇冷还是黄牛炒作失效矿石涨价凶猛电动车快配不起电池了赛程过半无奖牌，英国担心冬奥会颗粒无收，英媒：将面临经费压缩风险国际油价迈向百元大关国内油价或迎“四连涨”正荣地产的黑色星期五：单日蒸发百亿港元市值盈利能力疲软央行重磅报告释放信号货币政策充足精准靠前发力李克强：加大农业生产扶持力度确保全年粮食产量继续保持在万亿斤以上赛道股遭遇持续杀跌多重底部信号已经显现年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵十大券商：月市场将回温，开年积极加仓春季行情不会缺席，股处于战略布局阶段辉瑞新冠口服药附条件获批，概念股获机构集中关注，股净利润有望翻倍。最新筹码连续集中股名单来了豪气刚刚，格力宣布派发亿现金，谁是最大受益者股价已悄然反弹月日操盘必读：影响股市利好与利空消息月日上市公司晚间公告速递股海导航月日沪深股市公告提示什么信号新基金闪电建仓港股，天子弹接近打满，这些板块成布局重点，医药股遭嫌弃和特斯拉谈崩了万亿“宁王”报警：恶意谣言公安已受理特斯拉也回应了检察机关依法对国家开发银行原党委委员、副行长何兴祥决定逮捕银行节后揽客忙连员工年终奖都不“放过”冬奥币冬奥钞预约抢手冰墩墩带火银行营销月日在售高收益银行理财产品冰墩墩带火银行营销：冬奥币冬奥钞预约抢手，信用卡“借势”市场震荡下明星理财也亏钱银行理财子如何突破权益魔咒反洗钱一直在线：数字加密货币以身试法难成漏网之鱼从个月到一周北京部分银行房贷放款速度大幅提升多地公积金政策调松冬奥会银行“数字”契机股权质押风险上升中小银行股权拍卖频遇冷小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头秦朔盘和林：促进绿色消费需求释放夏磊：二线城市房地产市场韧性如何洪灝：天量信贷后，股市怎么走赵建：银行怎么做全面数字管理廖群：年经济展望交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行金池：大盘滞涨明显必有二次探底邢星的微博：欧美股指大跌大盘或考验点黄家茶社：多空对决还将持续股海灯塔：调整两天后有次反抽下半月赶紧撤退避险邦尼就是帮自己：趁着股指震荡是否也调整自己持股结构王晓爱：创业板大跌后市下跌目标在哪里张涛论市：四大炒作主线出炉明日大盘大概率这样走轩阳论市：大盘下周先抑后扬的概率大斗牛三法许相元：下周投资策略滴血雄狮：股上证指数是否见底红茶品股：欧美股市表现不佳股又不稳定怎么办寂寞青山：这个方向已创反弹新高叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行金池：大盘滞涨明显必有二次探底邢星的微博：欧美股指大跌大盘或考验点黄家茶社：多空对决还将持续股海灯塔：调整两天后有次反抽下半月赶紧撤退避险邦尼就是帮自己：趁着股指震荡是否也调整自己持股结构王晓爱：创业板大跌后市下跌目标在哪里张涛论市：四大炒作主线出炉明日大盘大概率这样走轩阳论市：大盘下周先抑后扬的概率大斗牛三法许相元：下周投资策略滴血雄狮：股上证指数是否见底红茶品股：欧美股市表现不佳股又不稳定怎么办寂寞青山：这个方向已创反弹新高董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多散淡的人股者：我说的股票数学就是股票技术行：如何寻找优秀的公司散淡的人股者：我用股票数学解决了一个大难题：猪肉，最近非常的强势股市赵女侠：收盘说几点：、午后两市全线杀戴大影的傻子：刚才开盘第一波反弹来自于数据出来股启航老张：股的虎年已开启个交易日兴通股份宏英智能大族数控泓禧科技西点药业投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有