下载新浪财经，了解全球实时汇率月日，澳洲联储午间公布了最新的利率决议，将利率从上调个基点至，市场预期为上调至，大超预期。澳洲联储表示，加息个基点是因为考虑到当前的通胀压力，预计通货膨胀将进一步加剧。澳大利亚今年第一季度的年通胀率达到，而年第四季度的通胀率为。在月份的声明中，澳洲联储预计消费者价格指数将在年底达到，并在年年中降至。澳洲联储周二指出，电力和天然气价格的上涨以及最近汽油价格的上涨意味着，在短期内，通货膨胀可能会高于一个月前的预期。经济前景受俄乌冲突、能源、农产品价格影响。预计未来几个月将采取更多措施使货币政策正常化。未来加息的规模和时机将取决于即将发布的数据以及澳联储对通胀和劳动力市场前景的评估。另外，面对不断下跌的日元，日本财务大臣铃木俊一周二表示，日本政府正怀着一种紧迫感监测外汇情况。突然的、无序的汇率波动会产生负面影响，希望外汇市场反映经济基本面。日本内阁官房长官松野博一重申了这一立场，称外汇稳定很重要，快速波动是不可取的。他表示：“日元贬值对经济既有积极影响，也有负面影响。疲弱的日元帮助了出口商，但对消费者造成了压力。”日本央行行长黑田东彦也表示正密切关注汇率变动对经济的影响。黑田东彦指出，短期内日元大幅下跌对经济不利，但他同时也重申了周一时的观点，即继续实施宽松政策，因为日本缺乏足够的工资增长，经济仍需要更多时间来复苏。黑田东彦在周一的讲话中表示：“这种情况下，货币紧缩根本不是一个合适的措施。”今日需要关注的数据有，欧元区月投资者信心指数、英国月服务业终值、美国月贸易帐、加拿大月贸易帐和加拿大月季调后。黄金美元黄金昨日震荡下行，刷新日低位，现汇价交投于附近。除美元指数在强劲非农就业报告降温美联储暂停加息预期而走高是施压黄金下挫的主要原因外，美债收益率上行也是施压黄金走软的重要因素。此外，黄金在跌破关口的支撑后，部分多单被迫止损也加剧了黄金的跌幅。今日关注附近的压力情况，下方支撑在附近。美元日元美元日元昨日大幅攀升，冲击关口并刷新年高位。美元指数在美联储年内加息预期升温和美债收益率攀升等因素的支撑下持续攀升是支撑汇价走软的主要原因。此外，日本央行行长黑田东彦周一强调宽松举措也对汇价构成了一定的支撑。亚市早盘，美元日元持续攀升，现汇价交投于附近。今日关注附近的压力情况，下方支撑在附近。澳元美元澳元昨日震荡下行，日线小幅收跌。美元指数在多重利好因素的联合支撑下走高是施压澳元走软的主要原因。不过，在澳洲联储即将公布利率决议前，投资者保持警惕限制了汇价的下跌空间。亚市早盘，澳洲联储加息基点大超市场预期，澳元短线走高后回落，现汇价交投于附近。今日关注附近的压力情况，下方支撑在附近。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：陈平文章关键词：澳洲联储黄金我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选深圳“宾利大战劳斯莱斯”背后：业主质疑宝能“买公寓赠车位”不合法没工资还倒贴万完美世界成“付费上班”第一股，内部人士：项目已暂停教育部：严禁毕业生“被”就业清仓处理中国铁建宣布与恒大“分手”，亿底价转让股权，谁来接盘极狐的流量迷途：营销比肩“蔚小理”，销量垫底造车新势力祥生控股出售项目盘活资产，三道红线指标均超出监管要求，属于红档房企雅戈尔亿“悔捐门”始末：建起的医院高楼，倒塌的办医信心高定价并不意味着高利润，多次因以次充好被罚股吐故纳新加速五月来逾家公司退市日本主流车企本田、丰田、马自达等五月遭寒冬新车销量断崖式下滑，原因何在“辆宾利”最新：女车主并非“国企书记”夫人系女朋友车可从俱乐部调沸腾中国资产深夜狂飙，最牛股一度大涨拜登低头考虑放松对伊朗石油限制深振业董秘公然撒谎大晒张晓中和女车主婚宴照网友：没领证只摆酒月日操盘必读：影响股市利好与利空消息股再现万亿成交沪指站上点方正证券现“牛人”：美女分析师自称“全网第一个喊点的人”月日上市公司晚间公告速递股海导航月日沪深股市公告提示月券商金股出炉机械化工有色三板块热度飙升发生了什么股重回银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草上饶银行原董事长李群被查年内多名银行系统高层落马银行冲刺信贷：一年期个贷砸出地板价有效需求仍然不足省份发布年平均工资，业、金融业更有“钱途”月日在售高收益银行理财产品一览提前还房贷，他们究竟是咋想的怎样才能成为一名行长银行有这些要求估值底部已现年内多只证券投资类信托产品出现回撤，复合策略更受青睐金融科技人才稀缺相关专业研一学生基本被抢光有人公积金到账多了元，北京稳经济条，对楼市影响有多大小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平薛洪言：月的股还会继续上涨吗朱鹤：资产负债表衰退的个流行误解李德林：诚迈科技老板被抓张涛：稳经济政策救急，更要救穷谭雅玲：通胀强化加息预期交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多环球之旅：原油价格继续保持高企星哥笔记：同样是上市第一天，汽车零部件天马渡河：本周观点：假期时间内美国最新的月非农就雷大勤：工业气体高开主要原因是俄罗斯限制部分出个股阻击手：得知证券市场这个消息听风：星期一主要看开盘情况是否超预期，这代表主力的真实意图，低开线李：周一开盘各大指数涨跌不一拓山重工三一重能亚香股份美农生物瑞泰新材投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有