下载新浪财经，了解全球实时汇率热点栏目自选股数据中心行情中心资金流向模拟交易客户端川阅全球宏观而非美联储时隔近年再次加息，并且暗示接下来两次会议很可能保持同样的加息幅度，月日开始缩表。这意味着上半年美联储加息幅度为，而非市场此前预期的月加息。在市场“抢跑”的情况下，月全面转鹰的美联储反而显得偏“鸽”，美元指数跌近，纳指涨超，美债收益率普降，美国金融条件反而较会议前更加宽松对于本次会议我们认为有三点值得市场关注：第一，被“雪藏”，接下来两次会议可能共加息。尽管会议前以布拉德为代表的部分鹰派支持加息的可能性，但美联储主席鲍威尔在会后的新闻发布会上表示广泛支持未来几次会议加息，但并未被积极讨论。第二，今年最终政策利率水平将超过，加息超预期警报尚未解除。尽快加息至中性利率是当前美联储利率政策的当务之急，鲍威尔在发言中表示当加息至中性利率时，再决定最终加息到何种程度。而上一次连续加息还是在年，若参考当时的政策风格，即最终利率高于中性利率，最终利率或升至，高于当前市场预期的图。考虑到当前严峻的通胀和偏松的金融条件，后续仍须警惕大幅度、快节奏、超预期加息的风险。三是缩表速度远快于上一轮，可能优先缩减长期限债券规模。美联储于本次会议提供缩表计划并宣布于月起，采用减少到期本金再投资的被动缩表模式，每月最多缩减亿美元美国国债和亿美元，并在个月后翻倍每月亿和亿美元。在期限上，美联储可能优先缩减长期限国债，对于不足上限的部分则用短期国债来弥补，这反映了联储对于美债收益率曲线的关注。鹰派碾压、鸽派倒戈，月以来美联储紧缩的激进转向还需要走多远我们认为未来有三个线索可以观测：一是通胀预期。如图所示，尽管在激进的加息预期下实际利率快速上行，但迄今为止并未有显著打压通胀预期。由于美联储认为通胀的风险迫在眉睫，未来只有利率的上行带来通胀预期的回落，美联储才会认为紧缩产生效果。二是金融条件。鲍威尔在月会议上强调金融条件将在美联储政策收紧的过程中转向一个更加正常的大环境，从当前的来看，美国金融条件虽有所收紧，但相对金融危机后的环境依然是偏宽松的图，这也意味着美联储在未来政策收紧中能容忍进一步的股市回调和美元升值。三是薪资通胀。随着通胀预期的升温，美联储一直担心薪资通胀的螺旋上升，即工资和价格都在自我强化的循环中上涨。这种动态将迫使美联储非常积极地收紧货币政策。从美联储偏爱的薪资指标来看，最新公布的一季度劳工成本指数环比的增速为年以来的新高，这也表明现有的紧缩力度还没有抑制薪资向通胀的传导。以史为鉴，当前美国的金融条件的紧缩程度可能还远远不够。为抑制居高不下的通胀，金融条件指数可能需要回到上方，而这并不是一个容易达到的目标。美国金融条件指数在年月触及低位，自此之后，美元指数升值超过，年期美债收益率上涨超过，该指数在年月初才到达的水平。从细项目看，美元“步子迈得过大”，美股则明显“拖后腿”。美国金融条件指数回升到上方，意味着该指数至少回到年以来均值的倍标准差的水平。我们用这一标准来考量各分项指数。如图至所示，金融条件指数主要包括美元指数广义加权、联邦基金目标利率、标普指数经调整，级非金融企业信用利差和年期美债收益率。从历史水平看，美元指数抢跑明显、已经超过倍标准差的水平，背后的原因除了美联储的紧缩预期外，俄乌冲突对于欧洲的冲击以及亚洲“货币战”的爆发起到推波助澜的作用。紧随其后的是年期美债收益率，经过年底以来的大涨已经接近均值水平。不过美联储加息和股市的调整依旧明显滞后于均值水平。而随着联储加速加息和缩表，美股的调整远未结束。美国信用债市场大幅调整引领美股继续大跌可能才意味着紧缩进入下半场。从之前美国金融条件收紧的经验看，往往分为两个阶段：第一阶段美元指数和美债收益率上涨是主要引擎；而第二阶段随着信用债和美股的大幅调整，紧缩进入冲刺阶段。如图和所示，美国信用债市场是美股重要的温度计、往往会领先于美股调整，年以来美国信用利差已经率先扩大，由此带来的公司基本面恶化和股票回购融资成本上升将成为美股下跌的重要中微观催化剂。风险提示：疫情扩散超市场预期，政策对冲经济下行力度不及市场预期新浪合作大平台期货开户安全快捷有保障海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：郭建文章关键词：美联储加息利率美股我要反馈相关专题：美联储逾年来首度加息基点专题投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选美联储大幅加息基点如何影响节后股位股董事长薪酬超千万，榜首竟不是中国籍美国防官员：美国承诺乌克兰的门榴弹炮已有运抵日本首相表示不能接受俄罗斯的制裁机构预测：月或涨至左右美联储加息概率增大月人民币汇率怎么走年东盟、及峰会主办国发布联合声明美国国务卿布林肯感染新冠病毒欧元对卢布汇率自年月以来首次跌破币圈跌跌不休，但有人竟晒出的高收益，真相是收盘：鲍威尔表态安抚市场道指飙升点纳指暴涨点尾盘：鲍威尔讲话后美股攀升道指涨逾点美联储加息个基点为年来最大幅度加息宣布月开始缩表十大机构看后市：四大压制因素出现转机预计月起将开启持续数月的中期修复行情年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵美国财长耶伦无视经济学家的衰退预测仍强调可实现软着陆月日上市公司晚间公告速递午后：美联储加息基点符合预期美股小幅上扬美国一夜倒退年最高法院草案泄密，可能引发新一轮骚乱午盘：等待联储会议结果美股小幅下滑中国人民银行增加亿元专项再贷款额度支持煤炭开发使用和增强煤炭储备能力附答记者问人民日报：推动融资担保业高质量发展育儿问答宝宝天没大便了怎么处理育儿问答小婴儿嘴里有味怎么办央行：用好各类货币政策工具满足实体经济融资需求北京私立汇佳学校李艳丽：把精力放在提高学校质量上育儿问答宝宝个半月站立脚尖朝地是肌张力高吗北京波士顿卫星校园诺维学院毕书蕾：前录取揭秘育儿问答宝宝皮肤容易痒一直挠怎么办育儿问答岁孩子可以加油和盐吗小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平蒋飞：月政治局会议点评，目标不变管涛：俄乌冲突下对人民币四点思考程实：劳动创造价值吗邵宇：六个维度展望权益市场配置周天勇：改革与增长的数理逻辑交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行股海灯塔：早盘低开留守跳空拉升勿追李正金：多维度分析红五月趋势巡航：昨天市场出现三大利好钱老炮：资金面支持大行情就看一迹象出不出赢在龙头：周四将判断出是什么级别反弹老封看盘：月骗人套路第三次上演别再上当钱老炮：一类潜伏股得抱死了节后会很疯狂趋势巡航：海外暴跌对月影响多大别灯下黑老封看盘：月三种套路必须懂否则又要上当老封看盘：月三重刺激一场超级大换血开始钱老炮：月防满仓踏空不多赚点后面要命常长亭老师：抓住低位统一起步期做一次彻底的调仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行股海灯塔：早盘低开留守跳空拉升勿追李正金：多维度分析红五月趋势巡航：昨天市场出现三大利好钱老炮：资金面支持大行情就看一迹象出不出赢在龙头：周四将判断出是什么级别反弹老封看盘：月骗人套路第三次上演别再上当钱老炮：一类潜伏股得抱死了节后会很疯狂趋势巡航：海外暴跌对月影响多大别灯下黑老封看盘：月三种套路必须懂否则又要上当老封看盘：月三重刺激一场超级大换血开始钱老炮：月防满仓踏空不多赚点后面要命常长亭老师：抓住低位统一起步期做一次彻底的调仓董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多小小投顾：交易费调降支撑大盘，但难以刺激大涨小小投顾：政治局会议叠加过户手续费的降低终于带动股指上行未悟一哥：企业基本面硬朗哥侃股：今夜好消息和坏消息都有先河论市：月日收评：节前市场普涨兴业投资：兴业投资：美国一季度意外萎缩，美元自高点回撤沙漠雄鹰：“五一”持币还是持股里得电科阳光乳业普蕊斯中科江南大禹生物投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有