下载新浪财经，了解全球实时汇率货币：欧元美元阻力位：阻力位：即期价格：支持位：支持位：月日欧盟统计局的统计数据显示，受能源和食品价格大幅上涨影响，今年月欧元区通胀率按年率计算达，低于此前的初步预估；核心月率为，与预期一致。低于预期的通胀率数据似乎降低了欧央行迫切加息的欲求，导致在周三的外汇市场上，欧元兑美元自周二到过的高位回落。但是我们也必须看到，欧元区通胀率连续个月在创历史新高，因此欧央行压制通胀还是任重道远，加息项似乎是避不开的选项。在小时图上，经过昨日的回落，目前在之上得到支撑，技术指标呈超卖状态。日线图上欧元兑美元仍勉力撑持在日均线之上，技术指标仍似乎保持拐点向上散发状态，若汇价能坚守之上，反弹仍可期。货币：英镑美元阻力位：阻力位：即期价格：支持位：支持位：在周三月日的外汇市场上，英镑兑美元盘中快速下跌，跌幅，盘中最低去达。英国外交大臣周二证实，政府计划在未来几周通过立法修改北爱尔兰议定书。该议定书是英国退欧后贸易协议的一部分，该协议要求对从英国其他地区进入北爱尔兰的一些货物进行检查。他的言论可能会加剧布鲁塞尔报复的风险，并可能引发与全球最大贸易集团的贸易冲突。消息宣布后随对英镑不利，但英镑汇率保持稳定未出现进一步的下滑。从技术图形上看，日图在上方企稳连续反弹，且大阳线显示多头动能强劲，随机指标仍倾向继续走高，短期阻力面临。小时图大幅拉升后在下方整理，下方的支撑较为关键，若跌破则英镑的下跌势头暂时仍难以得到改善。而上方若能突破，则反弹的初步目标在。货币：澳元美元阻力位：阻力位：即期价格：支持位：支持位：由于周三美元指数有所反弹，澳元兑美元从连续三日走阳情形下出现了大幅获利下滑行情，全日跌跌幅。截至周四亚洲早盘，澳元兑美元暂时稳定在之上。短线小时图上，澳元兑美元重归短期均线下方，显示有下行压力。日线图上，澳元兑美元也仍为突破均线的压制，且保持在下降通道内，暂时还是难以看到澳元有走出底部区域的迹象。若汇价本能温企立于之上，则澳元兑美元恐还会在近期的低位区域之间震荡整理。仅为个人观点，不代表所在机构观点中国银行广东省分行王刚来源：中国银行官网海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：郭建文章关键词：英镑美元外汇市场欧元澳元兑我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选一条侮辱女性广告让“妇炎洁”占两条热搜，网友建议：别做女性品牌了罕见中国对美日同时发出警告，撂下这个字电动车预售无限期推迟恒大汽车深夜发布声明连续三个季度下滑腾讯一季度净利下降，研发大增游戏版号、投资风险看最新回应李克强：月稳增长稳市场城新房价格个月来首次同比下跌特斯拉被踢出标普指数成份股马斯克怒斥：骗局埃克森美孚都能上前十新一轮“汽车下乡”有望月初出台，业内人士：需注重农村消费者的需求杨洁篪应约同美国总统国家安全事务助理通电话万买“理财”只拿回元，法院判广发银行赔偿客户一半损失美股重挫，恐慌指数飙升，暴跌原因是它特斯拉被踢出重要指数，一夜蒸发市值近两个上汽罕见上新闻联播了美股暴跌纳指、标普跌超，道指跌逾点，美元指数拉升大宗普跌收盘：道指暴跌点纳指标普跌幅均超月日操盘必读：影响股市利好与利空消息多重利好因素支撑成长股行情可期李大霄：美股暴跌全球股市摇摇欲坠国有股稳定股是中流砥柱道达投资手记：点得而复失大盘缺新“领头羊”年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵股海导航月日沪深股市公告提示巴菲特逆势抄底买了些啥科技和金融占比超七成中国人民银行货币政策司原司长孙国峰被查央行货政司原司长孙国峰涉嫌严重违纪违法被查，金融市场司司长邹澜接任万买“理财”只拿回元法院判广发银行赔偿客户一半损失国际金银价格回落机构看好“深蹲”后机会人民银行货币政策司原司长孙国峰接受调查，今年以来名人行官员被查“我们就活该吗”早半年买房月供竟多出购房者炸锅，存量房贷利率下调呼声高难这家银行的贷款放不出去央行货币政策司原司长孙国峰被查，本月刚免职央行金融市场司司长邹澜调任货币政策司司长小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头徐高管涛：汇率急跌未激化外汇供求失衡陈东升：创新以人为本姜兆华：调整按揭比房贷降息更紧迫程实：美国通胀放缓的假象夏春：建设全国统一大市场的思辨交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行牛哥新世界：股是全球最安全的市场王者寻龙：外围大跌创记录股能否再次上演奇迹日股海灯塔：三度冲关失败再度挖坑蓄势一和家家：大小盘指数受制于日均线压力老封看盘：大牛只占难怪资金都奔向此处钱老炮：三日内天差地别这一招是胜负手红茶品股：这一情形不出现行情继续看涨李飞：短线“变盘”越来越近你准备好了吗寂寞青山：关前震荡宜缓不宜急一和家家：沪指冲高回落跌煤炭、医药板块领跌王者寻龙：轮动市中降低预期逆势投资才是核心常长亭老师：中央做多股市的决心相当明确且力度增强叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行牛哥新世界：股是全球最安全的市场王者寻龙：外围大跌创记录股能否再次上演奇迹日股海灯塔：三度冲关失败再度挖坑蓄势一和家家：大小盘指数受制于日均线压力老封看盘：大牛只占难怪资金都奔向此处钱老炮：三日内天差地别这一招是胜负手红茶品股：这一情形不出现行情继续看涨李飞：短线“变盘”越来越近你准备好了吗寂寞青山：关前震荡宜缓不宜急一和家家：沪指冲高回落跌煤炭、医药板块领跌王者寻龙：轮动市中降低预期逆势投资才是核心常长亭老师：中央做多股市的决心相当明确且力度增强董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多琅琊榜首张大仙：我对中国股市非常有信心的几大理由姬永锋：家公司因触及财务类退市指标被强制退市用户：确定为反弹就一定会出现一条主线不胡呢：全力做多新能源汽车沉默的螺旋上：两机构席位买入招商南油数字藏品：中国电子工业标准化技术协会元宇宙工作委员嵩悠悠：女子万存多家村镇银行个月无法取出井松智能铖昌科技翔楼新材荣亿精密邦德股份投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有