下载新浪财经，了解全球实时汇率热点栏目自选股数据中心行情中心资金流向模拟交易客户端外汇市场基准的代表性、可得性和稳健性：从定盘窗口拓宽一窥外汇基准改革来源：中国货币市场内容提要文章以伦敦下午四点定盘价改革为代表，详细梳理主要外汇基准的改革背景、内容和进展，并与利率市场基准改革改革作比较分析。文章从代表性、可得性和稳健性三方面，重点实证分析了定盘窗口期从分钟拓宽至分钟这一重要改革举措的成效。最后，文章对中国外汇市场应用外汇基准的现状与前景作出分析。一、外汇基准改革背景外汇市场基准是按照一定方法在一个确定的时间窗口根据外汇市场价格计算得到的一个具有时效性和代表性的参考汇率。外汇市场上每个货币对每天都会有为数众多的报价和成交价，而主要的市场参与者往往需要按日来核算资产价格，因此需要确定一个单一的汇率作为基准。当前国际上最常用的外汇市场基准是公司和路透联合发布的伦敦下午点定盘价。此外，很多中央银行或官方交易协会也会发布自己的外汇基准。外汇基准为外汇市场参与者提供了一个每日更新的基础参考价格，以为代表的外汇基准被广泛用于资产定价、交易结算、跨国资产组合再平衡、构建全球资产指数。描述了外汇基准的意义，包括降低搜寻成本、提高市场参与度、提高匹配效率、降低委托执行的道德风险、降低交易成本、提高流动性。市场参与者也倾向于在定盘期进行交易，。外汇基准的广泛使用形成了特殊的市场结构，同时也带来了潜在的问题。追踪指数的资产管理者出于消除追踪误差、增强透明度、获得公平报价等目的，常常要求与以银行为主的做市商按未知的定盘价进行货币兑换交易。而银行出于市场竞争压力，也经常会同意按事先未知的定盘价成交。由此，银行在承担汇率波动风险的同时，提前获得了客户的交易信息，从而有动机和机会进行提前对冲，甚至通过串谋交易操纵市场价格。年以来，一系列交易商通过定盘价机制操纵外汇市场的事件被曝光，引起了针对外汇基准的广泛质疑。二、外汇基准改革内容一改革建议的主要内容金融稳定委员会于年成立调查小组对外汇市场基准进行评估，并提出了点改革建议，。这些建议旨在改善市场结构，削弱大型交易商进行不当交易的机会和动机，大致可分为以下几组：基准计算方案的改革建议。建议将定盘价的定价窗口由分钟拓宽至分钟，同时定期对窗口长度进行评估。建议引入更多可靠、有市场代表性的价源，并定期评估。建议加强与市场交流，成立咨询小组，征求对定盘价计算方法的意见。建议参考国际证监会组织的评估建议。中央银行发布的外汇基准。建议各国央行改善外汇基准管理、提高基准汇率计算方案的透明度，以增强其权威性和纯洁性。定盘交易执行。支持行业联合为定盘价订单建立独立的对冲和执行设施。建议通过在沟通协商基础上合理加点、直接收费等方式弥补银行承担的汇率风险。建议银行建立健全相关内控制度。市场行为。除交易需要外，做市商之间不应讨论和分享各自的头寸信息。除交易需要外，做市商不应将内部信息透露给客户和其他交易对手。外汇市场准则应详细规定何种信息可以或不能分享，并对执行定盘交易时的注意事项提供具体指引。建议市场参与者加强对各外汇市场委员会准则及各自内控制度的遵守和执行力度。指数提供商和资产管理者。建议各市场指数提供商评估其选用的外汇基准是否合适。建议资产管理者调查其外汇交易执行情况，并评估当前使用的外汇基准是否合适。二与利率市场基准改革改革的比较年，媒体曝光在金融危机期间有些银行涉嫌操纵伦敦同业拆借利率报价。英国金融服务管理局的调查显示，银行层面存在金融危机期间报价过低的问题；交易员层面则存在为谋求关联衍生品交易利润而虚报报价的问题。年，首席执行官发布了改革的条建议，被英国政府全部采纳。年月，纽约联储组织成立的替代参考利率委员会初步选定有担保隔夜融资利率作为的主要替代基准。比照利率市场基准改革，将有助于进一步理解外汇市场基准的改革内涵与逻辑。首先，在定价机制上，每天由十几家报价行独立报价，由定价机构去掉高低极值后取均值获得。相比之下，直接从真实交易中获取价源的有更好的市场代表性、稳健性。其次，从大型交易商操纵基准的动机上看，与挂钩的交易类型也使交易商有动机通过操纵基准谋求高收益。此外，报价中还存在另一种造假动机：如果一家银行的报价较高，市场会认为该银行在拆借市场上较难获得资金。因此，报价行总是倾向于压低自己的报价。第三，从改革建议和内容来看，改革的逻辑与针对外汇市场基准改革的建议相似，都强调削减银行的操纵动机、增强权威性、可靠性和透明度，加强监管、审查和信息披露。三、外汇基准改革进展一改革进展标志性的改革举措是定盘窗口的拓宽。公平与有效市场审查报告称：“这将减少操纵机会，拓展用于定盘的交易范围，有助于使外汇基准更具代表性和抗干扰性。”年月，将纳入到其监管机制之中。年月，市场滥用管理条例将“试图操纵被纳入规定的基准”列为民事犯罪。于评估了改革进展，认为包括定盘机制变动、对多项建议的实施都取得了良好的进展。二国际市场外汇基准改革进展在倡议下，多家央行和汇率基准管理机构对各自发布的基准作了相应改革与调整。欧央行自年月日起，将参考汇率的公布时间由：改到：，价源仍然是当地时间：的市场价。改革旨在进一步明确仅作为信息参考的参考汇率和作为外汇市场基准的定盘汇率之间的区别。印度央行每日公布卢比兑美元等四种货币的参考汇率。年月起，的定盘窗口改为每个工作日：：之间随机选定的分钟，参考汇率的公布时间改为：。香港财资公会自年月日起，对其公布的上午点和即期汇率形成机制作出更改：由原先的基于报价机构的专业判断改为基于市场交易。四、外汇基准改革效果评估一如何评估改革的效果从增强可靠性的角度，从管理、质量、构造方法和监督四个方面讨论了评估外汇基准有效性的基本原则。对比了改革前后在定盘窗口内和窗口附近的交易量、流动性、价格变动，以此来衡量拓宽窗口这一主要改革措施的影响。提出了评价基准有效性的三个标准，并探讨了三者的权衡取舍：代表性，基准汇率在多大程度上代表全天的汇率情况；可得性，市场参与者在多大程度上能够在交易中复制这一汇率；稳健性，基准汇率在多大程度上能防止被操纵。二改革的效果如何发现，定盘价窗口延长后：占全日交易量的份额明显下降。交易在窗口期分布更均衡，提前对冲的迹象减少。窗口期流动性仍为全天最佳，买卖价差仍明显缩窄。价格在窗口开启瞬间才开始大幅波动，表明提前对冲明显减少。认为，定盘窗口拓宽后，交易量分布更均衡，但窗口期流动性有所降低，削弱了基准的有效性。五、中国市场外汇基准发展现状当前，国内对国际外汇基准的使用和关注较少。不过，随着中国汇率市场化改革和外汇市场的发展，中国外汇基准也取得较大进展，总体与全球外汇市场委员会的建议相一致。一是央行完善中间价形成机制。年月日，中国央行宣布完善美元对人民币中间价形成机制，此后经过年和年的调整，形成了“收盘价一篮子货币汇率逆周期因子”的新规则，更加市场化，更具有代表性。中间价就其机制而言更像一个开盘价，随着汇率弹性增大，其与日内市场价常有偏离，以国际上对外汇基准的要求来看，其对即时市场价格的代表性、对于市场参与者而言的可获得性均显不足。另一方面，从中国的市场实践来看，中间价在某种程度上也发挥着外汇基准的部分职能：中间价被广泛用于官方和企业的核算与资产估值，甚至有部分交易也会约定采用中间价成交，具体来看：企业财务核算仍以中间价为主。例如，上市公司普遍以月初或月末中间价来核算当月财务数据。官方数据中美元和人民币金额之间的转换也用中间价，数据报送中，即期汇率采用中间价。部分客户为管理报表风险，偏好使用中间价交易，并与银行约定在中间价基础上加减点成交。二是中国外汇交易中心公布的参考汇率。自年月起，交易中心开始公布多个主要货币对的整点价格，一定程度上弥补了中间价可得性较差的问题。实践中，上午点和下午点的参考汇率运用较多。与银行自身牌价相比，交易中心公布的参考汇率更加公开透明，操作上也较为方便。三是外汇基准在对客交易中的运用形式逐步与国际接轨，但又具有一定的独特性。随着境外机构进入国内资本市场，也引入了定盘交易行为，但受时区和流动性限制，在实际操作中进行了变通。更多机构入乡随俗，并无固定的交易时间。部分大型企业开始重视交易价格的透明度问题，与银行约定以整点多为上午点的价格成交。有的企业会采用交易中心的点参考汇率，有的则要求使用点的最优报价中间值。在实际操作中，国内银行提前获得的信息价值有限，通过交易信息谋求额外收益难度较大。还有部分企业习惯于每日在某个固定时点询价。但这些交易的总量有限，相应时点的市场流动性参差不齐，并未形成国际市场上定盘窗口期流动性集聚的现象。四是交易商行为进一步规范。近年来，中国外汇市场学习全球最佳实践，强化内部管理和外部约束。中国外汇市场自律机制根据全球外汇市场准则，结合中国实践制定了中国外汇市场准则，加大了对会员单位交易员的培训力度，增强了整个行业的自律与合规意识。会员单位对交易员采取了编制分开、物理隔离、权限区分等风控措施，强化机构内控和客户信息保护。这也使得类似定盘价交易的信息被大型交易商用于谋取额外收益的潜在风险进一步降低。五是收盘价更多用于分析参考而非交易。与相似，国内外汇市场每日的收盘价由下午：收盘时点的真实交易价格形成。然而，由于在岸人民币市场非小时交易，临近下午收盘时市场流动性、银行报价和交易意愿下降，报价点差扩大。因此，很少有市场参与者提出采用该价格进行交易。另一方面，下午：收盘价是形成次日中间价的重要变量，因此市场研究者对该价格较为关注。年交易时间延长到：后，形成了夜盘收盘价，目前市场对其运用较为有限。总体而言，中国在外汇基准方面的实践时间较短，但进展较快，并表现出自己的特点。本文也建议中国外汇市场的监管当局和主要参与者，对国际外汇基准发展与改革保持持续关注。作者：刘晓凯、顾思蒋，中国农业银行免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：郭建文章关键词：外汇汇率我要反馈热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多最近访问我的自选多地养老金迎来新调整这些人能多领钱房企融资冰火两重天利率最低最高达美国商务部：本周五起对家中国机构实行限制措施美国交通部：月日开始暂停往返中美的中国民航航班地方政府朝令夕改内蒙古巴彦淖尔一大型园区“瘫痪”国资委：央企对困难服务业小微企业和个体户免至少个月房租美团云，撤退了留学生学业就业困难重重留学机构门庭冷清合兴包装惊现股最猛牛散潜伏年“被发现”时已成第二大股东李克强：采取更多市场化办法拓宽毕业生就业渠道亿板块尾盘突然狂拉发生了什么月日涨停板早知道：七大利好有望发酵收盘：道指收复关口纳指逼近历史纪录月日上市公司晚间公告速递美国宣布暂停所有中国客运航班就业数据大幅好于预期，美股创近三个月新高，美国对家中国机构限制措施将生效新三板转制度落地：打新中签率百万投资者已候场股民们注意：长期不交易不转账账户月可能被冻结富时中国指数将纳入京沪高铁、药明康德删除京东方、三六零股海导航月日沪深股市公告提示月日操盘必读：影响股市利好与利空消息“后”赵春霞操盘平台涉嫌“非吸”亿早已逃离境外家老牌平台宣布退群网贷行业清退加速月日在售高收益银行理财产品戴志锋：造成资金空转最直接原因是当前存贷市场存在套利利差近六成货币基金日年化收益率跌破余额宝创新低刘晓曙：中国巨大市场潜力是经济韧性的另一重要来源王剑：银行的让利方式应当是降低贷款利率与利息信用卡接入西湖投信通进行债务清收老赖们坐不住了金家岭资产管理沙龙曾刚、王剑等共议金融如何更好支持六保好心借钱反被诉套路贷小心了法院认定职业放贷人小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头沈建光王永利：零息再贷款是政策工具创新赵建：地摊经济与城市空间再分配伍戈：谁在主导市场趋势莫开伟：商业银行经营转向要打破陈规老艾：摆摊都那么努力股怎能自弃交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行嘉伟：冲高回落稳步上行把握节奏才是操作关键从股至今：操作上做好两手准备罗胖子：连续放量题材接力看多做多数字江恩：周四左右空仓等十浪下跌刀锋：今日大盘提示和热点前瞻上海市徐文明：与时共进识时务者为俊杰概念爱好者：细数股家隐形冠军股刀锋：市场充满欢乐的气息地摊段子满天飞倚天投资：地滩经济王中王盘股王者：月日强势个股涨停板掘金股海光头：操作策略股海光头：“黑周四”会不黑嘛叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行嘉伟：冲高回落稳步上行把握节奏才是操作关键从股至今：操作上做好两手准备罗胖子：连续放量题材接力看多做多数字江恩：周四左右空仓等十浪下跌刀锋：今日大盘提示和热点前瞻上海市徐文明：与时共进识时务者为俊杰概念爱好者：细数股家隐形冠军股刀锋：市场充满欢乐的气息地摊段子满天飞倚天投资：地滩经济王中王盘股王者：月日强势个股涨停板掘金股海光头：操作策略股海光头：“黑周四”会不黑嘛至少一个小时揭秘企业家光环背后的故事俞敏洪：中国还是需要讲良心话的人王中军：娱乐帝国的逆境“豪赌”至少一个小时王石的双面人生黄昭博：一波大行情正上演加速抄底股市场推石的凡人：指数窄幅震荡白马股科技股跷跷板沙漠雄鹰：沪指年线附近会有反复马上钧：避高就低潜伏把握六月行情主线悲情浮夸：缺口或将在下周以后填补，本周或成压力位买卖点吧老师：背离确立了周期逢高谨慎彭恩泽：风格或切换如何提前挖掘机会跑赢大盘的王者微博：天罡异位阴在阳上群魔乱舞神州细胞复旦张江聚合顺金宏气体康华生物团车网再度调低募资额君实生物赴港研发烧钱苏州龙杰核心工艺将被淘汰三只松鼠仍在排队中排队者高新成通关密码股市直播图文直播间视频直播间网友提问：老师回答：更多更多新浪财经意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有