下载新浪财经，了解全球实时汇率热点栏目自选股数据中心行情中心资金流向模拟交易客户端来源：中国货币市场内容提要“”汇改之后，人民币汇率的波动性显著增加，为此央行引入了以参考一篮子货币变动为核心的中间价定价机制。文章通过构建模型测算了人民币中间价参考的三大货币篮子指数对我国月度国际货物与服务贸易顺差的影响。实证发现：三大货币篮子指数与我国国际货物和服务贸易差额之间存在均衡稳定的长期负向关系，且人民币汇率指数的影响最为稳定。年月日，中国人民银行宣布实行汇率形成机制改革。此后年间，人民币汇率弹性的大方向逐步增强。年底，中国外汇交易中心发布三大人民币汇率指数，强调要加大参考一篮子货币的力度。各家做市商基于上述原则，在进行中间价报价时开始考虑“收盘汇率”和“一篮子货币汇率变化”这两个组成部分。此后，人民币汇率开始呈现阶段性有升有贬、双向波动的格局。汇率机制逐步从“对美元双边汇率稳定”向“对一篮子货币汇率基本稳定”转变。在这样的环境下，我们应该选择哪个指数作为人民币汇率形成的主要参考指数不同的参考指数与我国的对外贸易差额是否均存在稳定的关系本文将通过数据实证分析，对上述问题作出阐释。一、人民币中间价的定价机制年底中国外汇交易中心正式发布、和三个货币参考篮子指数的货币权重。此后，以家中间价报价商为核心成员的外汇市场自律机制便开始研究并实行了汇率中间价报价自律规范。经过数次修正之后，目前的人民币中间价定价包含“收盘价”“一篮子货币变动”和“逆周期因子”三个部分。二、对于新定价机制的文献梳理在年人民币汇改之前，人民币对美元汇率基本保持稳定，而对一篮子货币处于浮动状态。此时已有不少实证研究表明人民币对美元双边汇率的变动对跨境贸易收支不产生显著影响。在对美元汇率的稳定不能达到国际收支平衡的目标之后，很多人把目光投向了一篮子货币的汇率。对于人民币有效汇率对贸易收支的影响探究贯穿了人民币汇改的各个阶段。多数的结论是：人民币的有效汇率变动对贸易影响显著。年之后，人民币汇率通过上述中间价的计算公式实现了有管理的浮动汇率机制。由于其定价更多参考一篮子货币，业界和学界对于该机制展开热烈的讨论。易纲认为，人民币汇率机制是基本上完善的，这个机制现在非常趋近于市场化的汇率形成机制。由此可见，我国既然选择了有管理的浮动，那么在可预见的数年中，这样的制度将会延续并持续改进。人民币的定价公式有助于提高有管理的浮动汇率制度的透明度，而后只需要维护篮子指数的基本稳定，能够改善有管理的浮动汇率制度的政策公信力问题。我国当下的汇率参考三个篮子：、和，这三个篮子的侧重点各有不同。彼得森研究所的认为，中国的对外政策应该服务于稳定的经常项目差额，故汇率机制应专注于稳定经常项目。因此，评价这三个篮子哪个更适合做人民币汇率的“锚”，我们就需要了解这三个篮子的波动对于我国经常项目的影响有多大，对外贸影响有多大。选择最优的货币篮子，便可在当下更有效地稳定国际收支。三、不同参考篮子对经常项目影响的实证分析一数据的选取和实证研究的设计在实证分析中，笔者的目标是测试目前人民币中间价定价机制中参考的三大指数对我国经常项目差额变动的影响。通过选取年月到年月国际货物和服务贸易差额的数据，运用单位根检验、脉冲分析、方差分解和格兰杰因果检验等方法，研究指数、指数、指数对我国经常项目差额变动的影响。为此，笔者构建了一个包含三大汇率指数和经常项目差额在内的模型：二分析估计结果可知，指数、指数、指数均存在系数为负的情况，表明指数、指数、指数对国际货物和服务贸易差额具有抑制作用。且方为，拟合度较高，这与以往的研究结果基本一致。人民币对一篮子货币升值可造成经常项目顺差缩窄，而对一篮子货币贬值则能够提高经常项目顺差。脉冲响应结果可知，对国际货物和服务贸易差额的一个标准差信息冲击，汇率指数的上升会对经常账户造成负向影响盈余减少或赤字增加。从响应程度看，指数和指数在左右，高于指数。而相对于指数和指数，指数的影响更为稳定。因此，在响应程度和稳定性这两个方面综合评价，指数的结果优于指数和指数。由方差分解结果可知，国际货物和服务贸易差额对自身贡献率逐渐降低，到第十期，国际货物和服务贸易差额对自身贡献率为左右；三大指数对国际货物和服务贸易差额的贡献率逐渐增长，到第十期，指数、指数、指数对国际货物和服务贸易差额的贡献率为、、左右。三大指数对国际货物和服务贸易差额的贡献率差异，笔者认为主要是由于指数中美元、欧元、英镑和日元等占的权重较大，而新兴国家货币波动的一致性不如其他主要非美国家货币。四、结论与启示本文通过对当前人民币中间价定价机制参考的、、指数和国际货物与服务贸易差额之间的分析，初步得出以下结论：三大篮子货币指数与我国国际货物和服务贸易差额之间存在均衡稳定的长期关系。人民币对上述篮子货币升值能够对三个月之后的货物与服务贸易差额产生显著的抑制作用。因此，若要实现保持经常项目余额稳定的目标，保持人民币对一篮子货币稳定是可行而有效的方法。指数和指数与货物与服务贸易差额存在因果关系。滞后三期的两个指数都是货物贸易与服务贸易差额的格兰杰原因，而指数并不是国际货物和服务贸易差额的格兰杰原因。绝对水平上，主要货币对货物与服务贸易差额变动的贡献程度大于新兴货币。由方差分解的结果可知，指数的贡献率高于指数和指数。综上，三大指数与货物与服务贸易差额之间的关系是显著而稳定的，对于不同的评价标准，三项指数各有优劣，据此本文认为：第一，应该坚持汇率市场化改革的思路，继续完善以一篮子货币进行调节，以市场供求为基础的有管理浮动汇率制度。新的中间价定价机制增加了人民币对美元双边汇率的弹性，并强化了人民币对一篮子货币汇率的稳定性。虽然这样的稳定并不一定能够缩小中美贸易的结构性顺差，但却能有利于我国总体的经常项目余额保持稳定。因此，我国今后的汇率机制应更为强调篮子货币指数的稳定，并保持人民币汇率的弹性。第二，中间价机制的三大参考篮子指数中可提升指数的参考权重。目前，中间价的定价机制中，三大篮子的参考程度相类似。但从本文的实证结果看，指数的脉冲响应最为稳定。指数虽然方差分解的贡献率最大，但其与货物和服务贸易差额的因果关系不显著。而指数中新兴货币的权重占比较大，有些新兴国家对华的贸易额占比较小，但其汇率却变动极大，这会对人民币的汇率定价形成扰动。相比之下，指数可以部分解决上述两个问题，可被用作核心参考指数。第三，鼓励境内相关企业做好衍生品套保，以更快适应人民币对美元双边汇率的更高波动。当前的汇改方向提升了人民币对美元双边汇率的波幅，但目前境内主体仍不习惯人民币对美元双边汇率波动，未充分做好衍生品套保避险措施。每当人民币对美元双边汇率波动增加，境内相关企业的汇兑损益波动也会相应放大。下一步，要对市场主体加强汇率风险管理财务中性理念的培育，进一步丰富境内衍生品套保工具，提升市场主体运用套期保值交易策略的能力，以更好应对人民币汇率波动。作者：戴志英，招商银行金融市场部总经理；李刘阳，招商银行金融市场部首席外汇分析师扫二维码分钟开户紧抓股市暴涨行情免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：郭建我要反馈专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多最近访问我的自选青岛新增核酸检测结果阳性人淘宝特价版“一元店”背后的明赔与暗赚中兴通讯纳米芯片规模量产高端芯片赛道追赶仍需时日从“烤鸭第一股”到“守现金流底线”全聚德做错了什么深圳建设中国特色社会主义先行示范区综合改革试点实施方案胡润百富发布中国消费电子强企业：华为第一超股迎重磅利好国务院六方面举措提高上市公司质量长虹经销商被薅羊毛到破产：依约办事，也要查漏补缺评论：手机欠费纳入征信怎样获得用户支持姜子牙滑铁卢王长田老了吗十大券商周策略：月突围，市场开启一轮中期慢涨，布局这些板块国务院放大招史上前两次均走出大牛市这次也要引爆牛市发动机年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵月日操盘必读：影响股市利好与利空消息股海导航月日沪深股市公告提示月日上市公司晚间公告速递欧盟或将家大型科技公司列入重点监管名单从烤鸭第一股到守现金流底线全聚德做错了什么深圳沸腾：中央送来超级大礼包四提自主权解读月日日打新箭连发：厦门银行中签率值得期待中行分行员工非法侵占万逃亡自称年活得好累央行今起将远期售汇风险准备金率降至释放稳汇率信号丢手机后被盗刷被贷款不能指望人人都是防盗专家国家发“大红包”深圳金融机遇不可错过人民币半年内涨点央行最新动作会怎样影响后市没了陆金所怎么向投资人讲述它的故事西安银行上半年营收增速垫底同行逾期贷款暴增如何解忧玖富旗下悟空理财产品到期无法赎回代言人胡军微博被刷爆央行数字货币引发市场关注警惕机概念股炒作数字货币重磅利好机构扎堆看好这些股名单小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头黄奇帆李湛：降杠杆背景下未来投资偏谨慎梁中华：茅台为何贵，周期为啥便宜薛洪言：巴菲特踩过的那些坑叶檀：没有人民币黄金的人要后悔了夏春：贫富差距与房价波动有多可怕交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行金池：跳空高开多陷阱大盘不容乐观概念爱好者：别浪费大利好深圳股之外这些更美邢星的微博：利好消息扎堆大盘或跳空高开作手老牛：短线反弹不宜追涨福哥看盘：观察指数分钟级别的三买黄珏老鹅：九月下旬海外机构调研公司老陈说股：站稳题材会更活跃股民老张：反弹延续的机会很大天天涨停：利好云集市场继续震荡反弹向上常长亭老师：超级周末利多政策扎堆曹先生的微博：利好密集发布浪子股侠：热点捕捉及个股挖掘叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行金池：跳空高开多陷阱大盘不容乐观概念爱好者：别浪费大利好深圳股之外这些更美邢星的微博：利好消息扎堆大盘或跳空高开作手老牛：短线反弹不宜追涨福哥看盘：观察指数分钟级别的三买黄珏老鹅：九月下旬海外机构调研公司老陈说股：站稳题材会更活跃股民老张：反弹延续的机会很大天天涨停：利好云集市场继续震荡反弹向上常长亭老师：超级周末利多政策扎堆曹先生的微博：利好密集发布浪子股侠：热点捕捉及个股挖掘俞敏洪：人要活的不性情就白活了逆境求生华谊兄弟保卫战丨至少一个小时对话王中军飞鹤冷友斌：中国奶粉为什么总出质量问题“豁出去”的梁建章能否再救携程：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多推石的凡人：开门红不代表逆转货币政策压制银行走势马上钧：十月投资主线之一就是成长修复彭恩泽：如何应对十月首个交易日黄昭博：红十月即将开启握住科技等成长性泪跌无声：解读马产业发展规划用户：满仓不动防踏空，超级主力大口吃货悲情浮夸：今日大盘预计会高开震荡个股普涨欣贺股份大洋生物阿拉丁东来技术厦门银行团车网再度调低募资额君实生物赴港研发烧钱苏州龙杰核心工艺将被淘汰三只松鼠仍在排队中排队者高新成通关密码股市直播图文直播间视频直播间网友提问：老师回答：更多更多新浪财经意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有