下载新浪财经，了解全球实时汇率热点栏目自选股数据中心行情中心资金流向模拟交易客户端中新经纬月日电日，人民币兑美元中间价报，调升个基点。前一交易日中间价报，在岸人民币：收盘价报，：夜盘收报。就在日盘中，在岸、离岸人民币对美元汇率最高分别报元、元，较前一日收盘价相比，分别上涨、个基点。来源：截至目前，在岸人民币对美元汇率微涨基点，报；离岸人民币对美元汇率跌基点，报。受美联储加息、美债收益率快速攀升、美元指数大幅走强等多因素影响，部分新兴市场国家和不少发达国家主要货币近期均出现较大贬值，叠加国内疫情多点散发、经济下行压力加大等，近期人民币也出现了短线下跌。对此，银保监会相关部门负责人月日表示，人民币汇率波动仍处于合理区间，总体表现稳健。人民币汇率短线下跌是去年以来人民币较长一段时期走强后的均值回归，汇率回调是正常的市场反应。人民币汇率弹性不断增强并保持基本稳定，是应对当前复杂国际国内形势的恰当选项，有利于及时有效地释放外部压力，有利于稳外贸和增加外国长期资本流入，抑制资本流出，更好发挥汇率调节国际收支自动稳定器作用。月日，国家外汇管理局副局长、新闻发言人王春英也表示，当前，外部环境依然复杂多变，但我国高效统筹疫情防控和经济社会发展，经济韧性强、潜力足、回旋余地广、长期向好的基本面不会改变。同时近年来我国外汇市场日臻成熟、韧性增强，更有基础也更有条件适应外部环境的调整变化，保持跨境资金流动总体稳定的格局。中信建投预计，短期人民币有指向的可能，但从过去经验看，突破的概率并不大。随着快速加息帮助美元指数在左右的阶段性触顶，美联储可能指引美元开启贬值行情，人民币在国内形势稳定的情况下也有望重回升值路径。中新经纬海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：郭建文章关键词：人民币美元汇率我要反馈相关专题：离岸人民币今年贬值超还会跌吗央行是否再出手企业如何应对专题投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选白酒新国标下月实施，牛栏山二锅头或将不再是白酒，配制酒何去何从发生争议去广州仲裁经济日报点名小鹏汽车：别让消费者为合同套路叫苦俄官员：困守亚速钢铁厂的亚速营已无条件投降美商务部长：拜登政府将在未来几天内推出“印太经济框架”覆盖亿参保人全国统一医保信息平台全面建成雀巢奶粉短斤少量一罐克的奶粉连罐称重仅克首都酒业面临业绩僵局：错过资本市场，除了红星无其他重要资产京东一季度净亏亿，徐雷：月订单情况已有好转科兴生物转向：收缩国内新冠疫苗产能加大力度拓展国际市场欧盟未能就禁运俄石油达成一致美财政部官员支招：可征收关税沸腾了中国资产突然猛拉，人民币暴涨点新闻联播释放重磅信号，反转到来中国连续个月减持美国国债，海外资产多元化布局大势所趋刚刚，只股同一天强制退市，万股民炸锅年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵月日操盘必读：影响股市利好与利空消息郑眼看盘：汇市趋稳股有转强迹象高层就数字经济、平台经济最新发声，国际投行强烈唱多中国科网股疯了一瓶茅台拍出亿天价，啥情况拍卖被紧急叫停，究竟是何方“神茅”一则消息妖股集体闪崩股海导航月日沪深股市公告提示女子万存家村镇银行天无法提现银行：系统维护打虎不停涉嫌违纪违法，九江农商行原董事长顾海龙被查中小银行成腐败高发地县城迎来高光时刻，农村金融如何发力收益存款产品难觅，这款最高返利揭秘银行“直存”的生意陷阱人民政协报评工商银行股票房贷利率达七年低点业内：政策长期效果有待观察实探调控政策松绑圈中的深圳楼市：存量房贷利率下调呼声高银保监会发文：促银行业保险业支持城市建设和治理三个利差故事：读懂提前还房贷的理财新思路银行人亲述“金融造富”骗局：剧本杀角色扮演，有土豪说日赚过万小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头任泽平付一夫：促消费发钱，还是发消费券莫开伟：村镇银行支付困局各方出招李迅雷：基建的后劲张涛：尽快扭转居民去杠杆趋势滕泰：继续扩张投资不可持续交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行老封看盘：看懂大资金平衡术两种准备出暴涨股海光头：两年内上证指数点量化伏妖：谨防赛道兑现盘之感：市场比较内卷情况也很复杂股海灯塔：时间拐点突破诱多老封看盘：美国股民炒股真很疯吗我大有启发钱老炮：别看跌多涨少出三种迹象直接爆发红茶品股：大盘缩量继续看涨李飞：警惕反弹中两个不寻常信号王者寻龙：沪指经过三波大跌后中期风险已减弱赢在龙头：赛道反弹也无法确定指数反转常长亭老师：沪深两市又见活跃的主力机构返场身影叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行老封看盘：看懂大资金平衡术两种准备出暴涨股海光头：两年内上证指数点量化伏妖：谨防赛道兑现盘之感：市场比较内卷情况也很复杂股海灯塔：时间拐点突破诱多老封看盘：美国股民炒股真很疯吗我大有启发钱老炮：别看跌多涨少出三种迹象直接爆发红茶品股：大盘缩量继续看涨李飞：警惕反弹中两个不寻常信号王者寻龙：沪指经过三波大跌后中期风险已减弱赢在龙头：赛道反弹也无法确定指数反转常长亭老师：沪深两市又见活跃的主力机构返场身影董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多胤溪龘：月日，据资本市场消息未知文明的发现：这个月我在想一些东西，什么是热点红尘之莲：中国经济稳中向好基本面不变单行李：美国银行业贷款规模升至年月以来的最高水平哆泡果果瓜娃子：新的一轮油价上涨开始了国内成品荣洋：商贷利率下限下调如何影响你的月供繁华似金元：年月日今天复盘铖昌科技翔楼新材荣亿精密邦德股份云从科技投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有