下载新浪财经，了解全球实时汇率热点栏目自选股数据中心行情中心资金流向模拟交易客户端上周，俄罗斯用卢布支付了一笔外债华尔街见闻市场都在关注，这会不会违约。自俄乌冲突爆发以来，西方国家与俄罗斯在俄债市场数次交锋，俄罗斯多次成功躲过违约风险。但是随着美国财政部针对俄央行的重要制裁豁免在月日到期后，俄罗斯再度面临“大考”。该豁免是允许俄罗斯以美元向海外债券持有人支付利息，从而避免违约。为此俄罗斯开始探索一种新的方式来规避违约风险。上周五，俄罗斯财政部以卢布向其国内结算机构支付了两张欧元债券的利息，价值亿美元。据报道，俄罗斯财政部长周一表示，俄罗斯将继续以卢布偿还外债，但海外的欧元债券持有人将需要在俄罗斯银行开设卢布和其他“硬通货”账户才能收到付款。表示：就像用卢布支付天然气一样：我们记入外币，天然气购买者要兑换卢布，这就是支付的方式。暗示，外债结算机制将以相同的方式运行，但支付对象不同，并将通过俄罗斯国家结算存管处来进行。与俄罗斯其他主要金融机构不同，目前没有受到美国制裁。现在市场的关注焦点是，这种支付方式是否会构成违约。这笔利息支付能否进入到海外债券持有人的银行账户，是俄罗斯再度赢得“大考”的关键，目前这笔支付会有天的宽限期。此外按照合同规定，俄罗斯在年底前仍需向海外债券持有人支付亿美元，不过在年之后发行的部分债券允许以卢布或其他货币支付。但眼下的新情况是，西方国家还在俄罗斯后面“穷追不舍”。西方国家“穷追不舍”但影响有限上周五欧盟扩大了对俄制裁范围，并将为欧洲债券提供服务的列入实体名单。此外，资产管理公司的高级新兴市场主权策略师在上周三表示，外国投资者不太可能同意开设卢布账户。还表示，由于美国财政部外国资产控制办公室将阻止所有卢布支付，因此海外债券持有人将不会收到款项。并且相比于开设卢布账户，海外债券持有人可能更愿意遵守制裁规则。国际律师事务所金融业集团合伙人表示：通常情况下，对支付时间、地点或方式进行任何更改都需要债券持有人的同意，因此未同意参与的债券持有人可能会要求索赔。然而，当被问及此次债券风险是否会引发更广泛的债务违约时，认为，与年俄债危机相比，影响将是有限的：在年，俄罗斯短期零息政府债券有亿美元的外国敞口，外债市场的规模大致相同，因此当时的事件影响更大。“万美元额外利息”风波除了这笔以卢布支付的债券利息之外，俄罗斯还被牵扯进“万美元额外利息”的风波之中。月日，在原定月日到期的两笔债券付款的宽限期结束之前，俄罗斯按照规定进行了本金支付，避免了一次美元债务违约。然而兑付了本金还不行，现在信用违约掉期投资者“穷追不舍”又将矛头对准了额外利息。由于俄罗斯在上月债券支付中没有将宽限期天内累计的万美元额外利息计入在内，这让部分投资者开始要求委员会裁定俄罗斯是否发生了债务违约行为。即使万美元利息是“九牛一毛”，但是委员会还是认定，俄罗斯所有未偿还的信用违约掉期都将被触发。然而，未支付的万美元额外利息距离触发交叉违约还相差甚远，也不会造成俄罗斯出现更广泛的债务违约。根据俄罗斯欧元债券的相关文件显示，该国的外币债务需要至少有万美元的未付款才能触发交叉违约，而俄罗斯已经偿还了月到期的债券本金。风险提示及免责条款市场有风险，投资需谨慎。本文不构成个人投资建议，也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资，责任自负。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：郭建文章关键词：卢布俄罗斯债券美元债务我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选深圳“宾利大战劳斯莱斯”背后：业主质疑宝能“买公寓赠车位”不合法没工资还倒贴万完美世界成“付费上班”第一股，内部人士：项目已暂停清仓处理中国铁建宣布与恒大“分手”，亿底价转让股权，谁来接盘教育部：严禁毕业生“被”就业极狐的流量迷途：营销比肩“蔚小理”，销量垫底造车新势力雅戈尔亿“悔捐门”始末：建起的医院高楼，倒塌的办医信心祥生控股出售项目盘活资产，三道红线指标均超出监管要求，属于红档房企高定价并不意味着高利润，多次因以次充好被罚日本主流车企本田、丰田、马自达等五月遭寒冬新车销量断崖式下滑，原因何在突发兄弟被判年后，尚纬股份董事长李广胜也被刑拘，他还差点成了罗永浩老板“辆宾利”最新：女车主并非“国企书记”夫人系女朋友车可从俱乐部调深振业董秘公然撒谎大晒张晓中和女车主婚宴照网友：没领证只摆酒沸腾中国资产深夜狂飙，最牛股一度大涨拜登低头考虑放松对伊朗石油限制月日操盘必读：影响股市利好与利空消息股再现万亿成交沪指站上点方正证券现“牛人”：美女分析师自称“全网第一个喊点的人”月日上市公司晚间公告速递月金股出炉，机械、化工、有色热度飙升券商：股底部基本探明，已无悲观必要股海导航月日沪深股市公告提示罕见这家私募竟包揽博众精工十大流通股东，更是拿下流通股，疑似坐庄曾两次违规举牌被罚银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草上饶银行原董事长李群被查年内多名银行系统高层落马银行冲刺信贷：一年期个贷砸出地板价有效需求仍然不足省份发布年平均工资，业、金融业更有“钱途”月日在售高收益银行理财产品一览提前还房贷，他们究竟是咋想的怎样才能成为一名行长银行有这些要求估值底部已现年内多只证券投资类信托产品出现回撤，复合策略更受青睐有人公积金到账多了元，北京稳经济条，对楼市影响有多大金融科技人才稀缺相关专业研一学生基本被抢光小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平薛洪言：月的股还会继续上涨吗朱鹤：资产负债表衰退的个流行误解李德林：诚迈科技老板被抓张涛：稳经济政策救急，更要救穷谭雅玲：通胀强化加息预期交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多环球之旅：原油价格继续保持高企星哥笔记：同样是上市第一天，汽车零部件天马渡河：本周观点：假期时间内美国最新的月非农就雷大勤：工业气体高开主要原因是俄罗斯限制部分出个股阻击手：得知证券市场这个消息听风：星期一主要看开盘情况是否超预期，这代表主力的真实意图，低开线李：周一开盘各大指数涨跌不一三一重能亚香股份拓山重工瑞泰新材美农生物投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有