下载新浪财经，了解全球实时汇率热点栏目自选股数据中心行情中心资金流向模拟交易客户端日前，国家外汇管理局公布了年月份银行结售汇和银行代客涉外收付款数据。国家外汇管理局副局长、新闻发言人王春英就年月份外汇收支形势回答了记者提问。问：年月份我国外汇收支形势如何答：当前我国跨境资金流动总体形势保持稳定。一是银行结售汇延续顺差态势，月顺差规模为亿美元，与一季度月均顺差基本相当，远高于年同期水平；二是跨境资金净流入环比增长，月企业、个人等非银行部门涉外收支顺差亿美元，较月增长。贸易、投资等实体经济相关跨境资金净流入维持较高水平。月，货物贸易跨境收支顺差亿美元，来华直接投资项下资金净流入亿美元，较一季度月均水平分别增长和，同比分别增长倍和倍。今年以来，货物贸易、直接投资等实体经济相关资金稳步流入，继续发挥稳定跨境资金流动的基本盘作用。此外，月服务贸易涉外收支逆差进一步收窄，对外直接投资延续平稳有序的发展态势。当前，外部环境依然复杂多变，但我国高效统筹疫情防控和经济社会发展，经济韧性强、潜力足、回旋余地广、长期向好的基本面不会改变。同时近年来我国外汇市场日臻成熟、韧性增强，更有基础也更有条件适应外部环境的调整变化，保持跨境资金流动总体稳定的格局。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：赵思远文章关键词：外汇管理局收支形势美元王春英银行我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选比亚迪深陷“排污门”，激进扩张后遗症显现怎么回事特斯拉召回部分国产和，共计超万辆奔驰、保时捷也有召回计划“千金藤素”炒作太疯狂两连板千金药业澄清与千金藤素不沾边股民：说你有你就有知网涉嫌垄断被立案调查毛利率碾压近九成股上市公司维他奶失守：内地经营陷入疲软，上市以来首次亏损多地月财政收入大幅下滑除了疫情还有这个主要因素中国月减持美债亿美元，余额创年月来新低发改委：不能以县城建设为名炒作房地产华尔街巨头突然全面看多，腾讯、阿里、京东、美团嗅到了什么全球最大对冲基金大举抄底白酒“新国标”：非粮食酒不再是白酒，牛栏山、老村长要被“除名”华尔街巨头突然“全面看多”，腾讯、阿里、京东、美团嗅到了什么全球最大对冲基金大举抄底月日操盘必读：影响股市利好与利空消息成泉资本胡继光称年内指数将创历史新高回应：并非一时意气股最危险时间已过年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵李大霄：点之下中国核心资产底部已经形成很多人以后会扼腕长叹道达投资手记：分化、轮动和缩量行情关键在近两天千亿“锂王”怎么了深交所年报问境外资产真实性等成问询重点快讯：千金藤素概念股继续大涨生物谷涨超股海导航月日沪深股市公告提示反弹窗口已打开公私募明星基金经理如何抉择田惠宇之后老将王良临危受命将出任招商第四任行长女子万存家村镇银行天无法提现银行：系统维护虚拟货币成洗钱工具，谁在扮演“白手套”最低的房贷利率谁能拿到今年以来超城放宽楼市政策突发建行停止“信用卡鼻祖”大来信用卡收单业务原因竟是月日在售高收益银行理财产品一览人被查，人被处分这家非农字号金融机构如何服务乡村振兴李运副行长专访给答案京东科技赴港上市被拒，或因白条金条是主营人民政协报评工商银行股票小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平李迅雷：基建的后劲张涛：尽快扭转居民去杠杆趋势滕泰：继续扩张投资不可持续周天勇：市场化改革放缓经济增速压力曾刚：双碳目标下绿色金融再出发交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行常长亭老师：沪深两市又见活跃的主力机构返场身影张春林：尾盘大涨但有一点美中不足彬哥看盘：反弹超预期的前提条件王宝青：半导体领涨汽车趋势向上形成黄珏老鹅：今天股的指数宽幅震荡个股行情不好把握趋势巡航：无量上行等待回调张春林：两年内大盘将突破点股海灯塔：忍住缺口未补不追涨牛哥新世界：机构的终极之战北京红竹：股调整结构随时出现王者寻龙：外资流出亿大盘的风险来了吗股海灯塔：下蹲洗盘为行情蓄势叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行常长亭老师：沪深两市又见活跃的主力机构返场身影张春林：尾盘大涨但有一点美中不足彬哥看盘：反弹超预期的前提条件王宝青：半导体领涨汽车趋势向上形成黄珏老鹅：今天股的指数宽幅震荡个股行情不好把握趋势巡航：无量上行等待回调张春林：两年内大盘将突破点股海灯塔：忍住缺口未补不追涨牛哥新世界：机构的终极之战北京红竹：股调整结构随时出现王者寻龙：外资流出亿大盘的风险来了吗股海灯塔：下蹲洗盘为行情蓄势董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多小小投顾：周末利好频发，可适当关注农业、房产、中药千金藤素板块好运连连看：股市上涨离不开券商的支持有害上网：中概股退市风险清单：从暂定到确定王子娟：渺小的我股市恩仇录突然间我感觉到自己大脸走路：欧普康视年年年报每年寻找翻倍牛股：疫情严重：看基建，地产小小投顾：周末利好农业、房产、千金藤素概念股，早盘布局了农业板块荣亿精密邦德股份云从科技菲菱科思必易微投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有