下载新浪财经，了解全球实时汇率货币：欧元美元阻力位：阻力位：即期价格：支持位：支持位：在周一月日的外汇市场上，欧元兑美元盘中快速上涨，最高接近，最终收盘在，全日涨幅。据市场消息，欧洲央行行长拉加德暗示月可能是欧洲央行加息的时间点。上周五，欧元区货币市场预计，欧洲央行月份加息个基点的可能性约为，而周四可能性为。欧元在隔夜市场上出现强力上攻态势，日线报收上几乎是光头光脚的大阳线，从收盘来看，前高阻力犹存，收复后本轮反弹方可延续，目前欧元兑美元已抵至布林带上轨，零轴上方运行，开始穿越均衡线向超买区域进发。当前下方首要支撑，第二支撑，上方阻力，，强阻力在。若汇价保持在第一支撑上方，短线有望继续测试更高水位。货币：英镑美元阻力位：阻力位：即期价格：支持位：支持位：周一月日，英镑兑美元一度向上触及，日内涨幅达，创月日以来新高。日图连续收阳，整体有进一步上行的倾向。小时图向上突破，维持在该档上方有望继续走高。小时图拉锯后选择上行，仍倾向走高。从总体来看，日线依然处于反弹修正阶段，结合小时图来看，布林上下轨略有收窄，零轴上方运行，下方首要支撑，第二支撑，上方阻力，若第一支撑没有下破，短线有望继续在震荡中测试第一阻力，穿透后汇价将继续向布林带上轨挺进。货币：美元日元阻力位：阻力位：即期价格：支持位：支持位：日本的经济增长正在改善，通胀正在企稳，给日本国债收益率带来上行压力，市场预计日本央行结束收益率曲线控制的时间可能早于预期。为此，著名投行高盛认为，日元复苏有多种路径美国经济疲软或日本利率上行，总之日元进一步持续贬值的空间有限。在周一月日外汇市场上，美元兑日元盘中曾跌超，最低触及。在日线图上美日连续窄幅盘整，日线报收十字星线，目前下方支撑继续保持，下破后方可打开下行空间，短线须谨慎追空，从小时图来看，布林中轨偏下，零轴下方运行，下方首要支撑，第二支撑，上方阻力，。仅为个人观点，不代表所在机构观点中国银行广东省分行王刚来源：中国银行官网海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：郭建文章关键词：欧元英镑美元外汇市场我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选万亿大利好国常会重磅决定，项措施稳经济增强紧迫感，狠抓落实努力推动经济回归正常轨道人民币对美元中间价创近年来最大单日升幅热搜咖啡一上海门店被立案调查网友：严查反悔了男装巨头雅戈尔宣布亿资产不捐了股民吵翻了，去年净利降三成房贷利率全面下调一线城市完成调降：北京最低，深圳最低多地低至老乡鸡流血走四方：全国化开局不利，巨亏亿副行长被通缉许昌农商行陷“取款难”风波，万股待拍，隐藏股东疑曝光广告涉抄袭不只奥迪宝马、本田被扒，还有哪家白象公司三分之一员工为残疾人福建辟谣：白象员工下班视频不属实，画面系广东创爱残友就业中心小牛电动投诉量达件一季度净亏损万元刚刚家股公司宣告退市，万股东触雷尚有家等待宣判，今年退市数将创新高任泽平：该出手了三大建议反悔了男装巨头雅戈尔宣布，亿资产不捐了股民吵翻了人民币汇率单日升幅创年纪录，重磅政策再来袭，大机构齐看好国内市场证券日报头版：四大理由支持股不跟跌一夜之间，又有只股被强制退市涉及近万股东月日操盘必读：影响股市利好与利空消息郑眼看盘：“猴痘”概念表现抢眼持续性存疑全网刷屏“王心凌概念股”要火已蒸发千亿道达投资手记：汽车整车继续爆发可作股风向标资产超千万私行客户一个月账单仅元，“惊动”招商银行“提前还了万房贷”是赚还是亏大吐槽中行信用卡莫名出现元逾期：多年前已销卡，沟通半个月仍未解决贷款违规被罚万，泰隆银行光环褪色，“人海战术”受质疑科普一下河南村镇银行的事情多家中小银行加入存款利率下调“阵营”调降幅度多在个基点以上万数字货币洗钱案：名后倒卖泰达币抽佣近万如何量刑河南村镇银行隐秘股东涉嫌违法吸收公众资金，暴露怎样漏洞仅元，惊动银行这是知名经济学家林采宜一个月的消费账单月日在售高收益银行理财产品一览小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头任泽平蒋飞：粮食减产影响可控张瑜：疫情如何改变了美国人的收支俞燕：管理式医疗首次走入国家文件莫开伟：存款人的利益不能忽视王一鸣：制造业加快推进数字化转型交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多美妆博主腻腻：今天大盘受到外围股市大跌影响之后低开随后李保流深丨：芭蕾猫的预售仍然悄无声息青枝半夏摔碎这颗玻璃：最近一周有大股东大额减持的个股一览在美股市战将妖哥：贸易部长会议在曼谷闭幕淘氣天尊：刚才分时线高点点出现以后蒙作手：股这波汽车是真的强股市杰哥：新能源利好密集大势所趋欧盟可再生能源井松智能中钢洛耐腾亚精工铖昌科技灿能电力投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有