下载新浪财经，了解全球实时汇率新华社渥太华月日电记者林威加拿大银行央行日宣布加息个基点，将基准利率上调至。加拿大银行同时宣布，自本月日起开始量化紧缩，缩减资产负债表规模，以配合加息政策，进一步疏解通胀压力。加拿大银行说，加拿大目前通胀率为，预计今年上半年平均通胀率接近，全年保持在远高于目标范围水平。预计通胀率年下半年降至左右，年回到的政策目标范围。加拿大银行预测，加拿大经济增长今年将达到，年和年将分别放缓至和。新冠疫情年年初在加拿大暴发后，加拿大银行迅速下调基准利率，从当年月的一路下调至月的。今年月，加拿大银行行长蒂夫麦克勒姆表示，预计加拿大今年将进入逐步加息通道。月初，加拿大银行宣布加息个基点，将基准利率上调至。完海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：郭建文章关键词：加拿大央行加拿大银行加息通胀率渥太华我要反馈相关专题：加息潮来袭专题投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选俄国防部：如乌军继续攻击俄领土内目标俄将打击含基辅在内的决策地点个“千亿县”，超八成在沿海，谁在瓜分“余额”八年累计亏超亿，“欠薪门”发酵知名学者刘姝威紧急发声：救救柔宇国常会：促进外贸平稳发展加大金融支持实体经济措施国常会部署系列促消费举措助力稳定经济基本盘中国海油中签率创今年新高家战投认购亿元工业互联网专项工作组年工作计划出炉工信部：支持符合条件的工业互联网企业上市天下苦殡葬暴利久矣华润雪花啤酒厂超标排污被罚万，辩解称“高浓度有机废水可变废为宝”法国总统马克龙拒绝将俄在乌的行动称为“种族灭绝”李显龙：关于美国，中国在下赌股稳了国常会“预告”降准，近五次沪指上涨概率达降息会同时到来吗一图速览历次降准股市怎么走个月巨亏近这名散户成最强反指，买啥就跌游资大佬纷纷打钱：求放过年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵破发潮再袭股：今年已有股破发首日破发数超去年全年月日操盘必读：影响股市利好与利空消息降准“本周见”国常会重磅发声，适时运用降准等货币政策工具支持新能源汽车消费刚刚，中国工商银行发布重要通告事关外汇买卖月日上市公司晚间公告速递收盘：聚焦财报与通胀数据美股收高纳指上涨银行“飞单”谁之过华夏银行一客户经理私售理财产品，老人被诈骗超万元降准最快本周落地国常会释放重磅信号中国农业银行大连市分行党委委员、副行长李传文接受纪律审查和监察调查宇宙行宣布暂停这项业务，什么信号银行业持续收紧金融衍生品业务工行出手暂停个人外汇买卖新户签约，什么信号工行宣布将暂停这项业务专家：为防范风险，正常外汇使用需求不受影响理财破净潮引资金大搬家存款定期化对银行影响几何不靠谱的经营贷换房贷：中介猛推隐性收费不菲建行反腐持续：深圳分行原行长被查巡视称对下级一把手监管不严月日在售高收益银行理财产品一览小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头任泽平管涛：从流动性去看美国通胀的韧性张奥平：经济正在奔向新一轮复苏期盘和林：的风险并非技术层面李德林：茅台辜负了谁郭施亮：高股息率公司是避险港湾吗交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行李正金：尾盘跳水后利好来了魅仙儿论市：短期有望放量上攻顺势交易：市场陷阱密布老封看盘：千万远离无底洞很多股正挖埋人坑满满张：寻市场底注意控制仓位钱老炮：会有翻倍大涨一批大跌股后面要爆股海灯塔：二次探底中途还会反复诱多擒龙尊者：惊现天地天风格大轮换怎么玩闵非：短期大盘可能出现的变化张春林：尾盘为什么突然大跳水魅仙儿论市：低位缩量上影围绕点整固淘气天尊：涨以后又调整投资者该如何看待和解读叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行李正金：尾盘跳水后利好来了魅仙儿论市：短期有望放量上攻顺势交易：市场陷阱密布老封看盘：千万远离无底洞很多股正挖埋人坑满满张：寻市场底注意控制仓位钱老炮：会有翻倍大涨一批大跌股后面要爆股海灯塔：二次探底中途还会反复诱多擒龙尊者：惊现天地天风格大轮换怎么玩闵非：短期大盘可能出现的变化张春林：尾盘为什么突然大跳水魅仙儿论市：低位缩量上影围绕点整固淘气天尊：涨以后又调整投资者该如何看待和解读董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多黔桂猫：今日盘面：大盘上午走阴股市股道：百亿重仓茅台之后深圳湾小海盗：超短今天砸了安徽建工，基建歇菜风起青萍神龙出水：如何把万变成万亿查理芒格我在漫赚点钱把我赚哥：天保基建见顶，房地产炒作已经结束小敏聊财经：九安医疗一季度暴赚到亿小超人：大盘站稳点家涨停景业智能禾川科技望变电气国能日新艾布鲁投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有