下载新浪财经，了解全球实时汇率原油：沙特上调官方销售价油价维持震荡上涨；周二国内原油期货价格小幅震荡上涨。随着抗疫措施缓解，原油市场需求会更加紧张，美国原油和汽油库存下降，美国驾车旅行高峰季节开始，交通燃油需求骤增，美国汽油需求激增，价格屡创历史最高，成品油价格暴涨加剧了原油期货涨势。沙特上调对亚洲和欧洲供应的原油官方销售价。其中对亚洲供应的月份轻质原油每桶比迪拜原油现货和阿曼原油期货均价高美元，比月份差价上调美元，中质和重质原油官方销售价与基准原油差价都上调美元。如果官方销售价上调，往往是市场紧缺的信号，导致油价跟涨。技术面，油价短期或维持震荡上涨。操作建议：震荡做多思路为主。橡胶：胶价近期或维持震荡反弹；周二沪胶小幅震荡调整。今日沪胶弱势下跌，上海市场天然橡胶现货价格重心整体下滑元吨，主流参考价格如下所示：年全乳价格为元吨，越南混合胶价格为元吨附近，实单具体商谈。端午假期结束，目前大部分工厂开工已恢复，但受工厂轮胎库存偏高影响，整体开工负荷率不高，需求短期内难有明显支撑。上游原料端，目前新胶产量释放缓慢以及橡胶总库存水平偏低均给予价格有力支撑，尤其是近期天然乳胶方面市场现货资源偏紧。技术面，胶价或维持震荡反弹。操作建议：震荡偏多思路操作。：成本推动延续大涨；周二收涨。供应商月货源报盘参考期货升水元吨自提，零星意向递盘参考期货升水元吨自提，参考商谈元吨自提，买卖气氛一般。本周部分工厂重启，下游聚酯开工持稳，供应平衡偏宽松，但当前市场焦点在成本端，原油价格高位坚挺，调油需求刺激继续跳涨，成本推涨效应明显。短期跟随成本延续强势，关注上游原料价格走势。建议逢低滚动偏多思路。聚烯烃：盘面延续调整；周二塑料收跌。现货价格涨跌互现，下游工厂随用随采，市场心态偏谨慎，线性华北报价元吨，华东报价元吨，华南报价元吨。周二收跌。现货市场窄幅整理，下游工厂按需采购，局部低位成交尚可，拉丝华北报价元吨，华东报价元吨，华南报价元吨。当前供应端压力不大，成本端油价高企支撑较强，但下游需求跟进有限，原料涨幅有待消化，现实供需牵制反弹高度，聚烯烃转为震荡调整，关注预期兑现情况。建议震荡谨慎偏多思路。甲醇：供应压力暂缓甲醇震荡整理；周二甲醇主力合约较前一交易日涨幅，增仓万手，持仓万手。现货方面，太仓甲醇市场报盘元吨。山西甲醇市场偏强上行，晋城地区报价参考元吨。内地部分下游原料甲醇库存略有下降，部分区域适量刚需补货，沿海区域提货相对稳定，目前供应压力暂时不大。受能化板块提振，甲醇期货小幅上行，沿海现货联袂拉涨，但成交放量一般，后续动力不足。操作建议：震荡思路操作。沥青：沥青稳中有升供应担忧持续；周二，国际原油高位震荡，支撑沥青成本端，沥青价格小幅度上涨。本周沥青炼厂全国开工率再次回落，开工率仅为。库存方面，受开工率不足的影响，进入五月以来，国内沥青库存率持续走低，本周全国沥青炼厂库存率仅为左右。进口方面，受成本端影响，进口沥青价格稳中有升且美元持续走强，致使进口沥青人民币完税价格居高不下。近期南方地区降雨量较大，影响部分地区需求，但是供应压力推涨沥青价格。燃料油：需求平淡燃料油走弱；周二，国际原油高位，燃油成本端稳定，燃料油价格下挫明显，主力合约收元吨，下跌元吨，跌幅。本周减压开工率小幅度上涨，主要因成本端支撑稳定和市场投放量不足的影响。部分炼厂仍在进行停产检修，导致市场供应略显不足，局部地区出现资源短缺的现象，但目前需求整体平淡。国内内贸燃料油利润表现较为稳定，原材料成本居高不下导致船用油价格走强明显，导致炼厂成本居高不下。国际方面，近期日本、新加坡燃料油库存回升明显，但美国库存依旧低位运行。近期燃料油波动较大，建议暂时观望。焦炭焦煤：反弹结束震荡调整；周二，焦炭高位开盘，震荡运行。基本面来看，焦企亏损运营，开工动能不足，供应持稳为主。下游钢厂保持高开工率运行，铁水产量持续攀升，截至上周五，调研家钢厂日均铁水产量回升至万吨，支撑原料需求。现货流转来看，在高消耗背景下，钢厂按需采购，焦企加速出货，现货流转顺畅，港口贸易商情绪回暖。近期部分焦企试探提涨元吨，钢厂暂未回应。期货盘面提前反应一轮上涨，短线震荡运行，建议暂时观望。周二，焦煤窄幅震荡运行。国内部分地区煤矿开工首先，整体精煤供应持稳。蒙古通关车数回升至年内高点，口岸库存累积，伴随下游情绪好转，蒙煤止跌企稳。产地焦煤价格小幅探涨，焦企按需采购为主。炉料消耗量支撑需求，期货盘面低位反弹后震荡运行，建议短线操作。铁矿石：前高压力高位震荡；周二铁矿石延续震荡。产业端，铁矿石维持强势。需求方面，实际需求恢复，建材成交活跃，同时乐观情绪带动投机需求启动，钢厂减产动力不足，废钢端紧张导致铁水产量居高不下。库存看，随着需求走好，到月底铁矿石库存可能较低。宏观情绪方面，随着经济恢复运转，前期发力的政策让经济信心较强。走势上看，铁矿石临近前高压力，且现货上冲较慢，盘面回调，不过幅度可能也不会太大。操作上震荡偏强操作为主。来源：国信期货海量资讯、精准解读，尽在新浪财经我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选深圳“宾利大战劳斯莱斯”背后：业主质疑宝能“买公寓赠车位”不合法没工资还倒贴万完美世界成“付费上班”第一股，内部人士：项目已暂停清仓处理中国铁建宣布与恒大“分手”，亿底价转让股权，谁来接盘教育部：严禁毕业生“被”就业极狐的流量迷途：营销比肩“蔚小理”，销量垫底造车新势力雅戈尔亿“悔捐门”始末：建起的医院高楼，倒塌的办医信心祥生控股出售项目盘活资产，三道红线指标均超出监管要求，属于红档房企系列举措护航下半年经济增速有望反弹日本主流车企本田、丰田、马自达等五月遭寒冬新车销量断崖式下滑，原因何在高定价并不意味着高利润，多次因以次充好被罚“辆宾利”最新：女车主并非“国企书记”夫人系女朋友车可从俱乐部调深振业董秘公然撒谎大晒张晓中和女车主婚宴照网友：没领证只摆酒沸腾中国资产深夜狂飙，最牛股一度大涨拜登低头考虑放松对伊朗石油限制月金股出炉，机械、化工、有色热度飙升券商：股底部基本探明，已无悲观必要月日操盘必读：影响股市利好与利空消息股再现万亿成交沪指站上点方正证券现“牛人”：美女分析师自称“全网第一个喊点的人”月日上市公司晚间公告速递罕见这家私募竟包揽博众精工十大流通股东，更是拿下流通股，疑似坐庄曾两次违规举牌被罚股海导航月日沪深股市公告提示银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草上饶银行原董事长李群被查年内多名银行系统高层落马银行冲刺信贷：一年期个贷砸出地板价有效需求仍然不足省份发布年平均工资，业、金融业更有“钱途”月日在售高收益银行理财产品一览提前还房贷，他们究竟是咋想的估值底部已现年内多只证券投资类信托产品出现回撤，复合策略更受青睐怎样才能成为一名行长银行有这些要求有人公积金到账多了元，北京稳经济条，对楼市影响有多大财商教育乱象：元学费教你白手起家，元成为合伙人就可抽佣小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平贾康：中国有效投资的项目俯拾皆是薛洪言：月的股还会继续上涨吗朱鹤：资产负债表衰退的个流行误解李德林：诚迈科技老板被抓张涛：稳经济政策救急，更要救穷交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多个股阻击手：一定记住一件事：一定要配置证券板块中原二营长：科创板不是什么所谓的降低门槛：茅台股价下跌全球持茅台股份最多基金董事会杂志：股吐故纳新加速五月来逾家公司退国民女神爱很简单：科创板个股强势个涨停板打板寻龙：深圳提出智能传感器产值翻番、产业驱动条智泉古道：特斯拉联手锂离子电池大牛发布年寿拓山重工三一重能亚香股份美农生物瑞泰新材投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有