下载新浪财经，了解全球实时汇率热点栏目自选股数据中心行情中心资金流向模拟交易客户端世纪经济报道见习记者唐婧北京报道月日，在岸人民币兑美元：收盘报，较上一交易日下跌点；更多反映国际投资者预期的离岸人民币兑美元连破、、、、五大关口，最低触及，创年月以来新低。十几个小时以前，港元兑美元触及的弱方兑换保证水平，为年月以来首次。为捍卫联系汇率制，中国香港金融管理局日凌晨宣布在市场买入约亿港元，以确保港元汇率按市场供求于至的兑换保证范围内浮动。日港股收盘后，香港金管局再度在市场买入亿港元，单日回笼亿港元。香港实行联系汇率制度，港元以至港元兑美元的汇率与美元挂钩，和分别就是强方兑换保证和弱方兑换保证。为了维持汇率的稳定，如果港元汇率触发强方兑换保证，香港金管局就会入市干预，通过买美元、卖港元的手段，将汇率稳定在不高于的水平；反之，如果港元汇率触发弱方兑换保证，香港金管局就会进行反向操作，将汇率稳定在不低于的水平。月日，香港金管局公布，年月底的官方外汇储备资产为亿美元，相当于香港流通货币约倍多，或港元货币供应约，这意味着香港金管局有充足的子弹捍卫联系汇率制。是什么因素促使香港金管局一天两度出手，以及离岸人民币跌破大关答案或许与日晚：公布的美国月数据有关。美联储后市可能“鹰上加鹰”美国劳工部统计局报告称，美国月末季调年率录得，较月高位回落，但仍然高于市场预期，美国通胀仍然处于高位水平。剔除波动较大的食品和能源价格后，美国月末季调核心年率上涨了，也高于预期的。实际上，美国月数据是个月以来首次回落，市场在激辩本次数据是否构成美国掉头向下的拐点，但无论如何仍然显著高于此前华尔街投行的平均预测值。高于预期的通胀数据，让市场押注美联储货币正常化之路可能会更加激进。考虑到美国的目标通货膨胀率在左右，市场认为美联储后市可能“鹰上加鹰”。据最新的“美联储观察”：美联储到月份加息个基点的概率为，加息个基点的概率为，加息个基点的概率为；到月份累计加息、个基点的概率均为，累计加息个基点的概率为，累计加息个基点的概率为，累计加息个基点的概率为。“美联储观察”是一个工具网站，利用芝加哥商业交易所公布的天期联邦基金期货价格，预测未来美联储升降息的概率，其价格反映市场对联邦基金有效利率水平的预期。“美联储观察”的数据显示，美国月数据公布之后，市场加大了美联储两个月之内加息个基点的押注。中航信托宏观策略总监吴照银表示，在美国超出市场预期的状态下，投资者判断美国利率上升的空间和频率会比以前更高，这会推动美元继续走强以及中美利差进一步加剧，增加人民币的贬值压力。同时市场预期美国利率上升，这会继续打压风险资产的估值，造成美股继续大跌。吴照银还指出，目前美国工资增长很快，已经陷入工资物价螺旋上升的循环，没有证据显示美国通胀率就此见顶。中金公司研报指出，美国月数据大概率超出了美联储的预期，美联储可能会重新评估通胀走势，进而影响后续的加息节奏。上周美联储议息会议后，美联储主席鲍威尔曾向市场表示，月美联储倾向于加息个基点而不是个基点，以此打消市场对大幅加息的担忧。出于维护美联储信誉的考虑，美联储月可能仍然只加息个基点，但对于月及以后的加息节奏，美联储可能要根据最新情况重新评估。一位外资银行外汇策略分析师表示，美国月显示同比增长，接近年夏天以来的最高水平，在此情况下，货币市场加大了对美联储加息的押注，多数投资者支持未来加息个基点的举措。倘若美国高通胀情况长期持续，美联储加息个基点势必成为事实。中国央行会出手吗为捍卫联系汇率制香港金管局已经果断出手，接下来中国央行会出手干预人民币汇率吗此前央行曾下调外汇存款准备金率，以避免人民币汇率过快贬值。过快的贬值非央行所乐见，月日央行宣布下调金融机构外汇存款准备金率个百分点，由下调至。这一政策有助于释放外汇流动性、增加外汇供应，同时发挥较强的信号作用，表明央行逆周期宏观审慎态度。招商证券谢亚轩团队表示，如有必要，未来央行还可通过逆周期因子、远期售汇的外汇风险准备金率、跨境融资宏观审慎调节参数等工具，进行逆周期调节。不过，西部证券宏观首席分析师张静静直言，中期来看人民币合理贬值并不是坏事。此前央行调降外汇存准率只是为了防止汇率快速贬值，或者说为了防止人民币汇率形成恐慌性贬值预期，即改变斜率而非趋势。在出口存在下行压力、经济存在下行压力、疫情仍存不确定性的当下，适度释放汇率贬值压力，以增强疫情降温后国内的出口竞争力似乎是个不错的选择。后市随着美国通胀回落美联储加息节奏会放缓，中国疫情防控形势也会好转，三季度人民币汇率有望止贬甚至转升。统筹：马春园作者：唐婧新浪合作大平台期货开户安全快捷有保障海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：郭建文章关键词：美联储加息香港金管局中国央行离岸人民币我要反馈相关专题：离岸人民币今年贬值超还会跌吗央行是否再出手企业如何应对专题投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选深圳财政收入下滑约地方月财政收支矛盾加大美参议院将于日投票决定鲍威尔是否连任美联储主席比特币崩盘之下，这家公司股价三天“腰斩”更糟糕的还在后头中国这十年：中国经济是世界经济增长的最大引擎万万没想到，今年表现最佳的货币竟然是卢布宝能观致汽车被列入消费黑名单经营难维继强执标的额近亿元泰达币与美元短暂脱钩令整个加密货币世界恐惧美国众议院特别委员会对五名共和党众议员发出传票新冠肺炎致万美国人死亡美民众对政府抗击疫情不力表示不满俄罗斯驻联合国副代表：目前没有解决乌克兰局势的外交选择年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵月日上市公司晚间公告速递今年最惨首富：特斯拉狂泻马斯克身家暴跌三天蒸发亿美元收盘：美股涨跌不一道指连续第日下跌俄罗斯限制向德国供应天然气向全欧洲发出一个警告午盘：美股再度走低道指可能录得连跌股明日风口：前月我国完成水利建设投资近亿元同比增长拜登：“悲剧性里程碑”美国累计新冠死亡病例达万亿资金争夺股：主力资金重点出击股名单争议科兴中维：卖疫苗年赚亿却被曝扣发年终奖外资股东引关注女子查亡夫账户被告知结婚证无效平安银行、兴业银行发布重要公告中国人民银行重要发布争议很大万元虚拟货币被盗，法院这样判国有大行部门女老总被查已离职年，所在房企董事长个月前已协助调查央行副行长：近家网贷机构已全部停业月日在售高收益银行理财产品一览央行副行长陈雨露：把稳增长放在更加突出的位置，积极主动谋划增量的政策工具田小皖企业家要在最无风险时进行资产保护规划事到临头的应对都是非法避债丨金融新未来杨德龙：从五年尺度来看当前股和港股均处于历史大底位置小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头李迅雷任泽平：月物价数据传递保供稳价信号莫开伟：人民币汇率持续贬值的影响李宗光：出口的拐点隐约可见任泽平：股有望启动一轮行情张瑜：同比回落速度趋缓的启示交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行股海灯塔：击破昨天低点杀跌再逢低补仓李正金：依托它继续对称浪形红茶品股：高位股出现强分歧主线方向再迎利好钱老炮：一批上天堂一批下地狱可别上错车常长亭老师：今晚沪深两市部分个股利多公告表淘气天尊：危险大盘上涨动能严重不足老封看盘：猜行情涨跌就中计了关键就看一点魅仙儿论市：缩量震荡后继续上攻王宝青：半导体天走强成为做多旗帜隐者：大盘冲高回落还会反复震荡郭一鸣：股积极信号不断反复中存在哪些配置良机封起日子：大盘维持强势震荡整理格局体现在三个方面叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行股海灯塔：击破昨天低点杀跌再逢低补仓李正金：依托它继续对称浪形红茶品股：高位股出现强分歧主线方向再迎利好钱老炮：一批上天堂一批下地狱可别上错车常长亭老师：今晚沪深两市部分个股利多公告表淘气天尊：危险大盘上涨动能严重不足老封看盘：猜行情涨跌就中计了关键就看一点魅仙儿论市：缩量震荡后继续上攻王宝青：半导体天走强成为做多旗帜隐者：大盘冲高回落还会反复震荡郭一鸣：股积极信号不断反复中存在哪些配置良机封起日子：大盘维持强势震荡整理格局体现在三个方面董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多股市财姐：突发利空消息快讯：两市走势分化创指涨地产小敏聊财经：如果沪市大盘出现向上冲击点的话兴业投资：原油供应忧虑重燃，美油周三暴涨波段擒牛者：如果未来年，你没有离开股市的打算兴业投资：兴业投资：美国难改美联储加息节奏美元高位震荡黄金反弹小小投顾：美通胀居高不下引发市场担忧，近期大或将大幅震荡云从科技菲菱科思必易微电子瑜欣电子东田微投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有