下载新浪财经，了解全球实时汇率热点栏目自选股数据中心行情中心资金流向模拟交易客户端作者丨吴霜李览青统筹丨马春园图源丨新华社最近留学生有些烦恼，人民币汇率的变动让他们“被动亏钱”了。月日下午，美元兑离岸人民币冲破，截至发稿最新报，日内跌约点，刷年月以来新低。在岸市场上，中国货币网显示人民币兑美元汇率为，较今年以来最高点下跌。美元指数在月日突破后一路走高，月日后在点继续企稳攀升，最新值为。今年月即将去美国读研究生的小海最近很后悔，之前汇率在左右的时候没有换汇，最近要开始交学费了，却发现人民币大幅贬值，“想想几万块的差价就心累”。也有人为有先见之明而庆幸。留学生思思表示，在月底感觉汇率走势“不对劲”，直接换了万美元，“现在已经涨了差不多，四舍五入已经赚了万人民币。”不过，留学生的烦恼，只是人民币汇率变动下对各行各业影响的一个缩影。对于进出口企业而言，汇率变动带来的影响更为复杂。一般来说，人民币贬值对出口企业是一种利好，因为其结算时获得的美元可以兑换更多的人民币。比如，万美元在汇率为时，可以兑换万人民币；在汇率为时，可以兑换万人民币，相当于增加了万元人民币的收入。虽然人民币贬值能提升一定的利润空间，但企业的运作复杂，并不能一概而论。贬值虽提升利润空间，但更希望汇率稳定宁波一家日用品出口企业的总经理安林告诉记者，人民币贬值确实提高了部分利润，“近期已经出售结款订单的利润会因为汇率水平上涨，且在订单报价时可以给出更低的价格。”不少上市企业，如真爱美家、金轮股份、中红医疗、花园生物、南山智尚等涉及产品出口的企业，均在投资者互动平台表示，人民币贬值可以提升公司已承接的外贸订单利润，并且后续会提升公司产品价格在国际市场上的竞争力、有利于新订单承接。但是，记者调查发现，汇率所带来的利好因素实际上对中小企业影响有限。长期来看，利率短时间内的大幅波动，反倒可能给未来的订单带来了不确定性因素。原因之一在于，汇率优势期和账期存在错配。安林介绍，汇率贬值期如果和结算汇款期不重合的话，汇率带来的影响并不大，一般而言，企业没有固定的结算期。一般是一笔订单“出柜”就开始结算，“柜”代表集装箱，是商品数量的计量单位，“出柜”意味着客户方已经收到货物。所以汇率结算实际是随机分布在一年里的各个时间段，很难预判实际的结算时间。他还表示，买家付款也是有账期的，不可能收货当日付款，一般在到个月，一些大客户可能需要到个月。目前在收款期的货物仅占全年贸易量的到，对全年利润来说，影响甚微。“我们不会因为人民币的贬值升值去减产或增产，主要还是看市场的需求。当然，肯定是希望订单越多越好。”原因之二在于，小微外贸企业处于议价弱势方，汇率过快波动导致被迫让出利润。义乌的卫浴产品出口商龙永华对记者表示，正常来说，人民币贬值有利于出口，但是现在这样汇率忽高忽低，客户会有美元的升值预期，“他就不打钱了，本来天的账期，他要拖两个月，我们也没办法。”他表示：“对我们来说，汇率稳定更好。”安林介绍了他遇到的一种情况，一些国外客户由于人民币贬值会提出产品降价的要求，要求出口企业向上游寻求利润空间，跟工厂交涉，再降低成本，“这样整个链条的利润都会降低。”三种策略应对汇率波动对于汇率的变动，出口企业的应对方式有三种：一是尽量使用人民币结算，目前很多出口东南亚、中东地区的订单都以人民币结算。安林所在公司出口的国家主要在欧美地区，据他介绍，目前有两个客户可以以人民币结算。二是通过“套保”锁定汇率。“套保”即外汇汇率套期保值，简单的说，就是利用外汇期货交易，确保外币资产或外币负债的价值不受或少受汇率变动带来的损失。“但是套保需要抵押物。小微企业多多少少都有贷款，承兑汇票等，可提供的抵押物并不多，目前我这边没有使用。”安林说。三是把价格的有效期缩短。在山东青岛从事国产工程器械出口的林慧生，最近将订单价格的有效期从一个月缩短到了天，在这天内以约定的固定汇率来交易，以应对人民币汇率的快速波动。民生银行首席研究员温彬对记者表示，人民币汇率双向波动是人民币汇率形成机制市场化的具体体现。今年人民币汇率走势有点儿类似年，当时人民币对美元汇率曾出现阶段性快速贬值，波动范围从高点到低点大概是。目前人民币对美元汇率较年初高点贬值超过，无论和年贬值程度比，还是和日元、欧元当前的贬值幅度比，人民币汇率仍处于合理区间。下阶段人民币汇率变动可能会受多种因素影响，从外部看要关注美元指数走势，美联储货币政策收缩的路线图基本清晰，加息和缩表的力度和节奏相对确定，需关注欧洲央行和英国央行货币政策的变化，如果其紧缩预期增强的话，美元指数或将见顶回落，人民币贬值压力也会减轻。从内部看，我国统筹疫情防控和经济社会发展工作，随着各项宏观调控政策落地实施，我国经济将运行在合理区间，为人民币汇率总体稳定奠定基础。当前，要防止形成人民币贬值预期，出现超调情况，必要时央行可以利用逆周期管理工具，引导人民币汇率保持在一个合理可控区间。订单减少和成本上升问题更为紧迫相较于汇率变动带来的影响，目前小微出口企业面临着更棘手的两个问题，一是订单减少，二是成本上升。从宏观数据来看，中国海关总署月日公布的最新数据显示，月当月中国货物贸易进出口总值万亿元人民币，同比增长，增速比月大幅回落个百分点。其中，出口同比增长，增速远低于月的；进口下降，降幅比月扩大个百分点。月，中国外贸进出口总值万亿元，同比增长，增速比一季度回落个百分点。其中，出口增长，进口增长。从今年春节过后，也就是、月份，安林就开始感受到了订单量的下降，月尤其明显，“至少减少了”。他分析，去年国外的客户恐慌性购物，所以去年出口生意非常火爆。同时，去年的海运费用也经历了一波暴涨。“年、月份，美国、欧洲航线的运费基本在每个集装箱美元，去年的、、月份是一个高峰，涨到了美元。”价格的传导需要时间，去年的货物可能在今年售卖，产品价格也跟着运费水涨船高，导致美国现在通胀非常严重，物价飞涨。这种情况下，消费者会选择不买或少买，导致货品积压，库存特别多，今年的订单量相应减少。此外，安林表示，传统的外贸企业跟客户的接触方式主要是线下的展会，比如广交会，受疫情影响，现在和客户接触的机会也相对减少。身处义乌的龙永华则感受到另一个订单减少的原因产业转移。“近几年，劳动密集型产业转移明显，主要转向越南、土耳其、印度等国家，五金卫浴产品的出口感受到了很大压力。”他表示。他感慨道：“产业转移对我们来说非常可怕，因为这个过程是不可逆的，客户在其他国家找到了可以替代的供应商，只要合作不出什么问题，他基本就不会回来了。”不少客户也向龙永华反映，今年是“最难”的一年。对此，龙永华开始着手发展自己的品牌，目前自营品牌的占比大概在左右，“虽然成本更高，但毛利率也更高，做中低端产品，比拼价格，基本是死路一条。”成本的上升有两个：一是原材料价格上涨，二是物流成本提升。出口金属产品的龙永华和林慧生对于原材料价格的上涨有更加深刻的体会。龙永华表示，原材料价格上涨导致上游产品供货量减少的比例大概在左右，成本也大大提升。林慧生表示，由于疫情影响交通物流不顺畅，原材料非常短缺，价格上涨。“我们前段时间采购的铁制产品价格上涨了。”物流的间接性中断使安林付出了大量额外的成本。一是不能按期发货导致的罚款，大概在每天美元。而不能按期发货的原因又在于上游生产环节，比如，生产厂家因为疫情关闭，原材料物流不通畅、货运司机难找等，各种因素难以控制。二是入库需要排队。疫情防控的需要导致进入仓库的流程变长，时间变长，原本一天可以完成，现在可能要拖到第二天，这就需要额外付给司机“过夜费”。“今年月份，出货的高峰期，我们公司光这种加急费就花了四五万人民币。”安林说。三是集装箱的“摇号费”。安林介绍，、、月份是外贸高峰，会有大量商品集中在港口等待运输，导致集装箱短缺，那时就会采用摇号制，摇号的时间在上午点到下午点之间，如果没有摇到号意味着货物不能按时发出，需要赔付客户违约金，大概是美元。为了确保货物按时发出，外贸企业不得不找黄牛代摇，刷到一个集装箱大概需要额外花费元人民币。龙永华的供应商分布在河北、福建、广东等地，“现在很多货卡在物流上，高速下不来。”此外，产品出口主要从宁波港出发，不时出现的阳性确诊病例使宁波港物流输出量也不太稳定。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：郭建文章关键词：汇率人民币大新人民币贬值人民币汇率我要反馈相关专题：离岸人民币今年贬值超还会跌吗央行是否再出手企业如何应对专题投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选深圳财政收入下滑约地方月财政收支矛盾加大美参议院将于日投票决定鲍威尔是否连任美联储主席比特币崩盘之下，这家公司股价三天“腰斩”更糟糕的还在后头中国这十年：中国经济是世界经济增长的最大引擎万万没想到，今年表现最佳的货币竟然是卢布宝能观致汽车被列入消费黑名单经营难维继强执标的额近亿元泰达币与美元短暂脱钩令整个加密货币世界恐惧美国众议院特别委员会对五名共和党众议员发出传票新冠肺炎致万美国人死亡美民众对政府抗击疫情不力表示不满俄罗斯驻联合国副代表：目前没有解决乌克兰局势的外交选择年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵月日上市公司晚间公告速递今年最惨首富：特斯拉狂泻马斯克身家暴跌三天蒸发亿美元收盘：美股涨跌不一道指连续第日下跌俄罗斯限制向德国供应天然气向全欧洲发出一个警告午盘：美股再度走低道指可能录得连跌股明日风口：前月我国完成水利建设投资近亿元同比增长拜登：“悲剧性里程碑”美国累计新冠死亡病例达万亿资金争夺股：主力资金重点出击股名单争议科兴中维：卖疫苗年赚亿却被曝扣发年终奖外资股东引关注女子查亡夫账户被告知结婚证无效平安银行、兴业银行发布重要公告中国人民银行重要发布争议很大万元虚拟货币被盗，法院这样判国有大行部门女老总被查已离职年，所在房企董事长个月前已协助调查央行副行长：近家网贷机构已全部停业月日在售高收益银行理财产品一览央行副行长陈雨露：把稳增长放在更加突出的位置，积极主动谋划增量的政策工具田小皖企业家要在最无风险时进行资产保护规划事到临头的应对都是非法避债丨金融新未来杨德龙：从五年尺度来看当前股和港股均处于历史大底位置小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头李迅雷任泽平：月物价数据传递保供稳价信号莫开伟：人民币汇率持续贬值的影响李宗光：出口的拐点隐约可见任泽平：股有望启动一轮行情张瑜：同比回落速度趋缓的启示交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行股海灯塔：击破昨天低点杀跌再逢低补仓李正金：依托它继续对称浪形红茶品股：高位股出现强分歧主线方向再迎利好钱老炮：一批上天堂一批下地狱可别上错车常长亭老师：今晚沪深两市部分个股利多公告表淘气天尊：危险大盘上涨动能严重不足老封看盘：猜行情涨跌就中计了关键就看一点魅仙儿论市：缩量震荡后继续上攻王宝青：半导体天走强成为做多旗帜隐者：大盘冲高回落还会反复震荡郭一鸣：股积极信号不断反复中存在哪些配置良机封起日子：大盘维持强势震荡整理格局体现在三个方面叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行股海灯塔：击破昨天低点杀跌再逢低补仓李正金：依托它继续对称浪形红茶品股：高位股出现强分歧主线方向再迎利好钱老炮：一批上天堂一批下地狱可别上错车常长亭老师：今晚沪深两市部分个股利多公告表淘气天尊：危险大盘上涨动能严重不足老封看盘：猜行情涨跌就中计了关键就看一点魅仙儿论市：缩量震荡后继续上攻王宝青：半导体天走强成为做多旗帜隐者：大盘冲高回落还会反复震荡郭一鸣：股积极信号不断反复中存在哪些配置良机封起日子：大盘维持强势震荡整理格局体现在三个方面董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多股市财姐：突发利空消息快讯：两市走势分化创指涨地产小敏聊财经：如果沪市大盘出现向上冲击点的话兴业投资：原油供应忧虑重燃，美油周三暴涨波段擒牛者：如果未来年，你没有离开股市的打算兴业投资：兴业投资：美国难改美联储加息节奏美元高位震荡黄金反弹小小投顾：美通胀居高不下引发市场担忧，近期大或将大幅震荡云从科技菲菱科思必易微电子瑜欣电子东田微投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有