下载新浪财经，了解全球实时汇率财联社上海月日讯编辑黄君芝美国银行警告称，美国明年有三分之一的几率陷入衰退，但以史为鉴，经济衰退的程度应该比较温和。该行经济学家表示，今年经济衰退的风险较低，他们预计，随着美联储收紧金融环境，经济将“颠簸着陆”，而不是彻底衰退。但他们越来越担心美国年的经济前景，因为通胀显示出持续偏高的迹象，劳动力市场似乎严重过热。美国的通胀率正处于年高点，美联储计划通过一系列加息来应对通胀。但也有人担心，美联储过于激进地加息可能会使经济陷入衰退。美银经济学家在一份最新的报告中写道，“今年的风险很低，因为经济有足够的动力，美联储加息影响经济增长需要时间。”“然而，明年美联储将面临一些艰难的选择。我们认为，明年某个时候出现衰退的可能性约为三分之一。”他们补充道。今年月，美联储将利率上调了个基点，这是年来的最大一次加息，并暗示还将进行类似的加息。美银称，随着美联储在明年月前将利率上调至，美国经济将持续放缓。他们预计到年最后一个季度增长率将降至。该行写道，“我们预计美联储的加息幅度将比市场已消化的幅度高出约个基点，这将进一步给金融市场带来压力。”“从金融紧缩到增长放缓的滞后时间可能会比正常情况稍长，给增长带来逐渐下行的压力。”他们补充道。由于投资者担心出现滞胀和衰退的风险，美国股市连续一周下跌。随着高盛所罗门等华尔街大佬相继发出警告，的恐惧与贪婪指数显示，市场情绪已达到“极度恐惧”水平。市场专家格兰瑟姆预计，在即将到来的经济衰退中，股市可能会从高点至多下跌，不过摩根大通的量化分析专家则认为，市场对风险的预期过高。衰退将是温和的美国银行表示：“如果美国经济真的陷入衰退，以历史标准衡量，可能是温和的。经济失衡相对较少，因此，恶性反馈循环发挥作用的风险低于正常水平。”报告列出了美国能够避免彻底衰退的三个理由。首先，美国经济只有一个巨大的不平衡过热的劳动力市场。月份，美国失业率为，企业难以招聘员工，积极寻找工作的美国人数量低于疫情前的水平。劳动力短缺意味着雇主必须支付更高的工资来招聘员工，这将加剧通货膨胀。美国银行表示，有鉴于此，美联储将不得不在年和年将失业率推高。他们的基本预期是推高个百分点才能达到目的，在经济衰退时则是个百分点。“第二，我们不认为美联储必须做提高失业率的所有事情：工人重返就业市场将有所帮助，”他们写道。第三个原因是他们认为美联储相对鸽派，认为一旦失业率开始上升，潜在通胀率降至而不是的目标，美联储就会停止加息。股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：郭建文章关键词：美联储加息美银美国经济温和我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选发钱还是发券财政政策如何刺激消费奥迪文案翻车谁之过亚速钢铁厂乌军撤离完毕“捉鱼”行动正式开始秦朔：经济不能停加油还是加水陕西延长石油长庆加油站汽油含水量占约成，数十辆车加油后熄火当地警方立案侦查世卫组织：猴痘病毒已发生人际传播天花疫苗对其有效性高达“”迎难而上稳预期降成本，房贷利率仍具下行空间基建投资持续加码新政策新工具有望密集推出水井坊净利降逾列行业倒数第二朱镇豪年薪为“五洋汾泸”董事长倍救救孙宏斌年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵十大券商：股年周期的大底部已出现，从反弹走向反转，看好“科港稳”十大机构看后市：市场年一次大底部已现战略看多小盘成长股猴痘疫情来袭资金率先入场爆炒股概念股名单出炉附股月日上市公司晚间公告速递白酒“老三大战”再次打响：汾酒洋河势头凶猛，泸州老窖掉队牧原股份的高超“财技”，再次惊动交易所，存货跌价准备是月日操盘必读：影响股市利好与利空消息股明日风口：世卫组织预测全球将出现更多猴痘病例买了一堆银行的山东首富，连利息都还不上了网商银行冻结客户资金被诟病业绩高增长背后不良率连增虚构资料套取银行千万贷款，转放年利高利贷，中国银行某支行副行长获刑两年个月“固收”何以变成“固收”理财进阶产品整装再出发瞄准个人养老金业务机构布局紧锣密鼓贷款利率只提日息不提年息金融促消费不能玩文字游戏货币基金收益率全面破，这些替代品却火了月日在售高收益银行理财产品一览“每户发万现金不算多”直接发钱讨论再起，为何说这方式并不现实年期以上贷款市场报价利率下降降低居民房贷利息支出加大力度支持稳增长小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头秦朔谭雅玲：美元贬值规划篮子搭配发挥孙彬彬：积极财政并不局限于特别国债管涛：人民币急跌央行为何没出重招王剑：银行太多了吗任泽平：迎最大幅度调降交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行老封看盘：行情翻转要点空头防线快要崩了黄家茶社：股大盘短线风险偏好提升王者寻龙：盘后迎利好本轮反弹目标曝光股海灯塔：震荡临近新高后撤退回避阴线洗盘老封看盘：每天建仓几百亿看清建仓就抓到牛头钱老炮：三类起爆点都出现了抓一个就赚飞了趋势巡航：四大消息将影响下周大盘老封看盘：亿进场狙击目标真的很明确钱老炮：做空机构瑟瑟发抖下周吃一种大肉王者寻龙：沪指已开启反弹模式注意投资节奏老封看盘：不做翻转太亏出一种状态直接翻倍常长亭老师：听国家的坚决执行股市做多策略叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行老封看盘：行情翻转要点空头防线快要崩了黄家茶社：股大盘短线风险偏好提升王者寻龙：盘后迎利好本轮反弹目标曝光股海灯塔：震荡临近新高后撤退回避阴线洗盘老封看盘：每天建仓几百亿看清建仓就抓到牛头钱老炮：三类起爆点都出现了抓一个就赚飞了趋势巡航：四大消息将影响下周大盘老封看盘：亿进场狙击目标真的很明确钱老炮：做空机构瑟瑟发抖下周吃一种大肉王者寻龙：沪指已开启反弹模式注意投资节奏老封看盘：不做翻转太亏出一种状态直接翻倍常长亭老师：听国家的坚决执行股市做多策略董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多蜀汉路阿信：今天简单复盘：今天一天就是各种修复各种轮哥侃股：强势板块分为三大阵营琉阭：海运板块的股票整体趋势并不太好半水：首先燃油是多头局其次多空变化多炒股财经：有些交易风险比较高谦逸投研社：汽车协会直接辟谣月会出下乡细节风一样的安安静静：恒瑞医药最可怕的是什么东利机械灿能电力铖昌科技翔楼新材荣亿精密投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有