下载新浪财经，了解全球实时汇率周二月日，现货黄金反弹，但美指升创月日以来新高至，限制了金价升势。美联储加息打压通胀的同时可能给经济增长带来负面后果，黄金价格很难呈现单边走势。北京时间，现货黄金上涨至美元盎司；期金主力合约上涨至美元盎司；美元指数上涨至。上周末公布的强劲美国就业数据引发了人们对价格上涨压力将持续更长时间的押注，这可能会迫使美联储采取更激进的措施。在下周召开政策会议之前，本周五即将公布的消费者价格数据将为美联储加息路径提供更多线索，人们普遍预计美联储将在月和月延续月政策节奏继续各加息个百分点。美联储主席鲍威尔最近在对一位记者的简短回答中三次使用了“痛苦”一词。他强调：“最终，最痛苦的事情将是如果我们未能应对它，而通胀将长期处于根深蒂固的高水平。”就在上周，美联储副主席布雷纳德承认，美联储“要让通胀率降至的目标还有很多工作要做”。美国月通胀报告可能会显示通胀尚未放缓，华尔街将需要等待更多的通胀报告，然后才能有信心就美联储何时可能改变其紧缩政策做出决定。在此之前，美元仍将易涨难跌。美国经济的裂痕但在美联储大幅加息的影响下，美国房地产市场正在崩盘，月份新屋销售暴跌，跌势创近九年来之最。在新冠大流行期间蓬勃发展的科技公司正在裁员。沃尔玛、塔吉特等零售巨头下调盈利预测。到目前为止，消费者和投资者普遍还相信美联储能够降低通胀，但旅程越往后越艰难。要让通胀回落到美联储设定的官方目标并保持在该水平将需要信贷市场、职位空缺和消费者支出恢复到更正常的水平。信贷应该是最容易控制的。美联储几次加息已经导致金融状况整体收紧，加上开始缩减资产负债表，可能会在未来几个月进一步限制流动性。科技企业宣布裁员也暗示，就业市场有望迎来降温。但如何驯服非理性消费则相当困难。尽管汽油和杂货账单飙升，美国人消费冲动仍比大流行前高出近。除非有充分依据判定，今年年底假日购物季将比去年更糟糕，否则美联储没有余地放松鹰派政策。德意志银行经济学家表示，美联储可能需要将短期利率推高至，这将是自年以来的最高水平，远高于目前的区间。“为了缓解劳动力市场的通胀压力，你将不得不看到失业率上升。”美国总统拜登及其所在的民主党需要在月的中期选举中努力捍卫国会中的微弱多数，而潜在经济衰退将给拜登带来进一步麻烦，届时数十万美国人或失业，并引发股市崩盘。在动荡的市况中，黄金空头缺乏杀跌勇气。悲观过头了尽管随着经济增长放缓，经济下滑的危险有所上升，但另外一些经济学家认为，鉴于就业市场持续强劲以及家庭资产负债表上逾万亿美元的过剩现金，经济近期不太可能出现收缩。全球首席经济学家表示，对经济衰退的担忧还为时过早。作为经济支柱的消费者仍拥有大量金融火力。在新冠大流行初期，民众被迫足不出户，联邦政府提供巨额刺激支票。彭博经济学家和说：消费者能够在食品、汽油和其他必需品价格上涨的情况下继续消费。月日公布的月消费数据显示，剔除通胀因素后，月份消费者支出实际上加速增长。穆迪分析首席经济学家押注美联储可以实现这一目标：“我仍然认为，美国经济将在没有衰退的情况下度过难关，但显然形势会非常非常紧张，因为风险非常高。”牛津经济研究院首席美国经济学家认为，供应链压力缓解和工人大量重返劳动力市场将有助于缓解通胀压力，而无需美联储收紧经济举措。摩根大通首席美国经济学家表示，美联储实现控通胀目标不会很容易，但政策制定者可能不需要让经济陷入“惩罚性衰退”来消除高通胀预期。到年下半年，经济增长将放缓至仅。“美联储必须努力保持增长低于平均水平，但仍然是积极的，我们可以避免衰退”。尽管经济增长面临许多风险，但只要面临的冲击不至于形成共振，那么美国经济未来更有可能是陷入较长时间的疲软而不是衰退，黄金单边看涨的基础并不存在。现货黄金下看美元日线图上看，金价可能自美元开启下行浪走势，下方支撑看向目标位美元。浪是自美元开启的下行浪的子浪。浪则隶属于自美元开启的浪。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经文章关键词：美联储美元通胀加息我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选深圳“宾利大战劳斯莱斯”背后：业主质疑宝能“买公寓赠车位”不合法没工资还倒贴万完美世界成“付费上班”第一股，内部人士：项目已暂停清仓处理中国铁建宣布与恒大“分手”，亿底价转让股权，谁来接盘系列举措护航下半年经济增速有望反弹教育部：严禁毕业生“被”就业极狐的流量迷途：营销比肩“蔚小理”，销量垫底造车新势力雅戈尔亿“悔捐门”始末：建起的医院高楼，倒塌的办医信心祥生控股出售项目盘活资产，三道红线指标均超出监管要求，属于红档房企日本主流车企本田、丰田、马自达等五月遭寒冬新车销量断崖式下滑，原因何在高定价并不意味着高利润，多次因以次充好被罚深振业董秘公然撒谎大晒张晓中和女车主婚宴照网友：没领证只摆酒“辆宾利”最新：女车主并非“国企书记”夫人系女朋友车可从俱乐部调沸腾中国资产深夜狂飙，最牛股一度大涨拜登低头考虑放松对伊朗石油限制月金股出炉，机械、化工、有色热度飙升券商：股底部基本探明，已无悲观必要月日操盘必读：影响股市利好与利空消息喝酒吃药行情回归，光伏赛道继续“高光”，汽车股回调股再现万亿成交沪指站上点突然火了她全网第一个喊出股点大牛股昨天天地板，今天地天板清仓处理中国铁建宣布与恒大分手，亿底价转让股权，谁来接盘罕见这家私募竟包揽博众精工十大流通股东，更是拿下流通股，疑似坐庄曾两次违规举牌被罚银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草上饶银行原董事长李群被查年内多名银行系统高层落马银行冲刺信贷：一年期个贷砸出地板价有效需求仍然不足省份发布年平均工资，业、金融业更有“钱途”月日在售高收益银行理财产品一览提前还房贷，他们究竟是咋想的估值底部已现年内多只证券投资类信托产品出现回撤，复合策略更受青睐怎样才能成为一名行长银行有这些要求有人公积金到账多了元，北京稳经济条，对楼市影响有多大财商教育乱象：元学费教你白手起家，元成为合伙人就可抽佣小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平贾康：中国有效投资的项目俯拾皆是薛洪言：月的股还会继续上涨吗朱鹤：资产负债表衰退的个流行误解李德林：诚迈科技老板被抓张涛：稳经济政策救急，更要救穷交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多个股阻击手：一定记住一件事：一定要配置证券板块中原二营长：科创板不是什么所谓的降低门槛：茅台股价下跌全球持茅台股份最多基金董事会杂志：股吐故纳新加速五月来逾家公司退国民女神爱很简单：科创板个股强势个涨停板打板寻龙：深圳提出智能传感器产值翻番、产业驱动条智泉古道：特斯拉联手锂离子电池大牛发布年寿亚香股份拓山重工三一重能瑞泰新材美农生物投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有