下载新浪财经，了解全球实时汇率热点栏目自选股数据中心行情中心资金流向模拟交易客户端来源：外贸圈与货运圈资讯平台贸易出口离不开收汇，常见的国际结算方式相信大家都有所了解。我们可以通过境内账号、境外账号来收汇。但是不同的地区收汇，有哪些不同各种外贸付款方式风险详解我们来看一下各种付款方式的风险程度，按照风险程度从低到高。款到生产。注意这个是款到生产，还个方式不是款到发货。这个付款方式意味着还没有开始生产，就收到全部货款了，对于出口方来说当然是风险为的一个付款方式，但同样这个方式对于进口商来说风险是最大的。一般只在样品单或者小订单采用这样的付款方式。定金尾款发货前付清这个付款方式也是非常安全的。并且是定金比例收得越高，安全系数越高。当然这里有些很极端的情况，客户付完定金之后弃货了，或者倒闭了，这个概率是非常非常小的。只要没有发货，收到了定金碰到客户弃货的情况，可以转卖给其他客户或者降价处理。应对方案还是比较多的。不过付钱不要货的情况，我也碰到过。曾经有个阿根廷客户，付了几千美金过来订货，钱付过来之后还没生产就说不要做了，钱留着买别的产品，然后就没有然后了。定金尾款即期信用证一般而言是，尾款信用证。当然这时候比例也是越高越好的。实际上这个付款方式，跟第二个付款方式的安全程度几乎一样。也是非常安全的一种付款方式。区别在于采用这个付款方式，必须发货上船之后拿到提单之后才能交单。信用证收款的最大风险在于出了不符点之后客户拒付。收了定金之后可以保证即时有不符点，客户基本上也都会接受不符点付款赎单，因为他已经付了那么多定金了，不可能为了一点单据上的不符点不要货定金也不要了。所以这个付款方式也是非常非常安全的。这里需要注意，先收定金，尾款即期不可撤销信用证，是个非常安全的付款方式。但是一定要注意是先收定金，尾款信用证。有朋友跟我说做孟加拉的客户用过的金额信用证做定金，尾款见单据这样的奇葩付款方式。这个付款方式是非常不安全的，因为货物上船拿了全套单据之后，如果客户不付尾款，出口方处境非常尴尬。不交单的话货马上到港了有滞港费，交单之后客户不付尾款没有有效手段约束。果然不久之后他客户说让他们先交单，部分他卖掉货之后再付这样的付款方式风险很大需要规避掉。以上种付款方式，可以说都是安全的。如果你对风险控制得比较严格，那以上三种方式绝对是首选，基本上不会有任何的坏账和收不到货款的风险。因为除了付款方式本身，还需要考虑当时的具体经济和政治状况情况，比如碰到了塞浦路斯这样的金融危机的时候，曾经把居民存款强制减计。这个什么意思也就是说你本来今天有美金存在银行，明天只有万了，那个哪去了，直接就没有了，这个叫强制减计。在这样的系统性风险下，除非是货款到账开始做，其他任何付款方式都会有风险。所以同样当时有一个塞浦路斯的项目美金，定金，尾款天信用证支付，单纯说付款条件还可以接受。但是我考虑再三，在客户来中国看过工厂一切，一再要求我发的情况下。并且花掉了几千块接待费用的情况下，还是毅然跟他，我说另请高明吧。部分定金，部分尾款见提单副本件这个付款方式是最最常用的付款方式了。最同行的比例是式是，尾款见提单副本。实际操作的时候，也会有些变化，比如对一些付款方式好的老客户，也可以，尾款见提单支付。这个付款方式的安全程度是，也是非常安全的。采用这种付款方式的风险点在于以下：客户经营状况发生重大变化。无力付尾款。这里的经营状况发生重大变化，主要可能是客户公司资金周转出问题了。国外银行贷款利率很低，有很多客户非常依赖银行贷款来周转资金。有的甚至完全是自己没资金，有了订单之后再去申请贷款下单到国内。当他资金的资金链条断掉的时候，可能会出现付了部分定金，无力支付尾款的方式。针对这样的情况，应该在确定付款方式之前就调查好客户的实力，经营状况各方面。具体可以搜索一下客户背景或者跟国内其他他的供应商了解。如果对信誉不是非常有把握的客户，可以采用要求提高定金比例的做法，比如提高到定金，这样子客户弃货的风险就很大大降低了。国际环境发生突然剧变，比如客户国家的汇率突然大跌。年俄罗斯和巴西的汇率大跌三四十个点，这个时候如果有一些订单客户支付的定金比率比较少，左右，客户是有可能直接弃货的，就是定金我也不要了，货你也别发给我了。还有一些情况是战争影响，比如年的乌克兰，由于克里米亚冲突的影响，不少乌克兰的客户破产倒闭了。这样的状况下，弃货的事情也是会经常发生的。针对这样的情况，需要经常关注国际环境国际形势。当碰到经济动荡地区的客户订单，也可以通过提高定金比例，或者要求发货前付清的方式降低收款风险。第三种情况就比较恶劣，或者叫诈骗。以上两种情况属于客观条件的改变带来的弃货风险，很多情况下不是客户主观上想要弃货。有一些比例非常非常小的无良货代，会跟客户勾结存在无单放货的情况。当然的指定货代做事还是非常规矩的。因为货代公司毕竟在国内，除非是他马上准备关门歇业了。你都是可以找到他的。另外一个风险是南美有一些国家的法律规定，如果记名提单上的收货人是实际进口方，他可以凭提单副本提货的。主要是南美的巴西，尼加拉瓜、危地马拉、洪都拉斯、萨尔瓦多、哥斯达黎加、多米尼加、委内瑞拉这些国家。这种情况下，我们需要把提单收货人尽量用，这个意思是收货人不确定，凭发货人的指示。我们在收到全款后可以对提单进行背书，也就是提单背面敲发货人的英文章，然后再寄正本给客户。那我们总结一下，对于部分定金，尾款见提单支付这样的付款方式。有以下几个办法降低收款风险：尽量用而不是实际收货人名称作为提单收货人。的意思是根据的指示，这样的提单只有背书之后，才可以提货，增加了货物控制权。但是这样有一个弊端就是指示提单不能电放。碰到需要提单电放的客户，必须要把收货人改成客户公司才能电放。尽可能的提高定金比例。这样的作用是当进口国经济或者客户经营状况发生变化的时候，能够降低客户弃货的风险。如果他已经付了一半定金，一般是不会轻易弃货的。同样汇率也不太可能短短一两个月跌掉。另外一方面，多收定金有一个好处是万一客户真的弃货，你收的定金是可以覆盖掉把货拉回来和处理转卖的成本的。这样处理弃货起来掌握主动权。明确见提单日或者日内支付尾款，这样是给客户一个付款的期限。因为有的客户出于资金周转的考虑，喜欢拖拉直到货快到港才付尾款。明确见提单日或日内支付尾款，给了他一个确定的期限。这样如果碰到客户急需拖拉的情况，催收货款也名正言顺。如果不规定清楚，有的客户会以为我到港前付掉就可以了。甚至碰到一些恶意拖延的客户，有钱故意不付。因为延期支付货款会给我们带来汇率的损失，可以以此为依据索偿。我曾经就用这样的方式向一个恶意拖延货款的客户索赔过。这客户到港后找各种理由，拖延了十几天才付款。货款到账之后，我没有电放提单，又要求他额外支付延期支付引起的汇率损失。收到罚金后才电放，当然这样的客户以后就不打算继续合作了。密切关注国际形势，对有风险的国家严格把握付款方式。比如看到有些汇率大幅下跌，或者是政治环境动荡，有战争风险等等。碰到这样国家的客户，在接单之前尤其要严格审视付款方式带来的风险。免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：郭建文章关键词：信用证汇率我要反馈热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多最近访问我的自选一辆“摆摊神车”火了一个行业，车企都有点懵中小微企业贷款本息延期达万亿毕业生注意年内余地发租房新规涉及房租户籍等结婚前才发现自己已结婚两次房地产“抢收潮”持续房企以价换量维系现金流德隆系大佬幕后操控斯太年虚增利润总额亿元诺基亚贝尔被移出央企名录：错失大单将由保利管理沪硅产业“打脸”券商研报：未接受调研，业绩预测与实际不符李克强：中国正加紧新冠疫苗、药物、检测试剂科研攻关卖壳屡败屡战罗顿转身数字体育为哪般万股东懵了：暴风集团只剩余名员工苦撑天竟涨了揭秘美股反弹的真正支撑：万亿美元的新资金资金持续流入龙头板块透露出什么信号月日上市公司晚间公告速递找回烟火气地摊经济火爆：五菱汽车暴涨还有这些股股海导航月日沪深股市公告提示月日涨停板早知道：七大利好有望发酵月日操盘必读：影响股市利好与利空消息十大博客看后市：多空关口较量大战一触即发海外疯抢：相关概念股集体大涨又一个商机来了地摊经济火了山东、吉林两家农商行跟进推出“地摊贷”原银监会内蒙古监管局党委书记、局长薛纪宁被查银保监会：银行业保险业将加大对“两新一重”资金支持从一位基层银行行长职业生涯看民国时期微观金融史月个人贷款变活跃了房贷猛增信用卡贷款回暖围绕小微续贷难题三地银保监局回应市场关切南京银行违规遭罚一天之内收张罚单合计超万月日在售高收益银行理财产品被套住的苏州女商人：万欠款为何认账后又不认国际油价超预期反弹“原油宝”投资者转战期货市场小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头余永定彭泗清：地摊经济重生还需大升级刘世锦：防疫常态化下的政策目标选择管涛：人民币国际化的挑战与机遇李奇霖：十年国债有多大投资价值张奥平：新三板转板制度将激活流动性交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行曹先生的微博：低位股补涨走势抢眼童古黄晓峰：地摊股鸡犬升天何时到头两概念随时起爆潘益兵：周五早间市场信息彬哥看盘：围绕地摊经济做短线股海灯塔：惯性下跌后出现反弹西北狼：地摊经济涨停潮概念炒作或将有分化钱坤投资：外围强势股不涨反跌意欲何为上海市徐文明：明天是重要时间窗口秦洪：注意一个比年线更重要的信号快乐股手张重：进入谨慎时段保护王小盖分析师：地摊经济持续火爆网红龙头强者恒强陈铭炒股乐园：超短弱势尚未影响中长线向上叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行曹先生的微博：低位股补涨走势抢眼童古黄晓峰：地摊股鸡犬升天何时到头两概念随时起爆潘益兵：周五早间市场信息彬哥看盘：围绕地摊经济做短线股海灯塔：惯性下跌后出现反弹西北狼：地摊经济涨停潮概念炒作或将有分化钱坤投资：外围强势股不涨反跌意欲何为上海市徐文明：明天是重要时间窗口秦洪：注意一个比年线更重要的信号快乐股手张重：进入谨慎时段保护王小盖分析师：地摊经济持续火爆网红龙头强者恒强陈铭炒股乐园：超短弱势尚未影响中长线向上至少一个小时揭秘企业家光环背后的故事俞敏洪：中国还是需要讲良心话的人王中军：娱乐帝国的逆境“豪赌”至少一个小时王石的双面人生推石的凡人：多头推涨动力疲软科技股轮动机会尚存飞杨看市：轻指数重个股把握轮动低吸机会沙漠雄鹰：外围大涨股又将跟风彭恩泽：股蛰伏之后有望绽放生机黄昭博：行情还尚未结束继续逢低抄底股马上钧：题材继续发散六月这些个股机会随时启动彭恩泽：食品饮料强势仍旧彭恩泽：科技进入向上通道的长周期帝科股份神州细胞聚合顺复旦张江金宏气体团车网再度调低募资额君实生物赴港研发烧钱苏州龙杰核心工艺将被淘汰三只松鼠仍在排队中排队者高新成通关密码股市直播图文直播间视频直播间网友提问：老师回答：更多更多新浪财经意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有