下载新浪财经，了解全球实时汇率来源：中国货币市场内容提要本文利用大量隐含波动率的基础数据和插值法，编制人民币汇率市场情绪指数，分析情绪指数的信息含义，并在此基础上研究情绪指数与汇率风险定价之间的关系，发现汇改后波动率不确定性的风险已体现在汇率定价中，人民币汇率形成机制更趋成熟，根据研究结论建议参考市场售汇和美元指数变动情况进一步完善隐含波动率报价。风险定价是金融领域的基本问题之一，风险溢价也是资产超额收益的重要来源。随着中国外汇管理改革不断深化，除了支付手段外，外汇的投融资功能也得到强化，体现在资本项目可兑换水平较高、市场主体结售汇自主性较强等方面。由于外汇的资产配置功能不断凸显，因此可从“收益风险”的角度来研究人民币汇率相关问题。人民币对美元外汇期权以下简称外汇期权的隐含波动率曲线蕴含波动率预期、风险偏好等丰富的市场信息，为人民币汇率的风险定价研究提供了重要切入点。本文结合笔者已有学术成果，分析隐含波动率曲线数据和人民币汇率风险定价的关系，并探讨其对于期权隐含波动率报价的启示。一、利用外汇期权隐含波动率计算人民币汇率市场情绪指数指数是基于标准普尔股指期权的隐含波动率计算得出的。类似的，可以借鉴其中的原理方法计算人民币汇率市场情绪指数，其含义为风险中性下的汇率波动率预期。汇率市场情绪指数月度化后的平方为汇率隐含方差。经典文献证明，理论上隐含方差是某一时点的基于所有执行价的期权价格按照一定方法得到的积分值。实际测算时，积分值要根据其数学特性转化成离散化求和，并按照外币利率类似于股票的红利现金流出做出一定修正，具体公式见下：由于非线性等因素，尽管从数学上看不完全是，但从经济金融学意义上看，可以粗略地将汇率隐含方差理解为各执行价下隐含波动率平方的加权平均。其中，附近报价的“权重”最大，而越实值及越虚值报价的“权重”则越小。按照的间隔从取值至，即取值个不同的隐含波动率报价，数据来自彭博，并经过次三次样条插值，计算得出了汇率隐含方差。其中，三次样条插值法是用多段三次函数来拟合隐含波动率曲线，并按拟合后的曲线进行插值。而三次函数一阶、二阶连续可导，曲线平滑，具有良好的数学特性。由于运用了大量基础数据并进行了十分密集的插值，本文的计算方法较为严谨、精确。将隐含方差年化后再开方，可转化为人民币汇率市场情绪指数，代表每个月底对未来一个月的汇率波动率的预期。计量结果表明，汇改后人民币汇率情绪指数的绝对值和波动性均显著上升。汇率情绪指数与汇率实际波动情况并无稳定的关系。有时，汇率实际运行会对前期的汇率波动率预期有顺周期反应。如年月的情绪指数为，是附近高点，之后的四季度人民币进入阶段性贬值；类似的情况还有年月，情绪指数为，不过对应的是阶段性升值。有时，由于汇率具有较高弹性，升贬值压力释放后，情绪指数反而降低。如年月的情绪指数为，是附近低点。当时人民币汇率“破”，发挥了对内外部经济金融状况的自动调节作用，市场预期反而趋于平稳。二、人民币汇率的风险定价分析按照“收益风险”的资产定价研究思路，风险因素可能体现在资产的超额收益中，作为对承担风险的补偿。资产价格的波动率风险是最常见的风险因素之一，笔者利用即期汇率的高频数据计算了人民币汇率的实际波动率方差。此外，波动率不确定性的风险也是人民币汇率的另一风险因素。比如，汇改至汇改前，根据“主动、渐进、可控”原则，整体上人民币对美元的升值速度比较平稳，市场对人民币汇率波动率的预期不易出现太大偏差如年升值幅度为，汇率波动率的不确定性较低。而汇改后，人民币汇率的双向波动不断加大，波动率较之以往有了更大的不确定性。隐含方差是基于风险中性定价得出的，风险中性投资者不需要因承担风险而获得风险补偿。那么，风险中性与实际风险偏好情况下的方差预期的差值就体现了对未来波动率不确定性的风险补偿。两者差值的金融专业术语叫做方差风险溢价，可以作为汇率波动不确定性风险的代理变量。方差风险溢价通常为正。这是因为，风险中性下的预期波动率对应的是无风险利率，而现实中风险厌恶下的实际波动率对应的是比无风险利率更高的收益率。一般而言，收益率越高，看涨期权价格越高；波动率越大，看涨期权价格越高。故风险中性下的预期波动率方差会高于风险厌恶下的实际波动率方差。在理性预期的假设下，方差风险溢价为汇率的隐含方差减去实际方差，实际方差和方差风险溢价之和正好等于隐含方差。因此，期权隐含波动率数据的信息中包括两种风险汇率波动风险和汇率波动不确定性的风险。通过一定的实证分析，笔者发现：第一，汇改前实际方差和方差风险溢价均没有单独体现在人民币汇率的风险定价中，但隐含方差却纳入了人民币汇率定价。这说明当时人民币汇率波动的不确定性的确较小，方差风险溢价还没有单独成为风险来源，并且这一阶段，隐含方差对于未来的汇率具有一定预测功效。第二，汇改后，双向波动市场环境下方差风险溢价体现在了人民币汇率风险定价中，说明波动率不确定性风险的重要性凸显，人民币汇率的市场化形成机制更为成熟。这与日元、瑞士法郎、英镑、德国马克欧元推出之前等货币的波动率风险溢价存在的国际经验一致。因此，以波动率不确定性的视角来对标世界主要货币，人民币汇率的市场化程度确实得到了有效提升。第三，汇改前后，期权隐含波动率数据均以不同的形式体现在人民币汇率风险定价中，反映出我国外汇期权市场趋向成熟，发挥了价格发现的功能。三、对隐含波动率报价的一些启示综合以上分析，外汇市场参与者可以从两个角度来形成隐含波动率报价。一是根据人民币汇率情绪指数的影响因素来报出隐含波动率；二是预测未来汇率实际波动率，再根据汇率波动率风险溢价人民币汇率情绪指数与实际波动率之差，经济学意义与方差风险溢价一致的影响因素来报出波动率风险溢价，两者之和形成风险中性下的隐含波动率报价。为研究汇改后人民币汇率情绪指数和汇率波动率风险溢价的影响因素，笔者考虑了如下变量：经济基本面情况，包括中国、美国制造业、美国非制造业；国际收支情况，包括海关进出口顺差和短期资本流动外汇占款增量贸易顺差实际利用额；代客市场结售汇行为，可用银行代客结汇收汇率和售汇付汇率来衡量，前者指当期银行代客结汇与代客收汇之比，后者为当期银行代客售汇与代客付汇之比；美元指数。简单的实证分析发现：第一，仅售汇付汇率对人民币汇率情绪指数有显著的影响，两者的关系为负。汇改后，人民币出现了若干次的阶段性贬值，如年底至年初、年四季度、年月人民币汇率就面临了三次“破”压力，年月更是实现了“破”。售汇行为加剧会增大贬值压力，但传导到预期上，却是预期的汇率波动率收窄。这体现出了市场理性，认为汇率能够发挥自动调节作用，接下来的汇率走势会回归合理水平。换一个角度看，当人民币呈现一定的升值趋势时，售汇付汇率增大会缓解升值压力，防止波动率预期进一步发散。不过人民币汇率情绪指数对结汇情况不敏感。此外，人民币汇率情绪指数还有常见的自回归特征。第二，仅美元指数变动绝对值对波动率风险溢价有显著的影响，两者的关系为正。美元汇率是全球宏观经济金融波动的“晴雨表”之一，被许多文献证明是货币超额收益的重要定价因子。本文也发现美元指数波动的外部因素的确会加大波动率不确定性的风险，进而影响人民币汇率的风险定价。因此短期内，近期的代客市场售汇情况和美元指数波动是报出人民币汇率情绪指数及波动率风险溢价的重要参考，而经济基本面、国际收支情况与它们的相关性却较弱。当然，基于某或执行价的隐含波动率报价，还要依照汇率变动方向隐含波动率曲线形状的预判等因素做出一定调整。人民币汇率情绪指数及波动率风险溢价的其他影响因素也有待进一步挖掘。免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：郭建我要反馈专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多最近访问我的自选海南自贸港迎利好医药等五大领域放宽准入住建部放大招约谈广州合肥等五大城市炒房客慌了各地严查“炒房”蛛丝马迹：房贷利率跳涨银行放贷审慎刘鹤主持召开金融委第五十次会议：鼓励好机构兼并风险机构顺丰惊爆业绩雷一季度预亏近亿为什么亏、股价会大跌吗证券时报刊评：每个小区的房子都应该是学区房孔子学院员工交虚假病假条被解雇为何却获赔万车内的安全，车外的隐私起底“深房理”炒房套路苏伊士运河堵塞谁之过中金高管睡了女下属：原配老公录音“你很骚气”出轨遇上真爱万股民炸锅亿顺丰控股业绩“爆雷”股价自高位跌去三成年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵中国铝业业绩预增倍中字头公司要爆发了东吴证券陈李：股大幅下行的风险几乎没有了最看好制造业月日上市公司晚间公告速递不惜砸跌停出逃机构抛售龙头股的速度超出你想象十大博客看后市：市场还有两只靴子落地李宁的爱国营销，玩砸了钱坤投资：第一次的大面积亏钱效应变盘信号出现住建部约谈个城市政府要求坚决遏制投机炒房对不起我们跑路了亿虚拟币投资为传销，传销层级达余层六成北向资金月涌入银行股未来外资关注业绩上行板块六大行不良“双升”背后：交行不良贷款率上升幅度最大新规落地银行纷纷晒出信用卡分期“年化费率”你为什么买不到一双原价鞋鞋贩子用抢鞋太嚣张月日在售高收益银行理财产品元学理财骗局曝光：女子被骗近万元培训公司人去楼空央行行长易纲：欢迎可持续金融研究小组升级为工作组“后”湖南银保监局副局长唐智杰已任宁夏银保监局局长小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头张明任泽平：全球历次房地产大泡沫张峥：从股市场表现看资本市场改革：开征碳税应成为重要选项伍戈：货币政策进入“无人区”李剑阁：监管思路要一以贯之，莫摇摆交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行金池：中期趋势走弱短线上蹿下跳概念爱好者：一年只出两回的机会来了错过悔死作手老牛：警惕周五变盘投资家老金：突发消息这个板块今天可能爆发老陈说股：高开高走这里见黄珏老鹅：清明节后机构首次关注股涨停王者：板块发出三买信号不是次新晓胜波段王：医美板块高潮出现警惕这一风险点浪子炒股日记：浪子炒股日记马上钧看市：资源股大爆发后市能否看高一线大卫：突破日线需要一根中阳线黄家茶社：大盘重燃冲关热情叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行金池：中期趋势走弱短线上蹿下跳概念爱好者：一年只出两回的机会来了错过悔死作手老牛：警惕周五变盘投资家老金：突发消息这个板块今天可能爆发老陈说股：高开高走这里见黄珏老鹅：清明节后机构首次关注股涨停王者：板块发出三买信号不是次新晓胜波段王：医美板块高潮出现警惕这一风险点浪子炒股日记：浪子炒股日记马上钧看市：资源股大爆发后市能否看高一线大卫：突破日线需要一根中阳线黄家茶社：大盘重燃冲关热情董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多彭恩泽：围绕五大方向轮动马上钧：逢低关注三方向望成为轮动上涨的方向跑赢大盘的王者微博：周五决定了二季度的收益不容错过基金：农机购置补贴范围扩大重点机具补贴额提高行业景气度回升不想侃财经：家采掘行业公司发布一季度业绩预告近十成预喜财研：配股落地前只能这样耗着了土肥看股市：关于目前走势的探讨华恒生物商络电子百龙创园霍莱沃信安世纪团车网再度调低募资额君实生物赴港研发烧钱苏州龙杰核心工艺将被淘汰三只松鼠仍在排队中排队者高新成通关密码股市直播图文直播间视频直播间网友提问：老师回答：更多更多新浪财经意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有