安装新浪财经客户端第一时间接收最全面的市场资讯下载地址下载新浪财经，了解全球实时汇率原标题：世界知名经济学家、哥伦比亚大学教授杰弗里萨克斯展望：全球央行需确保流动性中美合作将有利于全球可持续发展年是美国前总统尼克松访华年。年，时任美国国务卿基辛格秘密访华，为中美建交奠定基础。年月日，美国时任总统尼克松访华。年月日，中美发表上海联合公报，宣布中美两国关系走向正常化。年来，中美关系跌宕起伏、几经波折。如今，面对百年未有之大变局，中美关系又走到了历史的关键节点。回首年，中美探索相互尊重、平等交往的新范式。年月日、月日，中国国家主席习近平应约两次同美国总统拜登通电话；年月日，习近平主席同拜登总统举行视频会晤。除了元首外交，中美两国高层也在安克雷奇、天津、苏黎世、罗马等多个场合深入沟通，在多个领域展开对话与博弈。年月日，国务委员兼外交部长王毅在出席年国际形势与中国外交研讨会时指出，一年来的折冲和交锋再次说明，中美关系之所以遭遇严重困难与多重挑战，根本原因在于美方对中国和中美关系做出了战略误判。对此，中方的态度一贯而且明确：要对话可以，但应当平等；要合作欢迎，但应当互惠；要竞争无妨，但应当良性；要对抗不惧，将奉陪到底。王毅强调，合则两利，斗则俱伤。这是中美半个多世纪交往得出的最主要经验教训，今后的历史必将继续证明这一真理。世界知名经济学家、哥伦比亚大学教授杰弗里萨克斯在接受世纪经济报道记者独家专访时表示，中美两国对抗将面临可怕的风险与后果，这事关重大。双方需要保持冷静、加强沟通与讨论，并在符合两国利益的共同话题上加强合作。杰弗里萨克斯同时担任联合国可持续发展解决方案网络主任、柳叶刀新冠委员会主席。萨克斯强调，美国应更清楚地意识到中美合作的优势，需摒弃唯我独尊、试图主宰世界的心态。展望未来，萨克斯认为，中美之间可以在绿色和数字发展、全球基础设施、科学和医疗进步、非洲减贫、全球金融稳定等领域开展强有力的合作，并将产生巨大的协同效应。作为可持续发展领域的标志性人物之一，萨克斯致力于消除极端贫困和推动可持续发展，是全球发展问题专家。年至年期间，萨克斯被联合国原秘书长安南、潘基文，现秘书长古特雷斯聘为特别顾问，是联合国千年发展目标和联合国可持续发展目标的推动者之一。他还表示，全球化将进入新阶段，美国主导全球的时代已经结束。“我们需要建立一个强大的、多极化的世界，需要构建一个以联合国宪章和世界人权宣言为基础的多极全球体系。”作为全球最大的两个经济体，中国和美国应共同致力于可持续发展的全球合作。萨克斯预计，年初，新冠疫情仍是各国面临的一大挑战，而中国的抗疫经验值得其他国家借鉴。中美合作仍极其重要且将互利共赢世纪：年是美国前总统尼克松访华周年。你如何看待过去年的中美关系萨克斯：非常幸运的是，年的绝大多数时间内，两国关系是建设性和合作性的，这表明双方密切合作更能互利共赢。然而，不幸的是，近年来，美国对中国的敌意越来越大，这主要反映了美国对中国经济和技术进步的焦虑。美方的这些焦虑是错误的，因为中美合作仍然极其重要而且能够互利共赢。我们要努力恢复中美两国之间的相互信任并加强合作。世纪：你曾经表态，中美关系目前面临一些挑战，因为麦卡锡主义在美国国内兴起。为什么麦卡锡主义会再度兴起萨克斯：麦卡锡主义起源于世纪年代，是美国对前苏联的恐惧与时任参议员乔麦卡锡政治煽动的产物。换句话说，这个恐惧现象是一个不择手段的政客操纵产生的。乔麦卡锡当时的年轻律师罗伊科恩后来成了美国前总统特朗普的律师，这并非巧合。特朗普也是把恐惧政治作为一个操纵工具。世纪：展望未来，如何看待后疫情时代的中美关系萨克斯：我们需要重申，中美两国可以在绿色和数字发展、全球基础设施、科学和医疗进步、非洲减贫、全球金融稳定等多个领域展开强有力的合作，这将产生巨大的协同效应。我们还需要强调，两国对抗将面临可怕的风险与后果，这事关重大，因此双方需要保持冷静、加强沟通与讨论，并在符合两国国家利益的共同话题上加强合作。简而言之，避免中美之间的对立极为重要，而美国在避免冲突方面负有主要责任。美国应更清楚地意识到中美合作的益处。遗憾的是，许多美国领导人的心态是美国必须占主导地位，美国必须处处争先、唯我独尊。这种心态可谓误入歧途，应该扔进历史的“垃圾桶”。我们需要美国保持这样一种心态：美国需要合作而不是试图主宰世界，美中合作可以解决大量全球问题。世纪：中美两国在哪些领域可以合作萨克斯：几乎可持续发展的每一个领域都将受益于中美两国的强力合作，包括：终结新冠病毒大流行、开发新药物和疫苗、推进世界能源系统的脱碳进程、普及新能源汽车、推广技术、保护全球生态系统等。此外，中美应该加强合作以维护世界和平，特别是要避免亚洲出现新的军备竞赛、新的核武器竞赛和新的基于人工智能的武器系统。美国主导全球体系的时代已结束世纪：新冠病毒大流行期间，全球化似乎出现变化。在你看来，全球化是否依旧不可逆萨克斯：全球化依旧是非常重要的。全球迫切需要专业化、商品的全球贸易和可持续发展的全球性融资。当然，全球供应链的性质将发生变化，主要体现在两个方面：首先，全球供应链需要在环保上坚持可持续发展；其次，全球供应链将受到数字化的强烈影响。此外，与以往相比，专业的服务贸易将日益增多。世纪：诚然，后疫情时代全球化将进入新阶段。在构建新的国际秩序中，中美关系将扮演什么角色萨克斯：美国主导全球体系的时代已经结束。我们需要建立一个强大的、多极化的世界，需要构建一个以联合国宪章和世界人权宣言为基础的多极全球体系。作为全球最大的两个经济体，中国和美国应共同致力于可持续发展的全球合作。美国应该对中国更尊重，主动抛出橄榄枝，开展更多合作。此外，世界所有大国、所有国家都应该对联合国多边进程的两个关键文件，即联合国宪章和世界人权宣言，重新作出庄重承诺，因为它们是全球合作、构建人类命运共同体的支柱。世纪：可持续发展将是未来发展的主旋律。国际社会应如何在这一议题上展开合作萨克斯：可持续发展是指促进繁荣、社会公正和环境可持续性的经济发展。全球合作对可持续发展的三个方面都至关重要。全球合作将促进全球繁荣，全球合作应帮助贫穷国家促进社会公正性，将加快世界能源体系零碳化的转型之路，将促进土地的可持续利用、保护生物多样性和生态系统。世纪：近年来，区域合作逐步增多。这与全球化有冲突吗萨克斯：区域合作是全球化的核心部分。欧洲国家明智地强化了他们在欧盟的合作。东南亚国家、非洲国家也应该分别在东盟、非盟加强合作。中国应该在框架内进一步加强合作，因为由中日韩与东盟、澳大利亚和新西兰组成。区域合作是至关重要的，因为在同一个地区的国家共享生态系统、河流流域、可再生能源，以及进行大量的贸易和旅行活动。邻国应该和平相处，而不是在地区冲突或冷战中站在对立面。与此同时，基于强大的区域合作，区域间合作应该进一步加强，例如，欧盟与区域全面经济伙伴关系协定，或欧盟与非盟等。世纪：未来全球中心是否会回到亚洲萨克斯：全球一半以上的人口生活在亚洲，而亚洲经济体正获得技术上的领先地位。因此，亚洲将在全球经济中占据重要份额。亚洲国家合作得越多，全球中心重返亚洲的情况将会更早地出现。需警惕引发新的金融危机世纪：今年以来，全球通胀不断攀升。你认为目前使用“休克疗法”合适吗萨克斯：年月前后，全球主要央行同步大幅增加货币供应，以应对全球经济因新冠病毒大流行而萎缩的威胁。与此同时，全球各国的财政政策非常宽松。如今我们感受到大规模货币扩张和财政扩张导致的通胀效应。我认为各国央行将在年尽力遏制通胀、以防范潜在风险。我们将面临的挑战是，在任何主要地区收紧货币政策的过程中，如何避免全球经济衰退。其中，重要的是要保持贸易开放、避免保护主义，避免在收紧货币政策的过程中引发任何金融危机。世纪：随着主要央行开始退出量化宽松，为保持全球金融体系稳定，国际金融机构应采取哪些措施萨克斯：全球央行需要确保流动性。只有这样，我们才不会重蹈年月的覆辙。当时美国政府意外地、不负责任地拒绝拯救雷曼兄弟公司，导致雷曼破产、引发蔓延全球的金融危机。我们需要避免任何可能发生的金融恐慌，因此全球主要央行需要为这一目标密切合作，为实力较弱的国家提供互换额度和其他机制。我们还需要避免将发展中国家推入新的债务危机。世纪：展望年，你对全球经济有何期待萨克斯：随着变异毒株在全球蔓延，我们将在年初面临新挑战。这是非常不幸的，因为许多国家将再次面临严重的卫生和经济风险。年，在支持世界卫生组织工作的基础上，我们需要吸取各国抗疫的最佳经验，开展全球性的协调与控制工作。中国在遏制新冠病毒蔓延方面取得了显著的成功，因此中国可以为其他国家如何实现新冠确诊病例“接近清零”的目标提出建设性的意见。一旦新冠肺炎疫情得到控制，我们立即需要致力于实现全球绿色发展和数字化转型的目标。每个国家对实现绿色发展都负有重大责任。二十国集团可以在帮助构建全球绿色和数字增长轨迹方面发挥关键作用。我们还需要改革全球金融体系，帮助落后国家增加对绿色和数字技术的投资。我认为中国的“一带一路”倡议、欧盟的“全球门户”倡议和美国的“重建更美好的世界”倡议应该进行合作。例如，这三个项目可以一起合作、共同支持非洲的电气化和数字化。总之，除非开启跨国合作的新纪元，否则我们根本无法实现气候安全或生物多样性保护的目标，甚至无法结束这场旷日持久的新冠疫情。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：王蒙我要反馈相关专题：展望年中国经济专题投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多最近访问我的自选全美公务员待遇“天花板”美媒披露福奇每年退休金可得万美元加快建设全国统一大市场促进要素资源畅通流动月一批新规正式实施涉及增收消费医疗等领域吴晓波：预见，型时代的新活法跨年演讲全文促消费扩投资稳外贸，多部门密集部署绘就年经济工作施工图中方宣布对等制裁美方人，专家：中方有决心挫败任何试图在香港制造动乱的图谋朴槿惠在午夜重获自由，韩舆论：她的释放给韩政坛带来新的冲击美国：无论接种疫苗与否民众应避免邮轮旅行全球每日新增确诊病例首超万例，世卫：两大毒株正掀起“疫情海啸”意大利医学研究机构：意新冠检测系统或已失灵月日上市公司晚间公告速递年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵股明日风口：上海将加强元宇宙底层核心技术基础能力的前瞻研发亿资金争夺股：主力资金重点出击股名单风格轮动来了“年报预增股”强势封板，这些公司年报将率先披露年只妖股名单出炉：“最牛妖股”两月暴涨，知名牛散涉足其中十大博客看后市：收官大涨已无悬念收盘：美股周四收跌道指下跌点又是散户接盘“拉萨军团”重现江湖，三羊马股价见顶了易会满：明年资本市场发展突出“三稳三进”，正抓紧制定全市场注册制改革方案中国工商银行连发两条重要通告与你息息相关年月日起这些金融新规将开始实施领导班子薪酬违规卸任半年后温州银行原董事长叶建清被罚央行回应市场热点话题：做好直达工具接续转换支持普惠小微贷款银行股权被罕见“以股抵债”：中国信达“阶段性持有”云南首家农商行股权浙商银行董事长沈仁康于变局中开新局速看中国建设银行、中国工商银行发布最新公告人民日报评论适老化服务让银行更有温度银行业“关键少数”要知敬畏行稳致远上海二中院：“中晋系公司”集资诈骗案集资参与人信息核对公告小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头任泽平老艾：外资大举囤货明年硝烟已起夏心愉：保险代理人需要怎样的转型李奇霖：如何理解中国宏观经济谭雅玲：美元操作与摆布汇率已成必然薛洪言：年股市场白酒赛道展望交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多用户：今天九安金叶全是拉萨，明天肯定大跌，白酒也在高位了进化惊寒吾儿：跨年行情的机会，点这里在这个跨年时期，市场是较为弱势的用户：分时均线位置或者尾盘建仓试错财经蛋炒饭：不知道该说什么好。第一次在这里发贴用户：新能源车都在调整，他能独善其身吗，看他的走势最少还要个月九间：其实这个股大家想涨很简单用户：周五，三大指数集体下跌，创业板指领跌，技术面上星辉环材沪江材料翱捷科技天岳先进创耀科技投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有