下载新浪财经，了解全球实时汇率热点栏目自选股数据中心行情中心资金流向模拟交易客户端财联社月日讯编辑潇湘在月曾一度有所反弹的日元汇率，在本月伊始无疑正再度被打回原形周二月日亚洲时段，日元兑美元进一步下探逾年新低，因美债收益率近期的大幅攀升，令美日公债息差进一步拉大。行情数据显示，美元兑日元周二早间大涨近点，最新交投于附近，盘初曾一度刷新年月以来的最高位。在日元兑美元再现跌势的同时，日元兑其他非美货币也进一步走弱。其中，欧元对日元日内一度攀升至，为七年来最高水平。日元直盘和交叉盘汇率的全线走弱，令不少日本国内民众愈发担心，汇率贬值可能加剧进口物价的上行压力。日元年内兑货币全线下跌日元贬值风暴的卷土重来，也再度令市场人士纷纷揣测，日本央行是否会在未来对汇市的巨幅波动进行干预。日元跌势已成“无底洞”日元在今年之所以持续走弱，主因还是由于立场鸽派的日本央行所坚持的收益率曲线控制政策，令该国债券收益率保持稳定，而其他国家的债券收益率则普遍在各自央行的鹰派货币政策推动下大幅攀升，其中尤以美债收益率为代表，息差因素令日元持续面临抛压。在债券市场上，指标年期美债收益率隔夜尾盘上涨个基点报，时隔逾三周重新回到了关口上方。目前，年期美债收益率与同期限日债收益率间的息差已进一步拉大至约个基点。驻东京的研究员在一份报告中写道，美债收益率的攀升正支撑美元日元走高。此外，日本的能源依赖进口，进口商需要准备美元，在原油价格高涨的局面下，贸易逆差往往会扩大，这也对日元不利。三菱摩根士丹利证券的植野大作表示，“实际需求者即便认为价格高，也不得不买入美元”。不少业内人士目前预计，日元后市可能进一步走弱，甚至预言新一轮下跌将为日元跌向美元兑日元敞开大门。布朗兄弟哈里曼外汇策略全球主管在一份报告中就写道，“日元的走弱趋势得到了自我强化，我们维持年月高点接近的长期目标。”日本决策者会否干预市场值得一提的是，随着日本国内投入和能源成本的飙升，日本企业和家庭近来对日元持续走弱的负面影响已愈发不满。周二公布的最新经济数据正反映出日元贬值开始对日本国内消费领域产生冲击日本月份家庭支出降幅快于预期，因日元大幅贬值和大宗商品价格飙升推高了零售成本，打击了消费者信心，并加大了遭受重创的经济所面临的压力。具体数据显示，受汽车和蔬菜支出下降拖累，月份日本家庭支出较上年同期下降，高于媒体调查的市场预期中值。环比数据上升，但也依然低于的预期值。目前，日本政府和央行对于日元贬值和货币政策的态度似乎也出现了微妙的分歧。日本财务大臣铃木俊一周二表示，政府正在“紧急”监控货币，并重申日元的“无序变动”可能会产生负面影响。但日本央行行长黑田东彦在周一的讲话中则重申，货币政策收紧仍然没有被提上日程。他指出经济仍然需要更多时间来恢复，且日本缺乏足够的薪资增长。“在这种情况下，货币政策紧缩根本不是一个合适的措施，”黑田东彦表示，并建议央行将重点放在提振经济活动上。富国策略师指出，“美元和日元之间的货币政策背景的分化短期内不太可能扭转。我们预计美联储会继续加息，而可预见的将来日本央行料继续维持利率不变，只要这一情况不变，日元就会持续走软。”股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：于健文章关键词：日本美债美元日元贬值我要反馈相关专题：日元兑美元跌至年低点可怕的是后市或将再创新低专题投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选深圳“宾利大战劳斯莱斯”背后：业主质疑宝能“买公寓赠车位”不合法没工资还倒贴万完美世界成“付费上班”第一股，内部人士：项目已暂停教育部：严禁毕业生“被”就业清仓处理中国铁建宣布与恒大“分手”，亿底价转让股权，谁来接盘极狐的流量迷途：营销比肩“蔚小理”，销量垫底造车新势力祥生控股出售项目盘活资产，三道红线指标均超出监管要求，属于红档房企雅戈尔亿“悔捐门”始末：建起的医院高楼，倒塌的办医信心高定价并不意味着高利润，多次因以次充好被罚股吐故纳新加速五月来逾家公司退市日本主流车企本田、丰田、马自达等五月遭寒冬新车销量断崖式下滑，原因何在“辆宾利”最新：女车主并非“国企书记”夫人系女朋友车可从俱乐部调沸腾中国资产深夜狂飙，最牛股一度大涨拜登低头考虑放松对伊朗石油限制深振业董秘公然撒谎大晒张晓中和女车主婚宴照网友：没领证只摆酒月日操盘必读：影响股市利好与利空消息股再现万亿成交沪指站上点方正证券现“牛人”：美女分析师自称“全网第一个喊点的人”月日上市公司晚间公告速递股海导航月日沪深股市公告提示月券商金股出炉机械化工有色三板块热度飙升发生了什么股重回银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草上饶银行原董事长李群被查年内多名银行系统高层落马银行冲刺信贷：一年期个贷砸出地板价有效需求仍然不足省份发布年平均工资，业、金融业更有“钱途”月日在售高收益银行理财产品一览提前还房贷，他们究竟是咋想的怎样才能成为一名行长银行有这些要求估值底部已现年内多只证券投资类信托产品出现回撤，复合策略更受青睐金融科技人才稀缺相关专业研一学生基本被抢光有人公积金到账多了元，北京稳经济条，对楼市影响有多大小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平薛洪言：月的股还会继续上涨吗朱鹤：资产负债表衰退的个流行误解李德林：诚迈科技老板被抓张涛：稳经济政策救急，更要救穷谭雅玲：通胀强化加息预期交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多环球之旅：原油价格继续保持高企星哥笔记：同样是上市第一天，汽车零部件天马渡河：本周观点：假期时间内美国最新的月非农就雷大勤：工业气体高开主要原因是俄罗斯限制部分出个股阻击手：得知证券市场这个消息听风：星期一主要看开盘情况是否超预期，这代表主力的真实意图，低开线李：周一开盘各大指数涨跌不一亚香股份拓山重工三一重能瑞泰新材美农生物投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有