下载新浪财经，了解全球实时汇率来源财主家的余粮正文在当今这个世界上，“最赚钱”的生意，莫过于开一家中央银行了。信用货币时代，接近成本印钞，这比“家里有矿”要厉害多了。绝大多数国家的央行，都是纯粹的政府部门，哪怕它们凭空印刷了无数的信用货币，造成了极为严重的持续的通货膨胀，但它们都是打着为人民、为政府的口号，所以，你不能讨论说这家央行本身“赚了多少钱”。但当今的地球第一央行美联储，却并不是纯粹的政府部门。根据联邦储备法案，美联储由华盛顿的联邦储备局和个联邦储备银行构成，前者隶属联邦政府管理，后者则是私人非营利性组织管理。个联邦储备银行分别对应的个联邦储备区，分布于美国本土全境。它们是：波士顿、纽约、费城、克利夫兰、里士满、亚特兰大、芝加哥、圣路易斯、明尼阿波利斯、堪萨斯城、达拉斯和旧金山。每一张美元纸币，其实是由这家地区储备银行发出的，而每个地方联储都有一个自己的编号，从，，，每张纸币上都印有这个编号以便确认发钞行。家联邦储备银行的股东们，均为当地最重要的私人银行，董事会成员则由银行家和大学校长构成，这些股东们得到的是按照股本的年固定利息回报。如果进一步将美联储的股份穿透，从所有制上看，家联邦储备银行股东的背后，是多家加入美联储协会的会员银行在全美国范围内经营的银行，必须加入美联储的会员，而在州或者地方经营的银行，可以选择加入美联储会员或者联邦存款保险公司。美联储股东的股权不在公开市场上出售由于美国的银行，基本都是私人所有的，所以你也可以理解美联储是一家私营公司。我们一般所说的“美联储”，是指华盛顿联邦储备局的联邦公开市场委员会，，这个委员会每年开八次会议，议定美元的整体货币政策，包括决定美元基准利率、买卖资产、回购操作等这是全世界金融体系最关心的会议。由个人组成，其中人是联邦储备局执行委员，包含主席、副主席各名，委员名，他们必须由总统任命，然后经国会的参议院批准之后上任，任期为年，任命之后就不能随意罢免需要国会多数同意才能罢免，跨越多个国会及总统任期，我们可以理解，这人是政府代表。剩下个名额，纽约联储银行行长固定占一个坑儿，其余个名额，由另外个地方联储行长轮流担任，这代表着私人银行股东。某种程度上，你可以把美联储理解成带有民资背景的中国央企。我们当然不是来讨论美联储的结构的，而是讨论美联储一年能挣多少钱的问题。与大家的想象不同，美联储的利润，并不是依赖于直接印钞。因为，任何美元被创造出来之后，一定是把这个钱送给了某个机构美联储购入债券，美联储的绝大部分利润，来自于购入债券所产生的利息收入。我们以年为例。年的不同时期，美联储持有大约万亿美元的国债以及机构债和按揭抵押债券，然后，从这些债券的计息中，得到了亿美元的利息收益。下面这张图，就是美联储自年以来持有的国债的额度情况。另一方面，美联储吸收了美国各家商业银行存的约万亿美元的存款准备金，美联储要为这些存款准备金支付利息，这部分支出大约是亿美元。另外，为了维持金融系统“更好地运转”，年美联储在市场上做了大量的回购交易，这个交易是“赔钱”的，美联储先后向交易对手支付了亿美元的利息。美联储自身的运营其实也颇为昂贵，整个体系的运转花费了亿美元，此外，还有亿美元的花费与制造、发行和回收货币费用，消费者金融保护局的运营经费为亿美元。最绝的是，美联储理事会的会议开支，居然达到了亿美元，我真不知道，就这几个人开会，都特么能花掉亿美元看来，会议酒店的马桶，应该都是黄金镶钻石的，鲍威尔每蹲一次马桶，至少要消费颗钻石。收入开支，美联储在年的净利润是亿美元这就是经过会计审计的美联储年真正“赚到”的钱。要知道，当今全球资本市场市值最高的苹果公司，这个把智能手机几乎卖给全世界的公司，其财年全年净利润，也不过只有亿美元，还抵不过美联储一年的利润。要知道，因为年美联储一直在持续缩表减少国债和持有量，所以这算是美联储“经营”得比较差的一年。净利润最高的年，美联储“赚”了近亿美元呢，仅上缴美国财政部的资金，就高达亿美元没错，美联储从债券利息中赚到了很多钱，但大都上缴给国家了。年，美联储所挣到的这亿美元，除了支付给股东们的固定股息约亿美元，剩下的亿美元，都要上缴美国财政部的国库。下面的这张图，就是最近年来美联储每年支付给美国财政部的利润情况。现在，你有没有明白，美联储和美国财政部合演的双簧游戏美联储在市场上大量购入国债，美国财政部为这些国债，给美联储支付利息，这些利息变成了美联储的利润，然后，美联储又将几乎全部的利润返还给财政部。说白了，就是装模作样，经过市场转一道手，美联储凭空印钞，为美国政府的财政赤字买单。免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：郭建我要反馈新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多最近访问我的自选个普通地市人均超万：要么有厂要么有矿中国大陆位富豪最新画像出炉：平均岁已婚男性为主医用耗材集采风暴压境行业生态面临重构重点项目年末提速冲刺：基建工程挑大梁“十四五”项目提前谋划消失在街边的美容美甲店“被动转换者”犹豫期仅剩天专家“看跌”未来利率走势刘鹤在人民日报撰文：加快构建“双循环”新发展格局岁女孩巨额打赏多位网络主播：消费近万互称母女社论：培育公平有序的住房租赁市场减轻年轻一代“生活包袱”蛋壳等长租公寓企业频陷“爆雷”危机多地发文规范租赁市场红星二锅头和北冰洋汽水要打包上市股价停牌前突然涨停有何玄机午后名博看市：外围新高不断股为何冲高回落四季度顺周期“战场”已锁定家券商站队钢铁股美股站上点，是何缘故股一起嗨只股票遭遇“腰斩”红极一时的医药板块热度骤降股遭北向资金连续天减持股累计净卖出额超亿元大豪科技收购酒企红星股份停牌前突然涨停网友称内幕交易必须查雷军又火了：小米三季报远超预期手机市占率超苹果外围新高下股下挫：聪明钱进场保险股获亿资金买入月日操盘必读：影响股市利好与利空消息国务院办公厅保留传统金融服务方式不得以告示等方式拒收现金一文解惑：包商银行进入破产程序储户存款怎么办刘鹤：对金融体系进行结构性调整大力提高直接融资比重评论打着法律咨询旗号的“反催收”触碰了法律红线老人冒雨用现金交医保遭拒令人心酸国务院出手了月日在售高收益银行理财产品债基亏了怎么办货基收益躺着回暖“真香”老年人被科技边缘化国办发文推动解决“数字鸿沟”问题永煤涉违法违规线索已移送证监会家券商家银行被查银保监会原则同意包商银行破产储户权益有保障小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头盛松成李奇霖：全世界都在印钱只中国在生产汪涛：中国劳动力市场复苏追踪任泽平：的人支持放开三孩付一夫：“中等收入陷阱”的十字路口老艾：贾跃亭何时归来再高光交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行股海老渔民：股的箱顶好结实股侠钟超：股市场为何出现放量大跌原因找到了北京股商薛利峰：高标及热点退潮静待风险释放闵非：调整结束还是下跌开始明天见分晓常长亭老师：压低买入是这个季节主力最大的阴谋钮文新：万亿美元债务咋还渔舟次郎：为互联网医疗三巨头称称重北京股商：两大指数均出信号短线应谨慎对待寂寞青山：阴线来了继续这么干武汉刘正涛：周期股行情的逻辑研究浩瀚慧鹰德：短线调整展开中股海灯塔：本月收官之战多头唱戏叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行股海老渔民：股的箱顶好结实股侠钟超：股市场为何出现放量大跌原因找到了北京股商薛利峰：高标及热点退潮静待风险释放闵非：调整结束还是下跌开始明天见分晓常长亭老师：压低买入是这个季节主力最大的阴谋钮文新：万亿美元债务咋还渔舟次郎：为互联网医疗三巨头称称重北京股商：两大指数均出信号短线应谨慎对待寂寞青山：阴线来了继续这么干武汉刘正涛：周期股行情的逻辑研究浩瀚慧鹰德：短线调整展开中股海灯塔：本月收官之战多头唱戏董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多彭恩泽：健康修正后再突破彭恩泽：新能源车趋势性行情仍在可继续关注常长亭：压低买入是这个季节主力最大的阴谋黑嘴博客：最后一轮下跌人总是要为股市活：供销大集的集结号已吹响用户：北向资金：晨鸣纸业月日获深股通增持万股彭恩泽：短期震荡不改中期预期博迁新材确成股份新致软件兆龙互连联泓新科团车网再度调低募资额君实生物赴港研发烧钱苏州龙杰核心工艺将被淘汰三只松鼠仍在排队中排队者高新成通关密码股市直播图文直播间视频直播间网友提问：老师回答：更多更多新浪财经意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有