下载新浪财经，了解全球实时汇率热点栏目自选股数据中心行情中心资金流向模拟交易客户端来源：每日经济新闻月日，离岸人民币对美元盘中报。月初以来，人民币经历了一段走跌行情，离岸人民币对美元从，到月日的，到月日的，再到月日的，最新盘中突破。从市场角度来看，人民币汇率贬值，导致人民币资产相对预期回报率有所下降。从出口企业角度而言，目前的汇率水平，相对而言，一定程度上有利于结算。北京大学光华管理学院应用经济学系副教授唐遥在接受每日经济新闻记者采访时提醒，参与外汇市场的企业要避免去赌汇率会单边持续变化，坚持控制风险的原则。而对于人民币中长期走势，每日经济新闻记者采访中南财经政法大学数字经济研究院高级研究员金天，他指出，能否企稳还取决于近期市场情绪集中释放后，国内经济的整体恢复情况。主要货币对美元不同程度贬值从近期全球汇率市场来看，主要货币对美元均出现不同程度贬值。美元对新加坡元，月日以来波动上行，至今幅度超基点，月日收于，月日盘中达到。英镑对美元，月日至今，跌幅逾基点。月日收于，月日盘中报。欧元对美元，自月日至今，跌幅逾基点。月日收于，月日盘中报。月日，在岸人民币对美元收于。北京大学光华管理学院应用经济学系副教授唐遥在接受每日经济新闻记者采访时表示，整体上美元指数近来持续走强，主要货币相较美元均出现贬值，人民币同样承压。值得注意的是，美国月同比上涨，高于市场预期的。剔除波动较大的食品和能源价格后的核心同比上涨。上周，美联储宣布加息个基点，将联邦基金利率目标区间上调到至之间。这是自年以来加息幅度首次达到个基点，显示美联储收紧货币政策的紧迫性。与此同时，美联储宣布将从月日起缩减规模近万亿美元的资产负债表，以配合加息举措，遏制飙升的通胀。美联储临时主席鲍威尔在议息会后召开新闻发布会上说，目前劳动力市场极度紧张，通胀率太高，美联储正迅速采取行动使通胀回落。他说，委员会成员普遍认为，未来几次会议中应讨论进一步加息个基点的议题。对于近期人民币汇率走势，中南财经政法大学数字经济研究院高级研究员金天接受每日经济新闻记者采访时指出，主要是两方面的“超预期”导致。一是美联储加息超预期。目前看美国通胀水平仍在高位，加息幅度可能更趋激进，即在前期加息基础上，月或继续加息甚至更高。二是中国国内疫情影响超预期。此外，目前来看，下半年稳增长压力明显，如果需要货币政策进一步发力，也可能加大市场上对人民币的贬值预期。企业要避免赌汇率单边持续变化在中国方面，唐遥向每日经济新闻记者表示，今天中财办和央行权威人士指出会抓紧谋划和推出增量的政策工具来稳增长，因此市场可能对货币宽松有更强的预期。在中美货币姿态可能进一步差异化的背景下，人民币有一定的短期贬值压力。月日，央行副行长陈雨露在“中国这十年”系列主题新闻发布会上表示，下一阶段人民银行还会把稳增长放在更加突出的位置，加强跨周期政策调节，加快落实已经出台的政策措施，特别是要积极主动谋划增量的政策工具，继续稳定信贷总量，继续降低融资成本，继续强化对重点领域和薄弱环节的金融支持力度，加大对实体经济的进一步支持。记者注意到，近期政策层面也在加大对出口企业的支持。月日，税务总局、公安部等部门联合制发关于进一步加大出口退税支持力度促进外贸平稳发展的通知，明确更好发挥出口退税这一普惠公平、符合国际规则政策的效用，并从多方面优化外贸营商环境，助力外贸企业缓解困难、促进进出口平稳发展。月日，在商务部例行新闻发布会上，商务部新闻发言人束珏婷表示，今年我国外贸开局总体平稳，前个月，以人民币计，进出口同比增长，展现较强发展韧性。月以来，受内外部多重因素影响，进出口增速有所回落，外贸形势复杂严峻。与此同时，我国外贸产业基础雄厚，长期向好的基本面没有改变，保持外贸平稳发展仍具备诸多有利条件和积极因素。商务部将会同各地方、各有关部门，坚决贯彻党中央、国务院决策部署，稳定外贸企业生产经营，着力帮助企业保订单保市场，确保外贸物流畅通，全力保障产业链供应链完整和稳定，更好发挥开放平台在稳外贸中的积极作用。从微观角度来看，上市公司仙鹤股份月日在投资者互动平台表示，公司销售主要在国内市场，同时拥有海外市场的出口业务，今年以来海外市场受到全球供应链的影响，需求在增加，公司的业务也在有序上行。人民币汇率的波动受各方面因素影响，公司一直保持对外汇汇率变动情况的关注，并会根据汇率变动的实际情况采取多种措施防范汇率波动风险。人民币贬值对公司产生双重影响，一方面公司进口木浆多以外汇结算，人民币贬值因素将增加公司的生产经营成本，另一方面将有利于公司出口销量的快速增长。对于人民币中长期走势，金天向每日经济新闻记者表示，能否企稳还取决于近期市场情绪集中释放后，国内经济的整体恢复情况。唐遥向记者表示，目前人民币的快速变动是改革后人民币汇率弹性的体现，一方面反映了预期和市场情绪的作用，另一方面应该看到过度的悲观是不必要的。参与外汇市场的企业要避免去赌汇率会单边持续变化，坚持控制风险的原则。记者张寿林编辑段炼廖丹盖源源海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：郭建文章关键词：美元加息美联储人民币英镑我要反馈相关专题：离岸人民币今年贬值超还会跌吗央行是否再出手企业如何应对专题投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选深圳财政收入下滑约地方月财政收支矛盾加大美参议院将于日投票决定鲍威尔是否连任美联储主席比特币崩盘之下，这家公司股价三天“腰斩”更糟糕的还在后头中国这十年：中国经济是世界经济增长的最大引擎万万没想到，今年表现最佳的货币竟然是卢布宝能观致汽车被列入消费黑名单经营难维继强执标的额近亿元泰达币与美元短暂脱钩令整个加密货币世界恐惧美国众议院特别委员会对五名共和党众议员发出传票新冠肺炎致万美国人死亡美民众对政府抗击疫情不力表示不满俄罗斯驻联合国副代表：目前没有解决乌克兰局势的外交选择年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵月日上市公司晚间公告速递今年最惨首富：特斯拉狂泻马斯克身家暴跌三天蒸发亿美元收盘：美股涨跌不一道指连续第日下跌俄罗斯限制向德国供应天然气向全欧洲发出一个警告午盘：美股再度走低道指可能录得连跌股明日风口：前月我国完成水利建设投资近亿元同比增长拜登：“悲剧性里程碑”美国累计新冠死亡病例达万亿资金争夺股：主力资金重点出击股名单争议科兴中维：卖疫苗年赚亿却被曝扣发年终奖外资股东引关注女子查亡夫账户被告知结婚证无效平安银行、兴业银行发布重要公告中国人民银行重要发布争议很大万元虚拟货币被盗，法院这样判国有大行部门女老总被查已离职年，所在房企董事长个月前已协助调查央行副行长：近家网贷机构已全部停业月日在售高收益银行理财产品一览央行副行长陈雨露：把稳增长放在更加突出的位置，积极主动谋划增量的政策工具田小皖企业家要在最无风险时进行资产保护规划事到临头的应对都是非法避债丨金融新未来杨德龙：从五年尺度来看当前股和港股均处于历史大底位置小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头李迅雷任泽平：月物价数据传递保供稳价信号莫开伟：人民币汇率持续贬值的影响李宗光：出口的拐点隐约可见任泽平：股有望启动一轮行情张瑜：同比回落速度趋缓的启示交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行股海灯塔：击破昨天低点杀跌再逢低补仓李正金：依托它继续对称浪形红茶品股：高位股出现强分歧主线方向再迎利好钱老炮：一批上天堂一批下地狱可别上错车常长亭老师：今晚沪深两市部分个股利多公告表淘气天尊：危险大盘上涨动能严重不足老封看盘：猜行情涨跌就中计了关键就看一点魅仙儿论市：缩量震荡后继续上攻王宝青：半导体天走强成为做多旗帜隐者：大盘冲高回落还会反复震荡郭一鸣：股积极信号不断反复中存在哪些配置良机封起日子：大盘维持强势震荡整理格局体现在三个方面叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行股海灯塔：击破昨天低点杀跌再逢低补仓李正金：依托它继续对称浪形红茶品股：高位股出现强分歧主线方向再迎利好钱老炮：一批上天堂一批下地狱可别上错车常长亭老师：今晚沪深两市部分个股利多公告表淘气天尊：危险大盘上涨动能严重不足老封看盘：猜行情涨跌就中计了关键就看一点魅仙儿论市：缩量震荡后继续上攻王宝青：半导体天走强成为做多旗帜隐者：大盘冲高回落还会反复震荡郭一鸣：股积极信号不断反复中存在哪些配置良机封起日子：大盘维持强势震荡整理格局体现在三个方面董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多股市财姐：突发利空消息快讯：两市走势分化创指涨地产小敏聊财经：如果沪市大盘出现向上冲击点的话兴业投资：原油供应忧虑重燃，美油周三暴涨波段擒牛者：如果未来年，你没有离开股市的打算兴业投资：兴业投资：美国难改美联储加息节奏美元高位震荡黄金反弹小小投顾：美通胀居高不下引发市场担忧，近期大或将大幅震荡云从科技菲菱科思必易微电子瑜欣电子东田微投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有