下载新浪财经，了解全球实时汇率货币：欧元美元阻力位：阻力位：即期价格：支持位：支持位：上周，美元指数时隔六周重新收低，并创月日当周以来最大单周跌幅近，美元指数下跌至。尽管美联储加息利多汇率，但大踏步收紧货币政策也让人们对美国经济前景感到担忧。欧元兑美元上涨至。此前长期低迷的欧元区通胀目前已升至创纪录的，欧洲央行决策者越来越相信，需要收紧货币条件才能使通胀率恢复到目标附近。市场目前定价欧洲央行将在月日会议上加息个基点，未来两个月，定价在加息个基点至加息个基点之间有很大的反弹空间。得益于此，欧元兑美元上周获得了反弹之机。目前从日线级别看价格已经收盘在关键位置之上，短线方面，须重点关注区间支撑，上方重点关注能否突破，若破位，上方反弹空间可期盼进一步拓展。货币：英镑美元阻力位：阻力位：即期价格：支持位：支持位：上周英镑兑美元上涨至，录得年月以来的最大单周涨幅。上周的数据显示，英国失业率在年前三个月触及近年低点；英国月通胀年率飙升；月零售额意外增长。英国强劲的经济数据表明，市场可能不需要进一步缩减对英国央行加息的预期。但需要注意的是，美联储仍坚定地将重点放在抗击通胀上，这意味着其目前快速收紧政策仍处于自动运行状态，这一立场相对于英国央行更为鹰派，表明英镑后市上行仍有可能遭遇重大阻力。日图在日均线上方企稳收复早前一天失地，整体有进一步上行的倾向。小时图反弹重测前期高点附近水平，但随机指标顶背离，对进一步上行保持谨慎。小时图震荡上行，关注支持。日内建议谨慎，关注一线表现决定进一步方向。若能突破，上方空间有望进一步扩大。货币：美元日元阻力位：阻力位：即期价格：支持位：支持位：美元兑日元下跌至，连续第二周走低。有调查显示，由于日元疲软带来的痛苦，超过的日本企业希望央行在本财年结束大规模货币宽松政策，大约四分之一的企业呼吁央行现在就采取行动。日图随机指标倾向进一步走低，但在上方收录十字星，暂时看震荡。小时图处于下降通道内部，短线有反弹指向通道上轨的倾向。小时图在上方企稳反弹，短线阻力关注。下方则留意的支撑，若破位，美日有望向下进行更深幅度的回落调整。仅为个人观点，不代表所在机构观点中国银行广东省分行王刚来源：中国银行官网海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：郭建文章关键词：英镑外汇市场加息美元欧元我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选发钱还是发券财政政策如何刺激消费奥迪文案翻车谁之过加油还是加水陕西延长石油长庆加油站汽油含水量占约成，数十辆车加油后熄火当地警方立案侦查拜登保镖打人后紧急回国，韩民众：韩媒暴露“连吱声都不敢的屈辱”水井坊净利降逾列行业倒数第二朱镇豪年薪为“五洋汾泸”董事长倍亚速钢铁厂乌军撤离完毕“捉鱼”行动正式开始中俄贸易商的新机遇：俄市场缺口大人民币结算或增加稳预期降成本，房贷利率仍具下行空间小米上市后季度营收首下滑利润腰斩手机业务“拖后腿”销量降超两成秦朔：经济不能停十大券商：股年周期的大底部已出现，从反弹走向反转，看好“科港稳”救救孙宏斌猴痘疫情来袭资金率先入场爆炒股概念股名单出炉附股牧原股份的高超“财技”，再次惊动交易所，存货跌价准备是白酒“老三大战”再次打响：汾酒洋河势头凶猛，泸州老窖掉队年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵月日操盘必读：影响股市利好与利空消息十大机构看后市：市场年一次大底部已现战略看多小盘成长股刘德华回应奥迪“小满”广告涉嫌抄袭：深表遗憾，对原创百分百尊重招商首席：周杰伦演唱会“唱多”中期慢涨行情启动六大机构观点来了买了一堆银行的山东首富，连利息都还不上了网商银行冻结客户资金被诟病业绩高增长背后不良率连增虚构资料套取银行千万贷款，转放年利高利贷，中国银行某支行副行长获刑两年个月货币基金收益率全面破，这些替代品却火了“固收”何以变成“固收”理财进阶产品整装再出发提前还房贷的人，越来越多“每户发万现金不算多”直接发钱讨论再起，为何说这方式并不现实贷款利率只提日息不提年息金融促消费不能玩文字游戏月日在售高收益银行理财产品一览揭秘网上理财骗局四步骤，你在被坑的边缘吗小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头秦朔谭雅玲：美元贬值规划篮子搭配发挥孙彬彬：积极财政并不局限于特别国债管涛：人民币急跌央行为何没出重招王剑：银行太多了吗任泽平：迎最大幅度调降交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行牛哥新世界：横盘后面临下挫李飞：最大的利空还是疫情盘之感：如午后短线情绪初现分歧可能有开板放量一和家家：大小盘指数突破日均线老封看盘：行情翻转要点空头防线快要崩了黄家茶社：股大盘短线风险偏好提升王者寻龙：盘后迎利好本轮反弹目标曝光股海灯塔：震荡临近新高后撤退回避阴线洗盘老封看盘：每天建仓几百亿看清建仓就抓到牛头钱老炮：三类起爆点都出现了抓一个就赚飞了趋势巡航：四大消息将影响下周大盘老封看盘：亿进场狙击目标真的很明确叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行牛哥新世界：横盘后面临下挫李飞：最大的利空还是疫情盘之感：如午后短线情绪初现分歧可能有开板放量一和家家：大小盘指数突破日均线老封看盘：行情翻转要点空头防线快要崩了黄家茶社：股大盘短线风险偏好提升王者寻龙：盘后迎利好本轮反弹目标曝光股海灯塔：震荡临近新高后撤退回避阴线洗盘老封看盘：每天建仓几百亿看清建仓就抓到牛头钱老炮：三类起爆点都出现了抓一个就赚飞了趋势巡航：四大消息将影响下周大盘老封看盘：亿进场狙击目标真的很明确董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多蜀汉路阿信：今天简单复盘：今天一天就是各种修复各种轮哥侃股：强势板块分为三大阵营琉阭：海运板块的股票整体趋势并不太好半水：首先燃油是多头局其次多空变化多炒股财经：有些交易风险比较高谦逸投研社：汽车协会直接辟谣月会出下乡细节风一样的安安静静：恒瑞医药最可怕的是什么东利机械灿能电力铖昌科技翔楼新材荣亿精密投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有