安装新浪财经客户端第一时间接收最全面的市场资讯下载地址原标题：英国央行连续第三次加息，称俄乌战争加剧通胀压力记者崔璞玉全球多个央行正将应对通胀飙升而非经济增长放缓作为其优先事项。周四，英国央行即英格兰银行宣布将基准利率从上调至，并表示未来几个月可能仍需进一步加息。货币政策委员会以的投票通过了上述决定。这也是该央行连续第三次上调关键利率。“未来几个月全球通胀压力将进一步明显增强，而包括英国在内的能源净进口国经济体的增长可能会放缓，”英国央行表示。此前一天，美联储宣布将联邦基金利率上调个基点，为该央行年月以来首次加息。最新利率点阵图显示，大部分决策者预计今年还将加息六次，以遏制通胀。英国的情况也颇为相似。该国月消费者价格指数同比上涨，续创近年来最高纪录。而且随着俄乌战争使得能源价格居高不下，预计通胀水平还将进一步攀升。与此同时，劳动力市场也极为紧张。英国截至月的三个月失业率已降至的两年低点。英国央行指出，自俄罗斯入侵乌克兰以来，大宗商品价格不断攀升，预计二季度通胀率将继续升至左右，到今年晚些时候甚至可能更高。此轮加息是英国央行自年年中开始独立设定利率以来最激进的一次，当时该央行连续加息四次。不过，借贷成本的上升可能给本就因能源价格飙升以及税率上调而紧张的家庭预算带来额外压力。英国央行上个月预测，在将工资增长、通货膨胀、税收增加和福利变化等因素都纳入考量后，英国人的平均收入今年将下降，这是自年有可比记录以来的最大降幅。英国央行在周四的声明中承认，能源价格上涨将进一步挤压家庭收入，但同时也表示必须着力控制通胀。“能源价格上涨这是货币政策无法阻止的，”英国央行称，“货币政策的作用是，确保在这种实际经济调整发生时，它与实现的通胀目标是一致的。”欧洲其它一些央行也在提高关键利率。欧洲央行上周则表示，可能会在三季度结束长期购债计划，为其自年以来的首次加息铺平道路。然而，很少有央行会在政府提高税率的同时收紧货币政策。英国政府已经宣布提高企业利润税税率，并增加亿英镑的收入所得税，旨在为老年人护理提供资金。贝莱德智库英国首席投资策略师保罗指出，随着英国经济强劲反弹，不再需要进一步刺激，政策利率正常化至疫情前水平、结束量化宽松政策，这些都是有道理的。年英国经济增长了，收复了疫情期间的大部分失地。“但乌克兰战争带来的不利因素，如能源价格大幅上涨，可能会减缓今年晚些时候的经济增长势头，”保罗说道。他还指出，昨天市场预计到年底时基准利率将接近，甚至高于乌克兰战争爆发前的水平，这表明市场押注英国央行短期内的利率路径将非常激进。对此英国央行作出了较为鸽派的表态。“委员会认为，未来几个月进一步适度收紧政策可能是合适的，但这一判断存在双向风险，具体将取决于中期展望的演变情况。”海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：王珊珊文章关键词：英国央行加息利率通胀英国我要反馈相关专题：俄乌冲突引发全球市场震荡专题投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多最近访问我的自选强城市：江苏市全入围这些城市为何崛起国家发改委：今年力争改善万户居民居住条件每个四川人就有个成都人中西部省会城市人口逆势增长俄罗斯国防部爆猛料习近平将应约于北京时间月日晚同美国总统拜登就中美关系和双方共同关心的问题交换意见油价一升、元，特斯拉、比亚迪涨价，买车如何选美国众议院通过法案终止与俄罗斯和白俄罗斯的正常贸易关系开盘即跌停之后将镍交易涨跌幅限制提高至为何中国第一大贸易伙伴换了中俄和中乌之间贸易状态如何商务部硬核回应中国平安去年净利千亿元银行崛起、寿险改善、科技承压凌晨重磅海外传来大消息年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵月日上市公司晚间公告速递收评：北向资金全天净买入亿元，终结连续日净卖出态势政策面频吹暖风：中国结算将股票类业务最低结算备付金缴纳比例自调降至或释放近亿资金收盘：道指连续第四日上涨纳指与标普三连阳利好组团来了证券业刚刚降准，影响有多大外资流向大逆转，中国资产集体飙升，行情能否持续股明日风口：国内成品油价格再度调升发改委称加快改造城镇老旧小区亿资金争夺股：主力资金重点出击股名单八大博客看后市：冲击压力位后的强弱演变首家欧盟银行接入北京证券交易所国内首批金控牌照发放中信金控、北京金控拔得头筹银行理财产品也开始亏钱了保本保息产品不复存在、银行理财进入净值化时代购买需要注意什么中国平安连续年提升现金分红未来有何新布局一向“稳健”的银行理财产品破净怎么办银行理财净值大幅波动投资者教育打开时间窗口公开市场开启跨季模式央行加量操作逆回购中行六盘水分行原行长王强因贪污公共财产、受贿被终身禁业亿“不翼而飞”银行员工暗箱操作，银行如何担责再引争议评论：又见存款不翼而飞银行岂能“家贼难防”小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头滕泰盘和林：技术创新是供应链韧性之本沈建光：供需齐发力持续提振消费任泽平：美联储启动加息周期张奥平：美联储开启加息周期洪偌馨：中信金控落地，新零售起航交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行涨停王者：新冠医药重磅利好红周五概率有多大数字江恩：好人好报做多中国黄家茶社：上下齐心促岛型反转股海灯塔：缺口未补高开勿追跳水补缺逢低做短线红茶品股：双线压力未突破二次回调在即邦尼就是帮自己：股指留下向上跳空缺口预示着什么呢刀锋：中央重磅会议定调易会满也发声张雅溥：紧跟市场主线疫情与数字经济套利柏拉爱空：月日今日强势个股分析常长亭老师：大阳线下补课一批重大信息公告发布赢在龙头：如何确定大盘止跌过程中主攻板块斗牛三法许相元：底部信号已出市场迎来政策底叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行涨停王者：新冠医药重磅利好红周五概率有多大数字江恩：好人好报做多中国黄家茶社：上下齐心促岛型反转股海灯塔：缺口未补高开勿追跳水补缺逢低做短线红茶品股：双线压力未突破二次回调在即邦尼就是帮自己：股指留下向上跳空缺口预示着什么呢刀锋：中央重磅会议定调易会满也发声张雅溥：紧跟市场主线疫情与数字经济套利柏拉爱空：月日今日强势个股分析常长亭老师：大阳线下补课一批重大信息公告发布赢在龙头：如何确定大盘止跌过程中主攻板块斗牛三法许相元：底部信号已出市场迎来政策底董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多兴业投资：兴业投资：乌俄和平谈判喜忧参半，国际油价宽幅震荡猫兄复盘：市场的反弹大部分板块都走起李添财论市：收盘，尾盘有个细节，最后半小时梦若神机：继续看好大金融一点一笑一点：上证指数在线下谨慎龙头掘金：上证指数日均线下周一或下周二会转向上修行的邹先生：股市场和港股齐上涨天益医疗长光华芯荣昌生物仁度生物泰恩康投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有