下载新浪财经，了解全球实时汇率热点栏目自选股数据中心行情中心资金流向模拟交易客户端国际金融杂作者信息刘元春，中国人民大学副校长。摘要新冠肺炎疫情带来的全球性通货膨胀对学界提出了新的挑战。本文提出，当前全球已经进入高成本时代，并从五方面阐述了带来成本提升的原因。成本的上涨一方面会导致经济增长速度的下降，另一方面会转换成通货膨胀。结合中国在全球供应链上的独特地位，本文认为，相关变化对于中国而言，很可能将带来战略机遇。关键词：通货膨胀；高成本；供应链；绿色转型中图分类号：文献标识码：当前，世界经济在高债务状态下运行，已经引发通货膨胀。如果各国通过征收通货膨胀税解决债务问题，其后货币政策的常态化过程会不会引发世界级的金融危机和经济危机有必要对相关问题加以研判。一新冠肺炎疫情引起的全球通货膨胀给学界提出新的挑战新冠肺炎疫情带来的经济停滞和随之而来的全球性通货膨胀对宏观经济学界提出了强烈的挑战。一方面，以往所有宏观预测模型和方法都没有预测到当前的通货膨胀形势。中国人民大学中国宏观经济论坛报告指出，本次全球通货膨胀，特别是欧美等发达国家的通货膨胀具有超预期性，超越了前期美联储和欧洲中央银行、英格兰银行所有的宏观模型所做的价格预测。从传统的奥肯定律和菲利普斯曲线看，经济增速、失业率与通货膨胀率之间的关系明显发生了很大的偏差，即使在短期，失业率和通货膨胀率也不处于同一条曲线上。这就暗含了一个很重要的推论在新冠肺炎疫情冲击下，产生了强烈的结构性冲击和预期性的大调整。因此，专家预测出现群体性偏误，这意味着我们需要对传统理论进行思考。对于如何解决这种预测失误，探究当前通货膨胀的形势和根源，学界尚未取得共识。当前，欧洲中央银行行长拉加德依然强调通货膨胀冲击具有暂时性，但美联储主席鲍威尔已开始改变态度。更为重要的是，在美国经济学家克鲁格曼与斯蒂格里茨之间，以及欧洲学者和一些发展中国家学者之间存在争论，这种争论具体体现在以下方面：当前通货膨胀带来的冲击是否是短期的导致通货膨胀的核心原因是新冠肺炎疫情还是过量的刺激政策新冠肺炎疫情的影响消除之后，通货膨胀的基本模式是否会回归过去的常态此外，争论还体现在当前冲击会不会由结构性的冲击转换成非结构性冲击，特别是在预期上产生重大的影响。近两年，通货膨胀研究领域最重要的一个成果在于对预期性通货膨胀进行了异质性的构造。这种构造导致了很奇特的现象不同行为主体对于通货膨胀的预期存在差异，不同行为主体对于总体通货膨胀预期的作用也有所不同。近期数据表明，专业经济学家所预测当前全球通货膨胀率在左右，针对几千名企业家的抽样调查得出的全球通货膨胀率预期值是，针对普通居民调查得出的通货膨胀率预期是。从现实结果看，专家的预测数据最不准确，居民的预测数据最准确。这一对比凸显了几个很重要的研究方向，即不同行为主体对于通货膨胀预期的作用方式，以及在通货膨胀过程中的作用和地位是什么一直以来，专家对于通货膨胀的预期都很重要，例如，美联储的点阵图是由宏观经济学家所做出的对于未来的预测和对于利率的判断。通过统计各央行高级经济学家的预测发现，专家的预测存在系统性偏误；但最新发现普通居民的预测和预期很准，其中，最准确的是经常购物的妇女对未来通货膨胀的预期，原因是她们对很多经常购买的物品的价格变化非常敏感，并且对这些物品的变化较为关注。对此，经济学家存在疑惑，为什么常态下专家的预测更准确，非常态下居民的预测更准确很多团队也在研究这个有趣的问题。上述问题引发的后果就是在常规时期制定货币政策的人对通货膨胀能够看得清楚，也不需要太多预测，因为世界就是按照常规在运转。但在非常规时期，很多专家还在墨守成规、刻舟求剑，导致认识不清；与此同时，居民特别是日常进行生活购买的居民的感受最为真切。另一个很重要的成果叫做“通货膨胀自我实现机制”。通俗来说，人们预期将产生通货膨胀，通货膨胀就有可能真的到来。根据这一理论，如果居民经常感受到通货膨胀的压力，媒体经常宣扬通货膨胀的状况，社会可能将迎来通货膨胀。因此，一些专家建议央行同居民进行沟通，说服他们相信通货膨胀不会变。这个研究成果可能会将传统经济学中“预期”的黑匣子打开，透视通货膨胀预期发生结构性变化的规律。当然，在非常时期需要有非常智慧，而不是让历史告诉未来的规则化的延续。因此，在解决未来两个变局加速期、关键期的诸多问题时，可能需要创新型的智慧，对于世界通货膨胀的认识也可能处于一个知识更新、预测范式革命的阶段。至少在这样一种变局阶段，我们需要更好的研究和专业的态度，才能够看清未来。二当前通货膨胀的历史相似性根据美国劳工部数据，年月美国环比上涨，欧元区环比上涨，均创下近三十年的新高。历史的轮回会不会重现我们经常说历史虽然会重现，但穿着不同的衣服、踏着不同的旋律、遵循不同的逻辑。在本轮通胀中，俄乌冲突导致的大宗商品价格变化，与此前中东战争导致的能源危机，以及世纪年代、世纪年代初的发达国家高达两位数的通货膨胀率好像有相似之处。需要注意的是，表面上看，新冠肺炎疫情导致的社会经济停摆是本轮通货膨胀的核心诱因。这个表象特征来源于新冠肺炎疫情冲击产生的供需两端的不平衡。随着社会经济停摆，供给和需求出现深度下滑。在此过程中，各国纷纷采取非常规政策进行救助。这些非常规的政策，例如，欧美的大量非常规政策直接补贴家庭及中小企业，从而使很多家庭的收入没有减少，导致美国在年、年整体消费没有下降，这是所有国家中很难见到的一点。美国的消费还在持续增长，但供给出现断裂，一旦新冠肺炎疫情得到控制，需求就会出现井喷式增长，被疫情抑制的各种需求会大幅爆发；但由于存在供给瓶颈，以及受到地缘政治因素和劳动力市场变化的影响，供需两端恢复的速度完全不匹配，从而导致价格水平大幅度上涨。三全球已经进入高成本时代进一步深入探究，如果不考虑新冠肺炎疫情的影响，世界经济会怎样演变本文将提出一个重要的观点：人类世界已经进入到一个大时代，这个大时代不仅仅是逆全球化的时代、地缘政治局势不确定性增强的时代，同时，从经济学的角度来看，它又是一个高成本时代。本文从以下五方面阐述成本的上涨。第一，即使摆脱新冠肺炎疫情的冲击，实现疫情常态化，病毒与人类共存，新冠肺炎疫情也一定会带来防护成本和健康成本的增加。上述成本类似于“”恐怖袭击事件直接导致全球安保成本的急剧上涨。虽然从核算角度看，相关成本有些将推动上涨，但应当认识到，如果没有新冠肺炎疫情，人类无需支付这些成本，无需投入大量的物资和人力从事相关领域的生产和服务。因此，这就是额外的成本。第二，逆全球化带来的影响。逆全球化不是新冠肺炎疫情导致的，而是世界政治经济格局发生变化的产物。中美贸易摩擦背景下，多国对于传统分工体系，也就是过去年以垂直分工为主体的供应链、价值链的构建进行了全面的反思，世界必须更加注重安全而非单纯的效率。基于此，各国都在构建自身内部大循环，对关键技术、核心技术制定“备胎”计划。我们一定会看到全球分工的重构，全球供应链会变短变宽，各种“备胎”计划会源源不断推出。这些举措一定会导致全球资源配置效率的下降和成本的上升。因此，即使新冠肺炎疫情影响消除，逆全球化的现象也不会停止，反而可能在大国博弈中加速。这一趋势会导致各国生产成本增加。第三，巴黎协定之后，各国纷纷签订碳达峰、碳中和的目标协议，使全球进入了绿色转型的新时代。绿色转型很重要的一方面是对各种乱排放、大量排放的行业通过成本显化开展技术替代，以减少对全球气候的干扰。因此，绿色转型首先是一个成本概念，其后才是技术创新概念，最后才是绿色转型之后的收益效用分配的概念。在全球碳达峰、碳中和目标基本实现的过程中，绿色成本会大幅上涨，多国把相关指标作为重要政绩，多国绿色金融规模的增长速度达到两位数。但是这表明世界经济的成本在增加。第四，地缘政治局势不确定性增强。过去几十年间，在战争逐步减少时，大国之间的博弈、区域之间的冲突已经常态化，因此，地缘政治带来了防务成本的增长。虽然防务成本增长有可能在短期提振，但是大量的防务成本特别是战争消耗的成本一定是人类的负担而不是进步的动力。因此，地缘政治环境恶化导致全球防务开支的急剧上涨，大量的人力物力投入战争和政治冲突，而没有用于生产性的活动，相关成本是难以估量的。第五，高债务时期。应对高债务必须要有解决方案，如果按照现有的产权格局承认债务的必须偿还性，则人类历史上解决债务问题有很重要的两种方法。一是大危机，通过破产来解决债务关系；二是大通货膨胀，国家通过大规模发钞票，征收通货膨胀税来解决政府债务问题。综合上述五方面因素，加上全球老龄化导致的劳动力短缺，大致可以得出一个结论：在未来一段时期，人类社会将在大变局中步入到高成本时期。这种高成本，一方面，会导致经济增长速度的下降；另一方面，会转换成通货膨胀。这是必须要从根本逻辑上所看到的，而非仅仅从新冠肺炎疫情这样一个表象特征、俄乌冲突这样一个事件来研究未来通货膨胀的概念。四中国的战略与机遇以上述分析为基础，再来思考中国的战略定位，就会得到中国未来经济发展可能充满希望的结论。中国作为全球制造业中心、世界的创新中心，在整个供应链上有着独特地位。在未来高成本和高通货膨胀的趋势下，中国的战略定位又会发生很大的变化，而这种变化对于我们来讲，很可能是一个新的战略机遇期。从简单的数据来看，当前，俄罗斯物价上涨达到，欧洲物价上涨达到，美国物价上涨达到，土耳其、南非通货膨胀率更是高达两位数；而中国的依然维持在左右。在全球竞争合作关系中，预计中国的出口仍然会维持欣欣向荣的局面，中国超大市场经济体将进一步发挥它的作用，这是我们战略性的思考。当然，还有很多战略性的考量，包括大宗商品价格上涨对于结构性的冲击。要考虑通货膨胀过程对于弱势群体的冲击以及如何加强对他们的保护。应当注意的是，在思考世界问题时首先要看到大趋势及其背后的推动力，要看到中国在大趋势中的战略格局。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：郭建文章关键词：通货膨胀新冠肺炎通货膨胀率经济学家我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选深圳“宾利大战劳斯莱斯”背后：业主质疑宝能“买公寓赠车位”不合法没工资还倒贴万完美世界成“付费上班”第一股，内部人士：项目已暂停清仓处理中国铁建宣布与恒大“分手”，亿底价转让股权，谁来接盘教育部：严禁毕业生“被”就业极狐的流量迷途：营销比肩“蔚小理”，销量垫底造车新势力雅戈尔亿“悔捐门”始末：建起的医院高楼，倒塌的办医信心祥生控股出售项目盘活资产，三道红线指标均超出监管要求，属于红档房企高定价并不意味着高利润，多次因以次充好被罚日本主流车企本田、丰田、马自达等五月遭寒冬新车销量断崖式下滑，原因何在突发兄弟被判年后，尚纬股份董事长李广胜也被刑拘，他还差点成了罗永浩老板“辆宾利”最新：女车主并非“国企书记”夫人系女朋友车可从俱乐部调深振业董秘公然撒谎大晒张晓中和女车主婚宴照网友：没领证只摆酒沸腾中国资产深夜狂飙，最牛股一度大涨拜登低头考虑放松对伊朗石油限制月日操盘必读：影响股市利好与利空消息股再现万亿成交沪指站上点方正证券现“牛人”：美女分析师自称“全网第一个喊点的人”月日上市公司晚间公告速递月金股出炉，机械、化工、有色热度飙升券商：股底部基本探明，已无悲观必要股海导航月日沪深股市公告提示罕见这家私募竟包揽博众精工十大流通股东，更是拿下流通股，疑似坐庄曾两次违规举牌被罚银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草上饶银行原董事长李群被查年内多名银行系统高层落马银行冲刺信贷：一年期个贷砸出地板价有效需求仍然不足省份发布年平均工资，业、金融业更有“钱途”月日在售高收益银行理财产品一览提前还房贷，他们究竟是咋想的怎样才能成为一名行长银行有这些要求估值底部已现年内多只证券投资类信托产品出现回撤，复合策略更受青睐有人公积金到账多了元，北京稳经济条，对楼市影响有多大金融科技人才稀缺相关专业研一学生基本被抢光小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平薛洪言：月的股还会继续上涨吗朱鹤：资产负债表衰退的个流行误解李德林：诚迈科技老板被抓张涛：稳经济政策救急，更要救穷谭雅玲：通胀强化加息预期交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多环球之旅：原油价格继续保持高企星哥笔记：同样是上市第一天，汽车零部件天马渡河：本周观点：假期时间内美国最新的月非农就雷大勤：工业气体高开主要原因是俄罗斯限制部分出个股阻击手：得知证券市场这个消息听风：星期一主要看开盘情况是否超预期，这代表主力的真实意图，低开线李：周一开盘各大指数涨跌不一三一重能亚香股份拓山重工瑞泰新材美农生物投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有