下载新浪财经，了解全球实时汇率热点栏目自选股数据中心行情中心资金流向模拟交易客户端来源：智汇大叔在个人外汇管理中，几个数字应该牢记，这样可以避免在业务办理中出现失误下面分别介绍如下：一、记住个美元数字：美元、万美元、万美元美元个人手持外币现钞结汇当日外币现钞结汇累计金额在等值美元含以下的，凭本人有效身份证在银行办理；当日累计金额超过等值美元的，凭本人有效身份证件、本人经海关签章的进境申报或本人原存款银行外币现钞提取单据在银行办理。个人存入外币现钞当日累计等值美元含以下的，可在银行直接办理；超过上述金额的，凭本人有效身份证件、经海关签章的中华人民共和国海关进境旅客行李物品申报单或本人原存款银行外币现钞提取单据在银行办理。携带外币出入境入境：携带等值美元含以下，无需向海关申报；携带超过等值美元的，需向海关办理申报收悉。出境：携带等值美元含以下的，海关直接放行；携带等值美元以上、美元含以下的，向银行申领携带外汇出境许可证；携带等值以上的，向外汇局申领携带外汇出境许可证。万美元个人提取外币现钞当日累计等值万美元含以下的，可在银行直接办理；超过上述金额的，凭本人有效身份证件、提钞用途证明等材料向银行所在地外汇局事前报备。银行凭本人有效身份证件和经外汇局签章的提取外币现钞备案表为个人办理提取外币现钞手续。手持外币现钞汇出当日累计等值万美元含以下的，凭本人有效身份证件办理；超过上述金额的，还应提供经海关签章的中华人民共和国海关进境旅客行李物品申报单或本人原存款银行外币现钞提取单据办理。万美元个人年度结汇和购汇便利化额度等值万美元含以下的结汇和购汇都只需要提供有效身份证件就可以办理，等值万美元以上的，就需要持相关证明材料到银行柜台办理。跨境汇款经常项目支出，外汇储蓄账户汇出境外，当日累计等值万美元含以下的，凭本人有效身份证件在银行办理；超过上述金额的，凭经常项目下有交易额的真实性凭证办理。国外留学，超万美元如何办理凭因私护照、境外学校录取通知书第二学年或学期以后的学费或生活费无需提供以及境外学校学费证明或生活费用证明在银行办理。二、记住个人民币数字：万元、万元万元个人持境内银行卡在境外提取现金，每卡每日不得超过等值万元人民币。万元个人持境内银行卡在境外提取现金，本人名下银行卡含附属卡合计每个自然年度不得超过等值万元人民币。超过年度额度的，本年及次年将被暂停持境内银行卡在境外提取现金。免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：郭建文章关键词：美元海关外汇管理我要反馈热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多最近访问我的自选北京住房公积金管理中心：今起公积金账户余额可直接还房贷央行今起下调再贷款再贴现利率个百分点福奇：美国死亡人数恐将“非常令人不安”欧盟今日起对个“安全国”开放边境含中国不含美国月份制造业达个行业高于临界点基金经理离职潮凶猛：上半年位基金经理去职河北省月起试点开展个人存取款万元以上需登记管理工作美疾控中心：美国人普及使用口罩势在必行乐视网商标竞拍不断延时：起拍价万神秘势力轮番加价河北一企业倾倒余吨强酸废液生态环境部：已联合公安部督办月日涨停板早知道：七大利好有望发酵月日上市公司晚间公告速递经济学家美股市场正“吸毒成瘾”投资者或将大失所望亿资金争夺股：主力资金重点出击股名单十大博客看后市：三大原因大盘还有回调欧美贸易战愈演愈烈特朗普连任与否会改变这一切吗收盘：二季度纳指上涨标普涨首批家券商月金股出炉月爆发力在消费名单聪明钱爆买股超百亿：一股涨幅近倍图看懂哪些个股受青睐黑人反歧视游行愈演愈烈示威者在贝索斯家门口放置断头台复旦大学高华声：任何企业在美国退市都是常态复旦大学钱军：科创板突出六大行业“硬科技”特点黄金谜案吨假黄金换亿融资金凰珠宝事件持续发酵月日在售高收益银行理财产品公积金账户余额可直接用来还贷款北京也有“冲还贷”了银行机构微博影响力哪家强浦发银行跌出前十央行：河北省月日起全面开展大额现金管理试点工作下调再贷款、再贴现利率“精准滴灌”助推金融向实体让利央行月日起下调再贷款再贴现利率个百分点央行今日起下调再贷款再贴现利率个百分点小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头李奇霖颜色：不同频率数据看国内经济恢复蔡凯龙：回归中概股打新不一定获利老艾：七翻身靠什么往上翻王涵：从宽松到提高宽松效率周其仁：重启经济重点是重启来来往往交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行作手老牛：关注免税龙头复利龙头波段老阳：指数还有反弹动力短线狙击龙哥：月重磅利好来袭邢星的微博：大盘迎七月开门红战点大关长导：月日股评调仓黄珏老鹅：年十大或将跑赢指数的股票中报常长亭老师：这个信号很靠谱曹先生的微博：逢高适当减磅風雲在线：首冲三千板块切换低吸科技版大卫：七月能否开门红站上点罗胖子：指数牛下继续干就是了刀锋：今日大盘提示和热点前瞻叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行作手老牛：关注免税龙头复利龙头波段老阳：指数还有反弹动力短线狙击龙哥：月重磅利好来袭邢星的微博：大盘迎七月开门红战点大关长导：月日股评调仓黄珏老鹅：年十大或将跑赢指数的股票中报常长亭老师：这个信号很靠谱曹先生的微博：逢高适当减磅風雲在线：首冲三千板块切换低吸科技版大卫：七月能否开门红站上点罗胖子：指数牛下继续干就是了刀锋：今日大盘提示和热点前瞻俞敏洪：人要活的不性情就白活了逆境求生华谊兄弟保卫战丨至少一个小时对话王中军飞鹤冷友斌：中国奶粉为什么总出质量问题“豁出去”的梁建章能否再救携程彭恩泽：唯有抓主线才可以成为赢家：宝万之争都是内资格力不同推石的凡人：创业板大涨再创新高机构重仓股大放异彩股海天涯深圳：市场缩量拉升深成指创业板走出四年半新高彭恩泽：这些板块成市场最赚钱板块跑赢大盘的王者微博：又见年新高意味着什么悲情浮夸：近期政策板块热点免税概念概念股龙头悲情浮夸：股指将继续上行景点旅游电子制造是热点埃夫特恒誉环保君实生物新强联云涌科技团车网再度调低募资额君实生物赴港研发烧钱苏州龙杰核心工艺将被淘汰三只松鼠仍在排队中排队者高新成通关密码股市直播图文直播间视频直播间网友提问：老师回答：更多更多新浪财经意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有