安装新浪财经客户端第一时间接收最全面的市场资讯下载地址下载新浪财经，了解全球实时汇率智通财经了解到，年将是欧元的里程碑，月日是欧元流通周年的纪念日。欧元被普遍认为是世纪的第一种新货币，部分经济学家对此持怀疑态度，毕竟没有“欧洲国家”这样的说法。欧元自流通以来就试图抗衡美元的主导地位，它的目标是将高通胀和国家货币管理不善的问题抛之脑后，试图为市场带来关于发展与繁荣的乐观情绪。正如上图欧元区金融市场压力的追踪数据所显示出的那样，最初的乐观情绪并没有持续下去。年的欧债危机使得对冲基金公开押注欧元崩溃，但后续欧盟对英国脱欧和新冠疫情的处理似乎没有想象中的那么混乱，德国带头之下欧元区愿意继续走在一体化的道路上，包括联合借贷，这意味欧元区正走向成熟。尴尬的是，尽管为建立一个接近“欧洲大陆”的体系欧洲央行几乎采取了所有措施，但突如其来的新冠疫情可能会留下经济创伤，未来可能会加剧欧盟内部之间的冲突。有分析认为，欧元区不断陷入新冠危机，可能标志着十年来投资不足、债务上升和公共开支削减。另外，旅游业复苏进度缓慢，预计南北之间的发展变得愈发不平衡，与美国之间的相对经济差距正在扩大，而债务负担需要高经济增长和低利率才能控制。从明年开始，欧元区的政策制定者需要做好很多事情。首先，紧急债券购买计划解除需谨慎考虑；其次，为了实现环境保护和数字化目标，刺激资金必须尽快到位并投入使用；在不产生敌意的情况下重新制定管理债务和赤字的共同规则；最后，欧洲央行必须采取手段避免消费者价格指数攀升，该指数近期创下历史新高。有分析认为，若马克龙未能连任法国总统，或者德拉吉接任意大利总统，可能会让这一切变得更加困难。消费者对加密货币的狂热也是欧元区领导者们需要认真对待的问题。当在年提出一种名为的货币时，它被政府公开攻击为对国家主权的威胁。如果货币的未来看起来不像年前开始流通的传统货币，而更像各大央行未来可能发行的数字货币，那么这是欧元区决策者必须做好的另一件重要的事，同时还要监管加密货币竞争对手。瓜分元现金红包领取理财券，每日限额份海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：郭明煜文章关键词：欧元欧元区我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多最近访问我的自选全美公务员待遇“天花板”美媒披露福奇每年退休金可得万美元吴晓波：预见，型时代的新活法跨年演讲全文美国：无论接种疫苗与否民众应避免邮轮旅行月一批新规正式实施涉及增收消费医疗等领域加快建设全国统一大市场促进要素资源畅通流动中方宣布对等制裁美方人，专家：中方有决心挫败任何试图在香港制造动乱的图谋朴槿惠在午夜重获自由，韩舆论：她的释放给韩政坛带来新的冲击全球每日新增确诊病例首超万例，世卫：两大毒株正掀起“疫情海啸”意大利医学研究机构：意新冠检测系统或已失灵要“取代”约翰逊英国外交大臣、财政大臣开始“四处活动”争取支持月日上市公司晚间公告速递年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵亿资金争夺股：主力资金重点出击股名单股明日风口：上海将加强元宇宙底层核心技术基础能力的前瞻研发风格轮动来了“年报预增股”强势封板，这些公司年报将率先披露十大博客看后市：收官大涨已无悬念年只妖股名单出炉：“最牛妖股”两月暴涨，知名牛散涉足其中又是散户接盘“拉萨军团”重现江湖，三羊马股价见顶了收盘：美股周四收跌道指下跌点易会满：明年资本市场发展突出“三稳三进”，正抓紧制定全市场注册制改革方案中国工商银行连发两条重要通告领导班子薪酬违规卸任半年后温州银行原董事长叶建清被罚与你息息相关年月日起这些金融新规将开始实施银行股权被罕见“以股抵债”：中国信达“阶段性持有”云南首家农商行股权招行砸盘者浮出水面亿大宗交易疑似保险机构减持融券套利者或浮盈超千万银保监会印发保险公司偿付能力监管规则个贷不良资产包首次流拍折仍难打动人心银行股破净呈常态保险股市值缩水万亿元这两大金融板块在年会“柳暗花明”吗招商银行月日现笔大宗交易上海农商行徐力：更加坚持金融向善的新发展逻辑小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头蔡昉老艾：外资大举囤货明年硝烟已起任泽平：最好的投资机会在中国夏心愉：保险代理人需要怎样的转型李奇霖：如何理解中国宏观经济谭雅玲：美元操作与摆布汇率已成必然交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多用户：今天九安金叶全是拉萨，明天肯定大跌，白酒也在高位了进化惊寒吾儿：跨年行情的机会，点这里在这个跨年时期，市场是较为弱势的用户：分时均线位置或者尾盘建仓试错财经蛋炒饭：不知道该说什么好。第一次在这里发贴用户：新能源车都在调整，他能独善其身吗，看他的走势最少还要个月九间：其实这个股大家想涨很简单用户：周五，三大指数集体下跌，创业板指领跌，技术面上翱捷科技星辉环材沪江材料天岳先进创耀科技投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有