下载新浪财经，了解全球实时汇率原标题：通胀仍是主要担忧华尔街大行：年这样买年通胀飙升出乎许多人意料，华尔街投资者认为，通胀仍将是年市场面临的主要障碍，尽管可能会较当前高位降温。对于如何应对这一挑战，各大机构投行给出了各自的建议。通胀忧虑持续对约名首席投资官、股票策略师和投资组合经理的调查显示，逾一半受访者表示，通胀是他们年最大的担忧。同时，的受访者称，他们最担心的是美联储在错误的时间加息，还有表示挥之不去的疫情对经济的影响是头号担忧。美国月同比上涨，创近年来最大同比涨幅。个人消费支出物价指数同比涨幅也跳升至，为年以来最高。美联储已表示将采取积极的政策举措来应对不断攀升的通胀，包括加快缩减购债的步伐，且官员们预计明年将有多达三次加息。首席投资官在一份报告中称：有一些严重的不利因素值得担忧。通胀处于数十年来的高位。供应链问题似乎难以解决。如果这些问题继续恶化，可能会破坏经济复苏。美国普通家庭也感受到了物价上涨的影响。从饼干到房地产，如今一切价格都在飞涨。日益高涨的消费者需求促使零售商通过提价将更高的生产成本转嫁给客户。因此，年通胀依然是投资者的首要考虑因素也就不足为奇了。华尔街预测及投资建议据，大多数投行预计，随着供应链瓶颈缓解，通胀将从当前惊人的高位下降，但较之疫情前，通胀仍将保持在较高水平。富国银行投资研究所在其年展望报告中表示：虽然供应链和相关通胀逆风可能会持续到年上半年，但我们预计年中之后都将有所缓解。我们预期年通胀将较当前水平放缓，但仍会高于近期的历史正常水平。高盛、摩根士丹利等其他投行似乎也同意这一观点，但各家银行对通胀压力的持久影响看法不一。一些预测较高的通胀会持续数年，另一些则认为通胀很快会恢复到历史正常水平。以下为家华尔街顶级公司对年通胀的预测，以及他们对股市的评论和投资建议。美国银行通胀预测：美银全球经济研究主管预计，年全球通胀将放缓，而美国的经济增速和通胀仍将保持在较高水平。鉴于港口拥堵、瓶颈和延误、生产中断以及劳动力供应恢复缓慢等供应方面的持续挑战，我们预计未来几个月通胀压力将持续升高明年的情况将是通胀继续高于目标水平，价格压力的构成将发生变化。持久性的通胀压力可能会加速，而应被视为与疫情相关的暂时性压力将有所缓和。投资建议：称，在利率上升、利润承压、通胀影响争论不断的情况下，投资者可以采取以下这些防御性措施为年做准备：美联储加息，避免购买美国国债和投资级债券；减少股票多元化；对冲利率冲击。此外，能源股和金融股提供通胀保值收益率。医疗保健股以合理的价格提供增长收益。我们低配通信服务类股长线拥挤、必需消费品类股和非必需消费品类股。贝莱德投资研究所通胀预测：随着供应限制缓解，以及消费者支出从商品转向服务，通胀将从近期高位回落。我们认为通胀将在未来几年持续。其中一个驱动因素是：我们认为，主要央行将容忍比过去更高的通胀，因此，政策反应会温和得多。投资建议：在强势重启的通胀背景下，我们看好股票。我们更倾向于发达市场股票，而非新兴市场股票。我们低配发达市场政府债券我们预计收益率逐步走高，但仍保持在历史低位。看好通胀挂钩债券，作为分散投资的一部分。在战略层面上，我们看好私募市场，因为它们的多元化和回报潜力。德意志银行通胀预测：通胀范围已经扩大，需要更长的时间才能消除。基础通胀上升、通胀预期高企、工资加速提高，都将支持通胀在年高于目标，到明年底美国核心和通胀率可能分别为和。随着供应链修复，劳动力供应回归，加上大宗商品价格仍低于峰值，通胀应该会在年之前回落到目标水平附近。虽然中期通胀的风险明显偏上行，但我们认为明年上行租金和下行供应链问题加速解决风险都有可能出现。投资建议：板块方面，我们维持对能源、材料和金融的超配；战术上转为超配其他周期性股票；对大型成长股和科技股仍持中性看法，同时低配防御性股票。高盛通胀预测：目前还没有短期解决方案来解决困扰众多行业的供应链和投入成本问题。不过，管理层已利用提价、成本控制和技术来维持利润，许多不利因素将在年缓解。但劳动力市场仍将吃紧，并推动工资通胀。我们的大宗商品研究同事预测，布伦特原油价格将在年初达到美元桶的峰值，之后在年底前下跌至美元桶。我们的经济学家预计，美国年化增长率将从年第一季度的降至第四季度的。与此同时，核心通胀率将从第一季度的下降至年底的。投资建议：持有对病毒和通胀敏感的周期性股票；规避劳动成本高的公司；购买高利润的成长股，而不是低利润或无利润的成长股。超配科技、金融和医疗保健类股。富瑞集团通胀预测：随着美国经济各领域的扩张，明年通胀压力不太可能缓解未来个月，投资者面临的最大问题之一是劳动力市场的闲置程度，以及需要多久被消化。这个问题的答案将决定通胀是否会被证明是暂时性的，以及美联储是否会在年加息。我们认为，美国正进入上世纪年代以来最紧俏的劳动力市场环境。因此，即使供应链瓶颈被清除，通胀率也不太可能回到，而是更有可能稳定在的区间。投资建议：在我们的全球资产配置中，我们仍温和看涨美国股市。我们已将对医疗保健股的看法调整为看涨，以反映更好的风险和回报。我们对房地产股的看法看涨不同于普遍共识。我们看好各种不相关的题材，包括资本支出热潮、宽带消费、农业支出增加的受益者、欧洲再通胀交易资本回流以及棘手的招聘问题。摩根大通通胀预测：全球供应限制缓解应该会使价格压力降低，我们预计全球通胀率将在年上半年向回落虽然毫无疑问今年消费价格飙升的势头应该会消退，但有限的闲置、高于潜在水平的经济增长以及货币政策逐渐正常化表明，发达市场核心通胀率将比疫情前的正常水平至少高出个百分点。投资建议：从区域上看，我们预计各地区的市盈率将出现一些趋同，发达市场中欧洲将有出色表现，中国则将在新兴市场中脱颖而出。就风格、板块和题材而言，我们依然倾向于顺周期股票，尤其是考虑到近期的回调，看好对通胀敏感的板块能源和金融而非必需品和公用事业、消费服务而非消费品、医疗保健而非其他防御性股票以及小型股而非大型股。以目前的价格来看，旅游、休闲和体验题材的风险回报极为诱人。尽管商品生产领域的瓶颈出现一些缓解迹象，但劳动力供应依然紧张，可能造成非暂时性的通胀压力。因此，我们做空劳动强度高、定价能力较弱的一篮子全球股票。摩根士丹利通胀预测：对疫情敏感的商品和服务价格的通胀压力持续更久。大摩预计，美国核心通胀率在年底为，到年月将降至。明年月之后核心通胀率将开始从峰值回落，然后渐次放缓。到年，核心通胀率将进一步放缓，年底将达到。投资建议：鉴于我们认为运营环境将更加艰难、长期利率将走高，明年底前我们看好盈利稳定、估值不高的股票。这促使我们超配医疗保健、房地产和金融板块，同时，对消费商业服务和估值合理的软件板块持更建设性的看法我们低配非必需消费品和科技硬件板块，与小型股相比更看好大型股，此外，短期内略倾向于价值股而非成长股。随着宏观不确定性的盛行，这种倾向很可能在年发生逆转。瑞银通胀预测：高通胀将在年转为低通胀。我们预计年价格涨速会显著减慢。瑞银预计，明年第四季度美国核心通胀率将从年初近的峰值下降至。投资建议：与防御性股票和材料类股相比，瑞银更看好能源、金融和部分股票。随着经济扩张站稳脚跟，我们的框架支持继续做多部分成长股和价值股，同时维持对防御性股票的低配。我们仍然超配通信服务和科技类股，因为它们具有强劲的增长和动能，以及强大的定价能力，而且历史上在周期的这个阶段回报强劲，我们青睐媒体、互动媒体和服务、科技硬件和设备以及应用软件鉴于耐用品和房地产投资放缓的下行风险，我们将继续低配材料股。对工业和非必需消费品类股的看法是中性，因为汽车、服装、机械和航空等部分行业看起来具有吸引力。我们仍然战术性超配小型股，因其相对估值相对于大型股跌至历史低点，且盈利势头依然强劲。富国银行通胀预测：短缺经济可能使通胀居高不下，直到供应链压力缓解，通胀才会在年下半年回落我们预计年平均消费者价格通胀率为，低于年月的。通胀应该会保持在年之前水平之上，但不会高到足以终结经济扩张的地步。通胀面临的上行风险是租金和工资变得可以自我维持，但我们相信通胀应该会随着供应短缺缓解而放缓。投资建议：与国际股票相比，我们看好美国大型股和中型股，同时，看好周期性股票和成长股，而不是防御性股票。青睐的板块有通信服务、金融、工业和信息技术。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：郭建文章关键词：通胀华尔街股票我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多最近访问我的自选全美公务员待遇“天花板”美媒披露福奇每年退休金可得万美元吴晓波：预见，型时代的新活法跨年演讲全文美国：无论接种疫苗与否民众应避免邮轮旅行月一批新规正式实施涉及增收消费医疗等领域加快建设全国统一大市场促进要素资源畅通流动中方宣布对等制裁美方人，专家：中方有决心挫败任何试图在香港制造动乱的图谋朴槿惠在午夜重获自由，韩舆论：她的释放给韩政坛带来新的冲击全球每日新增确诊病例首超万例，世卫：两大毒株正掀起“疫情海啸”意大利医学研究机构：意新冠检测系统或已失灵要“取代”约翰逊英国外交大臣、财政大臣开始“四处活动”争取支持月日上市公司晚间公告速递年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵亿资金争夺股：主力资金重点出击股名单股明日风口：上海将加强元宇宙底层核心技术基础能力的前瞻研发风格轮动来了“年报预增股”强势封板，这些公司年报将率先披露十大博客看后市：收官大涨已无悬念年只妖股名单出炉：“最牛妖股”两月暴涨，知名牛散涉足其中又是散户接盘“拉萨军团”重现江湖，三羊马股价见顶了收盘：美股周四收跌道指下跌点易会满：明年资本市场发展突出“三稳三进”，正抓紧制定全市场注册制改革方案中国工商银行连发两条重要通告领导班子薪酬违规卸任半年后温州银行原董事长叶建清被罚与你息息相关年月日起这些金融新规将开始实施银行股权被罕见“以股抵债”：中国信达“阶段性持有”云南首家农商行股权招行砸盘者浮出水面亿大宗交易疑似保险机构减持融券套利者或浮盈超千万银保监会印发保险公司偿付能力监管规则个贷不良资产包首次流拍折仍难打动人心银行股破净呈常态保险股市值缩水万亿元这两大金融板块在年会“柳暗花明”吗招商银行月日现笔大宗交易上海农商行徐力：更加坚持金融向善的新发展逻辑小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头蔡昉老艾：外资大举囤货明年硝烟已起任泽平：最好的投资机会在中国夏心愉：保险代理人需要怎样的转型李奇霖：如何理解中国宏观经济谭雅玲：美元操作与摆布汇率已成必然交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多用户：今天九安金叶全是拉萨，明天肯定大跌，白酒也在高位了进化惊寒吾儿：跨年行情的机会，点这里在这个跨年时期，市场是较为弱势的用户：分时均线位置或者尾盘建仓试错财经蛋炒饭：不知道该说什么好。第一次在这里发贴用户：新能源车都在调整，他能独善其身吗，看他的走势最少还要个月九间：其实这个股大家想涨很简单用户：周五，三大指数集体下跌，创业板指领跌，技术面上沪江材料翱捷科技星辉环材创耀科技天岳先进投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有