下载新浪财经，了解全球实时汇率月日，澳洲联储宣布加息个基点，将基准利率从上调至，超出市场预期的个基点。接受调查的位经济学家中，只有位预测了这一结果，其中大多数预测上调个基点。澳洲联储还承诺“采取必要措施”控制通胀压力，令投资者感到意外。此举导致澳洲国债收益率飙升。澳大利亚三年期国债收益率上涨个基点至，年期国债收益率攀升个基点至。澳洲联储未来将继续加息在澳洲联储主席声明中，承认令人担忧的通胀强度是加息的驱动因素，但他也指出强劲的澳大利亚经济、稳健的劳动力市场和商业投资的上升是乐观的理由。确实承认电力和天然气价格上涨以及近期汽油价格上涨意味着，在短期内，通胀可能会高于一个月前的预期。然而，“今天的利率上升将有助于通胀随着时间的推移回归目标。”在公布加息后表示，“理事会预计未来数月将在货币状况正常化过程中采取进一步措施，”“委员会致力于采取必要措施，确保澳大利亚的通胀随着时间的推移回到目标水平。”“未来加息的规模和时机将取决于新出炉的数据以及美联储对通胀和劳动力市场前景的评估。”的宏观预测主管表示，此举表明澳洲联储正在更加重视使通胀回到目标范围，并且对劳动力市场复苏能够承受更高的利率感到满意。澳大利亚和新西兰银行集团的高级经济学家表示，澳联储委员会的行动比预期的要快，“试图使政策正常化，并摆脱这些紧急情况。”“这是一个鹰派的声明，特别是围绕通胀的参考数据更高，可能比他们一个月前的预测更高。”研究主管表示：“虽然本月每月还款额的增长相对温和，但房主需要为未来几个月的大幅加息做好准备。”“这些加息不会神奇地治愈澳大利亚的通胀问题。澳洲联储将需要再次加息，最早可能在下个月，然后他们可能会继续加息以控制通胀。通胀尚未见顶由于俄乌冲突造成的商品和能源供应中断，全球各大央行都在努力应对比预期更糟的通胀。澳大利亚是今年加息的多个货币当局之一，美联储也选择了更大规模的加息举措。澳洲生活成本持续上升今天的加息是澳大利亚新总理上任后的首次加息，这将增加他领导的工党政府面临的经济挑战。几个月来，改善生活成本一直是澳大利亚政治格局的焦点，澳大利亚财政部长周二警告称，情况会“在好转之前变得更糟”。重申，澳洲家庭面临着巨大的财务压力。表示“澳洲将面临一个艰难的冬天，也是一个代价能源支出高昂的冬天。”“我们正处于一场全面的生活成本危机之中，不幸的是，电力价格和天然气价格是痛苦的一部分。”收紧货币政策也是对消费者信心的考验。消费者信心一直在稳步下滑，因担心抵押贷款还款增加将进一步打压负债累累的家庭。澳洲消费者已经在努力应对不断上涨的生活成本和不温不火的工资增长。在澳洲联储决定加息前几个小时发布的一周数据显示，澳大利亚上周消费者信心下降了，降至年月中旬以来的最低水平。全球已有多家央行选择加息为抑制物价飙升，澳大利亚央行在今年早些时候放弃了债券购买计划后，于月份开始收紧政策。上周公布的数据显示，规模达万亿澳元万亿美元的澳大利亚经济增长势头强劲，且劳动力成本不断上升，令市场担心物价涨幅会进一步加快。民间调查也显示，澳大利亚经济正在火热发展，这进一步证明今年前三个月以来澳大利亚的通胀压力已经加剧，当时消费者价格指数飙升。货币市场显示，澳大利亚央行将在今年剩余时间继续收紧货币政策，到月将现金利率维持在左右。相比之下，经济学家预计政策制定者会在左右停下脚步，因为他们担心家庭无法承受如此迅速的加息压力。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：郭建文章关键词：加息通胀澳大利亚澳洲联储澳洲我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选深圳“宾利大战劳斯莱斯”背后：业主质疑宝能“买公寓赠车位”不合法没工资还倒贴万完美世界成“付费上班”第一股，内部人士：项目已暂停清仓处理中国铁建宣布与恒大“分手”，亿底价转让股权，谁来接盘教育部：严禁毕业生“被”就业极狐的流量迷途：营销比肩“蔚小理”，销量垫底造车新势力雅戈尔亿“悔捐门”始末：建起的医院高楼，倒塌的办医信心祥生控股出售项目盘活资产，三道红线指标均超出监管要求，属于红档房企高定价并不意味着高利润，多次因以次充好被罚日本主流车企本田、丰田、马自达等五月遭寒冬新车销量断崖式下滑，原因何在突发兄弟被判年后，尚纬股份董事长李广胜也被刑拘，他还差点成了罗永浩老板“辆宾利”最新：女车主并非“国企书记”夫人系女朋友车可从俱乐部调深振业董秘公然撒谎大晒张晓中和女车主婚宴照网友：没领证只摆酒沸腾中国资产深夜狂飙，最牛股一度大涨拜登低头考虑放松对伊朗石油限制月日操盘必读：影响股市利好与利空消息股再现万亿成交沪指站上点方正证券现“牛人”：美女分析师自称“全网第一个喊点的人”月日上市公司晚间公告速递月金股出炉，机械、化工、有色热度飙升券商：股底部基本探明，已无悲观必要股海导航月日沪深股市公告提示罕见这家私募竟包揽博众精工十大流通股东，更是拿下流通股，疑似坐庄曾两次违规举牌被罚银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草上饶银行原董事长李群被查年内多名银行系统高层落马银行冲刺信贷：一年期个贷砸出地板价有效需求仍然不足省份发布年平均工资，业、金融业更有“钱途”月日在售高收益银行理财产品一览提前还房贷，他们究竟是咋想的怎样才能成为一名行长银行有这些要求估值底部已现年内多只证券投资类信托产品出现回撤，复合策略更受青睐有人公积金到账多了元，北京稳经济条，对楼市影响有多大金融科技人才稀缺相关专业研一学生基本被抢光小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平薛洪言：月的股还会继续上涨吗朱鹤：资产负债表衰退的个流行误解李德林：诚迈科技老板被抓张涛：稳经济政策救急，更要救穷谭雅玲：通胀强化加息预期交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多环球之旅：原油价格继续保持高企星哥笔记：同样是上市第一天，汽车零部件天马渡河：本周观点：假期时间内美国最新的月非农就雷大勤：工业气体高开主要原因是俄罗斯限制部分出个股阻击手：得知证券市场这个消息听风：星期一主要看开盘情况是否超预期，这代表主力的真实意图，低开线李：周一开盘各大指数涨跌不一三一重能亚香股份拓山重工瑞泰新材美农生物投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有