下载新浪财经，了解全球实时汇率热点栏目自选股数据中心行情中心资金流向模拟交易客户端月日，美联储副主席布雷纳德周四表示，美联储不太可能在短期内暂停当前的加息周期。尽管布雷纳德强调，美联储决策者仍将依赖数据，但她表示，最有可能的路径是，加息将持续到通胀得到控制。她在接受采访时表示：“现在，很难看到加息会暂停。要让通胀率降至的目标，我们还有很多工作要做。让通胀回落。这是我们目前面临的最大挑战。我们开始的时机很有利，经济发展势头强劲。”布雷纳德说，金融环境已经收紧了很多，比新冠疫情前还要紧俏。但降低通胀仍是首要任务，在家庭和企业资产负债表强劲的情况下，预计这不会对经济造成重大损害。布雷纳德同时指出：“如果我们没有看到通胀数据缓和，没有看到需求降温的迹象，那么在下一次会议上以同等速度加息可能是合适的。如果通胀出现缓和迹象，那么放慢紧缩速度也是有道理的。”另外，美国前财政部长劳伦斯萨默斯表示，有证据表明美联储的行动正在对美国经济产生影响，一些迹象表明劳动力需求出现转变，企业库存商品增加。萨默斯对外媒表示：“我们看到一些迹象表明，一些公司不再像以前那样报告称存在巨大的劳动力短缺。另外，我们还看到一些库存增加的迹象。”萨默斯的言论与一些观察人士的言论相呼应，他们都注意到经济指标中尚未立即显现的变化。上周五公布的月美国就业报告显示，就业人数增长高于预期，更多美国人加入劳动力大军，失业率仍处近年低点。萨默斯说，他在就业报告中看到了“强大的韧性”，以及“货币政策开始发挥作用的一些证据”。总的来说，总体形势仍然是“经济非常紧张”。今日需要关注的数据不多，仅有法国月商业信心指数一项数据值得大家关注。黄金美元上周五黄金大幅下挫，险守关口，现汇价交投于附近。除获利回吐对黄金构成了一定的打压外，美元指数在时段内美国表现强劲的非农就业报告升温美联储年内的加息预期支撑下走高是施压黄金回落的主要原因。此外，美债收益率走高也对黄金构成了一定的打压。今日关注附近的压力情况，下方支撑在附近。澳元美元上周五澳元震荡下行，日线小幅收跌，现汇价交投于附近。除获利回吐对汇价构成了一定的打压外，美元指数在强劲非农报告升温美联储年内加息预期而走高也是施压汇价走软的重要因素。此外，欧美股市下滑，市场的风险情绪降温也对澳元构成了一定的打压。今日关注附近的压力情况，下方支撑在附近。美元加元上周五美元加元震荡上行，日线小幅收涨，现汇价交投于附近。除空头回补对汇价构成了一定的支撑外，美元指数在强劲非农就业报告降温美联储暂停加息预期而走高也是支撑汇价反弹的重要因素。不过，原油价格持续攀升限制了汇价的反弹空间。今日关注附近的压力情况，下方支撑在附近。新浪合作大平台期货开户安全快捷有保障海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：陈平文章关键词：美联储黄金我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选诚迈科技：公司实际控制人、董事长王继平被立案调查及实施留置措施腾讯参投多家股上市公司遭遇大额浮亏谁在疫情下逆市涨房租李书福和沈晖翻脸，吉利不会放过威马汽车新能源汽车成召回“主力”：月共万辆新能车被计划召回，涉及宝马、保时捷、特斯拉等经销商逃离澜沧古茶“看车买车的都回来了”刺激政策掷地有声，车市复苏加快前行拜登被紧急转移，什么情况俄军发射枚导弹，基辅传出巨大爆炸声普京也有最新表态小城大库存防城港房屋年都卖不完美国悄悄给这个“敌人”开了绿灯刷爆了深圳女子扬言：台宾利堵车位身份竟是国企书记夫人真相究竟是啥深圳国资委深夜回应股第一只万元股，什么情况至暗时刻，万亿“中植系”帝国内讧月日操盘必读：影响股市利好与利空消息十大券商：成长领军风格继续科创或类似年的创业板，逢调整可布局月日上市公司晚间公告速递晋拓科技太假了吧关键机器设备每天开工小时经济加速修复，底部已现，北上资金大幅回流五大首席论市：中期慢涨主行情已启动年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵股海导航月日沪深股市公告提示工行又一分行行长被查现任中植科技行政总裁，履职银行年中银、光大因理财业务违规共计被罚万元一人购房全家帮珠海出手父母公积金可帮子女还贷青岛再松绑这三区全面取消限购注意中国人民银行今日重要公告工行天行长相继落马云南分行原行长蒋玉林被查多点开花数字人民币试点新玩法不断银行面临更严峻拓客形势某大行支行行长称“现在信贷需求疲软，不是银行下一个指标就能做上去的”月日在售高收益银行理财产品一览端午档银行理财产品数量锐减节假日理财气氛转淡流动性宽松发行人待价而沽债市“资产荒”会持续多久小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头秦朔谭雅玲：通胀强化加息预期盘和林：数字化改变银行招聘偏好莫开伟：四贷之法疏通小微企信贷淤塞伍戈：疫情峰值，终究过去彭文生：政策抓紧落实，复工复产在即交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多新鲜苹果：政策密集发力提振市场情绪机构筹谋下半年遂昌快活林：锂盐价格重拾升势锂矿龙头加速扩产近嘛呢炒股月月赚钱：通胀做多资源期货，这二年都财务自由了火苗投股：供应链加速复工复产市场关注消费电子基大房东：车辆购置税减半征收振奋车市吃惊你要执著的老宋：五年产能扩充近倍全球新能源汽车产业发萧凡：我们的经验往往会验证一个长久以来的观念三一重能拓山重工瑞泰新材美农生物泰德股份投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有