下载新浪财经，了解全球实时汇率原标题：快收藏年全球八大央行利率决议和纪要日程一览年美联储、英国央行、欧洲央行、澳洲联储、新西兰联储、加拿大央行、瑞士央行及日本央行的利率决议、行长新闻发布会以及会议纪要的日程安排如下：美联储以下为美联储利率决议、主席新闻发布会以及会议纪要的发布规则：、美联储每年召开次议息会议，会议间隔大约周左右的时间。、每个季度最后一个月随利率决议一起公布经济预期和点阵图。、美联储主席新闻发布会时间为利率决议公布后半小时召开。、会议纪要有时令区别，夏令时为：，冬令时为：。英国央行以下为英国央行利率决议、行长新闻发布会以及会议纪要的发布规则：、英国每年召开次议息会议。年月前一年有次、利率决议公布时间有时令区别，夏令时为：，冬令时为：。、每个季度中间一个月随利率决议一起公布季度通胀报告。、英国央行行长新闻发布会时间为公布季度通胀报告后半小时召开。、会议纪要随利率决议一起公布。欧洲央行以下为欧洲央行利率决议、行长新闻发布会以及会议纪要的发布规则：、欧洲央行每年公布次利率决议。年前一年有次、利率决议公布时间有时令区别，夏令时为：，冬令时为：。、欧洲央行行长新闻发布会时间为公布利率决议后分钟召开。、会议纪要有时令区别，夏令时为：，冬令时为：。澳洲联储以下为澳洲联储利率决议、会议纪要的发布规则：、澳洲联储每年召开次议息会议并在当日公布利率决议。、利率决议公布时间有时令区别，夏令时为：，冬令时为：。、会议纪要在该月利率决议公布后的第二周公布，有时令区别，夏令时为北京时间：，冬令时为北京时间：。新西兰联储以下为新西兰联储利率决议、主席新闻发布会的发布规则：、一般说来，新西兰联储每年公布次利率决议。年前一年有次、利率决议公布时间有时令区别，夏令时为：，冬令时为：。、每个季度中间一个月在公布现金利率后还会一并公布货币政策声明。、新西兰联储主席新闻发布会时间为公布季度政策声明后小时召开，有时令区别，从年月日开始，改为夏令时：，冬令时：。、无会议纪要。加拿大央行以下为加拿大央行利率决议、行长新闻发布会的发布规则：、加拿大央行每年公布次利率决议，每次决议间隔大约周左右的时间。、利率决议公布时间为北京时间周三夜间，有时令区别，夏令时为：，冬令时为：。、每个季度第一个月随利率决议一起公布货币政策报告。、加拿大央行行长通常在公布货币政策报告小时后举行新闻发布会。、无会议纪要日本央行以下为日本央行利率决议、行长新闻发布会的发布规则：、日本央行每年召开次为期天的议息会议，并于会议结束当日公布利率决议。年前一年有次、利率决议公布时间为北京时间：左右，通常时间都不固定。按经验，若存在分歧或重大政策变动，则会推迟公布，程度与推延时间成正比。、每个季度第一个月随利率决议一起公布经济展望。、日本央行行长通常在公布利率决议当日北京时间：举行新闻发布会。、利率决议公布后天左右会在北京时间：公布一份简式的政策委员会委员们的意见摘要。瑞士央行以下为瑞士央行利率决议、行长新闻发布会的发布规则：、瑞士央行每年召开次为期天的议息会议，并于会议结束当日公布利率决议。、利率决议公布时间为有时令区别，夏令时为北京时间：，冬令时为北京时间：。、随利率决议一同公布经济点评、汇率点评、中期通胀预测。、瑞士央行行长通常在公布利率决议后半小时举行新闻发布会。、利率决议公布后天左右会公布一份季度简报。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：郭明煜文章关键词：利率决议美联储欧洲央行央行英国央行我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多最近访问我的自选全美公务员待遇“天花板”美媒披露福奇每年退休金可得万美元吴晓波：预见，型时代的新活法跨年演讲全文美国：无论接种疫苗与否民众应避免邮轮旅行月一批新规正式实施涉及增收消费医疗等领域加快建设全国统一大市场促进要素资源畅通流动中方宣布对等制裁美方人，专家：中方有决心挫败任何试图在香港制造动乱的图谋朴槿惠在午夜重获自由，韩舆论：她的释放给韩政坛带来新的冲击全球每日新增确诊病例首超万例，世卫：两大毒株正掀起“疫情海啸”意大利医学研究机构：意新冠检测系统或已失灵要“取代”约翰逊英国外交大臣、财政大臣开始“四处活动”争取支持月日上市公司晚间公告速递年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵亿资金争夺股：主力资金重点出击股名单股明日风口：上海将加强元宇宙底层核心技术基础能力的前瞻研发风格轮动来了“年报预增股”强势封板，这些公司年报将率先披露十大博客看后市：收官大涨已无悬念年只妖股名单出炉：“最牛妖股”两月暴涨，知名牛散涉足其中又是散户接盘“拉萨军团”重现江湖，三羊马股价见顶了收盘：美股周四收跌道指下跌点易会满：明年资本市场发展突出“三稳三进”，正抓紧制定全市场注册制改革方案中国工商银行连发两条重要通告领导班子薪酬违规卸任半年后温州银行原董事长叶建清被罚与你息息相关年月日起这些金融新规将开始实施银行股权被罕见“以股抵债”：中国信达“阶段性持有”云南首家农商行股权招行砸盘者浮出水面亿大宗交易疑似保险机构减持融券套利者或浮盈超千万银保监会印发保险公司偿付能力监管规则个贷不良资产包首次流拍折仍难打动人心银行股破净呈常态保险股市值缩水万亿元这两大金融板块在年会“柳暗花明”吗招商银行月日现笔大宗交易上海农商行徐力：更加坚持金融向善的新发展逻辑小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头蔡昉老艾：外资大举囤货明年硝烟已起任泽平：最好的投资机会在中国夏心愉：保险代理人需要怎样的转型李奇霖：如何理解中国宏观经济谭雅玲：美元操作与摆布汇率已成必然交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多用户：今天九安金叶全是拉萨，明天肯定大跌，白酒也在高位了进化惊寒吾儿：跨年行情的机会，点这里在这个跨年时期，市场是较为弱势的用户：分时均线位置或者尾盘建仓试错财经蛋炒饭：不知道该说什么好。第一次在这里发贴用户：新能源车都在调整，他能独善其身吗，看他的走势最少还要个月九间：其实这个股大家想涨很简单用户：周五，三大指数集体下跌，创业板指领跌，技术面上沪江材料翱捷科技星辉环材创耀科技天岳先进投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有