下载新浪财经，了解全球实时汇率热点栏目自选股数据中心行情中心资金流向模拟交易客户端全球外汇交易时间表以及如何选择外汇交易时间来源：财经网由于各个外汇市场的交易时间都不一样，有很多用户不清楚外汇交易的时间，这里我们就为大家列出全球主要外汇市场的交易时间开盘和收盘时间。外汇交易时间一览表全球主要外汇市场开盘收盘时间北京时间新西兰惠灵顿外汇市场：：：冬令时；：：夏时制。澳大利亚悉尼外汇市场：：：冬令时；：：夏时制。日本东京外汇市场：：：新加坡外汇市场：：：德国法兰克福外汇市场：：：英国伦敦外汇市场：：：冬令时；：：夏时制。美国纽约外汇市场：：：冬令时；：：夏时制中国香港：：：注国际规定冬令时从月第二个星期开始到次年月第一个星期截止；夏时制为除去冬令时以外的所有时间。外汇交易时间如何选择外汇交易时间是小时进行的，外汇交易时间基本集中在北京时间的：：，这对于中国地区的投资者是非常有利的，符合中国投资者的作息时间。那么如何进一步选择外汇交易时间呢主要看各外汇交易时间段的特征。以北京时间小时制来说明：、：：，为亚洲和澳洲市场的活动时间，是外汇行情调整时间段，风险低且收益低，是个不太适合的外汇交易时间段。、：：，为欧洲外汇开市前夕，外汇交易量逐渐增加，是外汇行情酝酿阶段，风险中且收益低，是个适合持仓的外汇交易时间段。、：：，欧洲汇市开始交易的一个时间段，是外汇行情波动时间段，风险高且收益高，适合交易但不适合临时建仓。、：：，为欧洲中午休息和美洲清晨的外汇交易时间段，是第二次外汇行情调整时间段，风险低且收益低，适合建仓。、：：，这段时间是美洲市场和欧洲市场同时交易的时段，也是行情主要波动的时间段，风险高且收益高，适合交易但不适合临时建仓。免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：郭建文章关键词：外汇交易外汇我要反馈热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多最近访问我的自选抗疫特别国债首发一千七百亿元个人也可购买美商务部允许美企与华为合作制定标准，华为：愿坦诚交流低过首套房贷利率多家银行定向降低利率抢收“个贷”北京二级响应一晚两场发布会说了这个问题线上国货出海样本：中国打印机海外仓被抢空工厂紧急扩产倍北京丰台一川菜馆名员工全部确诊餐厅曾提醒顾客做核酸检测捷豹路虎全财年亏损亿全球车企盈利普遍下滑中年男子的健身房：会员不吃营养餐不信蛋白粉套餐用户数超手机出货量：你被了吗北京新发地疫情暴露农副产品流通设施体系滞后问题美国传来大消息：华为概念股今天集体大涨究竟发生了什么补签率仅老股民注意：不签这份文件将无法在创业板打新股内在价值将支撑长期慢牛宜布局低估值蓝筹股月日涨停板早知道：七大利好有望发酵一季度业绩不佳又遇万赔偿奥克斯“粗放模式”能走多远股下半年或开启“小康牛”八大券商支招关注这些板块主力资金重拾科技股偏好券商看好三方向月日操盘必读：影响股市利好与利空消息美股又嗨了特朗普将推万亿美元新刺激美联储也助攻股海导航月日沪深股市公告提示胡祖六：投资者可能低估了疫情对经济的影响新华社：砍头息“穿上花马甲”网贷“变形记”怎么破陈龙：因不愿做出决策部分国家强调“群体免疫”月日在售高收益银行理财产品低过首套房贷利率多家银行定向降低利率抢收个贷结构性存款明显降温三层结构产品收益稳定抗疫特别国债首发一千七百亿个人也可购买李稻葵：未来两三年内世界经济将发生历史性变化集团入股民营银行互联网巨头加速挺进银行业券商资管规模触底反弹有望与银行理财业务互补小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头李迅雷管清友：谁会是下一个一线城市莫开伟：结构性存款乱象危害大魏欣：美国目前的复工进度并不顺利老艾：股被耍之后能否幡然醒悟约瑟夫：哪种经济刺激计划才能奏效交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行概念爱好者：昨天的涨不一般有机会级别很大短线狙击龙哥：股上攻点刀锋：关注军工股作手老牛：关注这一涨价概念罗胖子：普涨下量能不增关注军工盘口刀锋：今日大盘提示和热点前瞻附股复利龙头波段老阳：注册制实施后有那些改变狄琼霏：创业板有牛市行情黄家茶社：大盘短线转折走强彬哥看盘：值得炒作的两条主线邦尼就是帮自己：股指整体震荡向上的格局已经形成西北狼：缩量普涨分化在即这一风险窗口即将来临叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行概念爱好者：昨天的涨不一般有机会级别很大短线狙击龙哥：股上攻点刀锋：关注军工股作手老牛：关注这一涨价概念罗胖子：普涨下量能不增关注军工盘口刀锋：今日大盘提示和热点前瞻附股复利龙头波段老阳：注册制实施后有那些改变狄琼霏：创业板有牛市行情黄家茶社：大盘短线转折走强彬哥看盘：值得炒作的两条主线邦尼就是帮自己：股指整体震荡向上的格局已经形成西北狼：缩量普涨分化在即这一风险窗口即将来临至少一个小时揭秘企业家光环背后的故事俞敏洪：中国还是需要讲良心话的人王中军：娱乐帝国的逆境“豪赌”至少一个小时王石的双面人生黄昭博：市场震荡行情为主注意一新题材机遇马上钧：市场越震荡越敢低吸市场三大主线沙漠雄鹰：点仍有几番争夺彭恩泽：芯片股迎来短线反弹契机彭恩泽：医疗板块仍是资金关注焦点彭恩泽：今日财经日历大事件提醒彭恩泽：美股反弹；万亿抗疫特别国债启动发行推石的凡人：股指大致稳定基调不改注册制下高估值就是风险皖仪科技首都在线博汇股份国盛智科秦川物联团车网再度调低募资额君实生物赴港研发烧钱苏州龙杰核心工艺将被淘汰三只松鼠仍在排队中排队者高新成通关密码股市直播图文直播间视频直播间网友提问：老师回答：更多更多新浪财经意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有