下载新浪财经，了解全球实时汇率热点栏目自选股数据中心行情中心资金流向模拟交易客户端下半年人民币汇率展望文丨明明债券研究团队核心观点年以来，人民币呈现先强后弱的趋势。展望未来：短期内，人民币料将更多受市场因素影响，在美元指数压力、中美贸易关系改善、企业结售汇行为等多空因素相互作用下，人民币波动或有所加剧，或继续维持宽幅震荡格局。经过一轮急跌后，人民币贬值压力充分释放，对于外资而言，来自人民币汇率的风险有所减弱。叠加近期股市场开启修复行情，股市场对于外资的吸引力增强。中长期来看，人民币料将回归基本面因素主导。但值得注意的是，经济复苏的力度和节奏以及疫情的不确定性或会成为人民币汇率波动的博弈点。人民币汇率回顾：先强后弱。年，强劲出口支撑人民币整体走强。期间，人民币与美元指数多次出现脱钩，央行两度上调外汇存款准备金率。年一季度，人民币先涨后跌，总体偏强震荡，俄乌冲突爆发下人民币显示出一定的避险属性。进入二季度，在国内经济基本面和美元指数两大主要因素的相互作用下，人民币汇率经历了“平稳运行大幅贬值企稳震荡”的过程。此外，人民币国际化进程也在稳步推进，人民币的支付货币和储备货币功能不断增强。年前个月，人民币全球支付占比均保持在以上，较年的中枢水平有明显提高。年疫情以来，人民币作为各国官方储备的比例快速增长，其读数从年末的迅速扩张至约年末的，一定程度上显示了海外央行对于人民币的认可。人民币汇率展望：短期内，人民币料将更多受市场因素影响，包括欧美加息预期均未尘埃落定使得美元指数难言拐点、中美贸易关系的改善为出口形成潜在利好以及市场主体“逢高结汇”以及购汇行为。多空因素相互作用下，人民币波动或有所加剧，或继续维持宽幅震荡格局。经过一轮急跌后，人民币贬值压力充分释放，对于外资而言，来自人民币汇率的风险有所减弱。叠加近期股市场开启修复行情，股市场对于外资的吸引力增强。来自金融账户的资金流入将在短期内为人民币带来需求，而人民币的跌后反弹又或有助于提升市场风险偏好，推动外资加速流入股票市场。中长期来看，人民币料将回归基本面因素主导。后续经济的显著复苏使得来自经济基本面疲软的压力将逐步消退，人民币并无趋势性贬值的基础。但值得注意的是，经济复苏的力度和节奏以及疫情的不确定性或会成为人民币汇率波动的博弈点。风险因素：疫情存在不确定性，国内经济修复节奏面临不确定性，主要海外经济体货币政策超预期。正文年以来，人民币呈现先强后弱的趋势。展望未来：短期内，人民币料将更多受市场因素影响，在美元指数压力、中美贸易关系改善、企业结售汇行为等多空因素相互作用下，人民币波动或有所加剧，或继续维持宽幅震荡格局。经过一轮急跌后，人民币贬值压力充分释放，对于外资而言，来自人民币汇率的风险有所减弱。叠加近期股市场开启修复行情，股市场对于外资的吸引力增强。中长期来看，人民币料将回归基本面因素主导。但值得注意的是，经济复苏的力度和节奏以及疫情的不确定性或会成为人民币汇率波动的博弈点。人民币汇率回顾：先强后弱人民币汇率先升后贬年，强劲出口支撑人民币整体走强。期间，人民币与美元指数多次出现脱钩，央行两度上调外汇存款准备金率。年全年，在外需强劲和国内完备的产业链支持下，我国出口呈现高景气状态，尤其是月以来出口的两年复合增速持续保持在以上。经常项目保持大规模顺差使得人民币偏强运行，全年维度来看年月日年月日：美元兑人民币即期汇率从降至，人民币相对美元升值约；人民币汇率指数从升至，涨幅约。在强劲的基本面支撑以及企业延迟结汇的影响下，人民币汇率与美元指数走势多次出现背离，例如月的“人民币平稳美元指数走强”以及月的“人民币走强美元指数走强”。政策方面，在月和月人民币出现快速且大幅升值的情况下，央行两度上调外汇存款准备金率，释放了加强外汇预期管理的信号。年一季度，人民币先涨后跌，总体偏强震荡，俄乌冲突爆发下人民币显示出一定的避险属性。年前两个月，人民币呈现升值趋势，美元兑人民币即期汇率于月底下行至附近。自月日俄罗斯宣布在顿巴斯地区发起特别军事行动以来，全球市场的恐慌情绪快速升温，美国指数大幅走高，避险情绪驱动美元指数上涨，全球股指下跌，而同期人民币却并未因此走弱，美元兑人民币的即期汇率仍然在区间保持坚挺。但在月日后，由于美联储加息决议的逐步临近、国内金融市场外资流出规模增加以及局部地区新增确诊病例增加等因素影响，人民币开始承压。美元兑人民币的即期汇率快速上行并触及，尤其是在月日和月日两天，美元兑人民币的即期汇率分别调整个基点和个基点。进入二季度，在国内经济基本面和美元指数两大主要因素的相互作用下，人民币汇率经历了“平稳运行大幅贬值企稳震荡”的过程。月日月日，美元兑人民币即期汇率围绕水平微幅震荡，整体保持平稳运行；月日月日，来自国内供应链受到局部地区疫情冲击、出口增速回落、国内股市表现较差、美元指数走强、中美利差倒挂等各方面的压力集中释放，美元兑人民币即期汇率从月日的大幅拉升至月日的；月日月日，随着国内局部地区疫情趋缓、美元指数因市场对于美国经济衰退担忧加剧而冲高回落以及中美贸易关系出现缓和信号，人民币汇率止跌转升，美元兑人民币即期汇率小幅回落至区间后呈现双向波动行情。人民币国际化稳步推进人民币的支付货币和储备货币功能稳步增强。从人民币作为国际货币的支付属性看，人民币在国际支付体系中的地位不断提升。数据显示，年前个月，人民币全球支付占比均保持在以上，较年的中枢水平有明显提高，其中月读数更是创下近年以来新高。从人民币作为国际货币的储备属性看，人民币的储备总额稳步上升。截止年末，全球币种确认的官方储备中，人民币储备总额共计亿美元，占比约。年疫情以来，人民币作为各国官方储备的比例快速增长，其读数从年末的迅速扩张至约年末的，一定程度上显示了海外官方央行对于人民币的认可。人民币汇率展望短期，人民币料更多受市场因素影响，波动或有所加剧经过一轮急跌后，人民币贬值压力充分释放，对于外资而言，来自人民币汇率的风险有所减弱。叠加近期股市场开启修复行情，人民币资产对于外资的吸引力增强。来自金融账户的资金流入将在短期内为人民币带来需求，而人民币的跌后反弹又或有助于提升市场风险偏好，推动外资加速流入股票市场。年四季度以来，美元兑人民币即期汇率基本保持在区间运行，人民币与美元指数走势呈现背离，即使在月面对外资流出压力高峰时人民币仍未出现趋势性贬值。因此，月的快速、大幅贬值实际上使得人民币将前期积压的贬值压力得以充分释放，汇率弹性的提升也为外资提供了更好的股买入机会。对于债市而言，中美利差持续倒挂或使得外资回流债市的速度相对较慢，但流出的压力已经大幅放缓。进入月，股市场止跌并开启了修复行情，市场情绪有所修复，配置型外资保持稳定净流入状态。来自市场上涨的资本利得以及人民币贬值后潜在的升值空间，均使得人民币资产对于外资的吸引力增强。股汇联动效应下，来自金融账户的资金流入将在短期内为人民币带来需求，而人民币的升值预期又或有助于推动外资流入股票市场。虽然我国出口在下半年将面临外需回落的风险，但中美贸易关系的缓和或将为出口形成潜在利好，进而从经常项目对人民币汇率形成支撑。在疫情冲击全球供应链、俄乌冲突加剧大宗商品供需错配等因素的影响下，美国国内面临较大的通胀压力。虽然月美国的同比和核心同比均较上月读数小幅回落，但跌幅不及市场预期。同时，特朗普执政时期，美国对中国出口商品施加多轮关税，一定程度上加剧美国本土企业的关税负担以及供应链难题寻找替代品需要耗费的时间成本。在多重因素的推动下，取消对华加征的关税成为了美国政府降低美国国内通胀的可选项之一。近期，美国官员频繁释放相关信号：据新华社报道，“美国贸易代表办公室日宣布，四年前依据所谓调查结果对中国输美商品加征关税的两项行动将分别于今年月日和月日结束。即日起，该办公室将启动对相关行动的法定复审程序。”；此外，据福布斯中国报道，美国商务部长吉娜雷蒙多于周日月日表示，拜登政府正在考虑结束特朗普时代美国政府对中国商品征收的一些关税，以试图控制通胀。虽然我国出口在下半年将面临外需回落的风险，但中美贸易关系的缓和或将为出口形成潜在利好，进而从经常项目对人民币汇率形成支撑。来自欧央行和美联储的加息预期均未尘埃落定，美元指数难言拐点，对于人民币而言来自美元指数的压力仍在。根据当前多数美联储官员表态以及芝加哥商品交易所工具，月和月的两次美联储议息会议各加息的概率仍然较大。随着议息会议的临近，市场的交易逻辑或重新聚焦到美联储的紧缩操作中，美元指数自月日以来止跌企稳，当前仍在左右的高位筑顶。此外，市场对于欧央行紧缩的预期仍在逐步消化，美元指数难言拐点，预计其对人民币所构成的贬值压力仍在。今年四季度，随着欧美两大经济体货币政策路径的日渐明了，美元指数给人民币带来的贬值压力或将有所消退。当前，银行代客结汇率和购汇率双双走高，表明人民币双向交易较为活跃。今年月和月，银行代客结汇率分别录得和，为年以来同期的较高水平；银行代客售汇率分别为和，同样高于近年同期的读数；银行代客结售汇保持亿美元以上的顺差规模，表明企业仍然选择“逢高结汇”。银行代客结汇率和售汇率的超季节性走高，意味着市场参与主体能够相对理性地根据当期人民币汇率波动以及自身实际需求进行交易，这对增强人民币弹性，加强人民币汇率双向波动特征具有重要意义。考虑到年以来，由于出口强劲导致的企业外汇存款规模较大，预计后续企业“逢高结汇”以及购汇行为仍将有助于调节人民币汇率，推动其呈现双向波动趋势。中长期，人民币料将回归基本面因素主导我们认为国内经济基本面仍是中长期决定人民币汇率的关键因素，经济修复的方向为人民币提供支撑，但经济复苏的力度和节奏以及疫情的不确定性或会成为人民币汇率波动的博弈点。当前，国内局部地区疫情局势好转，北京、上海等地的复工复产工作正在稳步推进中，此前因疫情冲击的国内供应链料将在二三季度逐步修复，出口或也将迎来持续反弹。月我国制造业录得，虽低于临界点，但比上月上升；非制造业商务活动指数为，比上月上升，两组数据表明我国制造业和非制造业景气水平均呈现明显改善的趋势。因此，随着后续经济的显著复苏，对于人民币而言，来自经济基本面疲软的压力将逐步消退，其并无趋势性贬值的基础。但值得注意的是，经济复苏的力度和节奏以及疫情的不确定性或会成为人民币汇率波动的博弈点。总结年上半年，人民币呈现先强后弱的状态。具体来看：一季度，人民币先涨后跌，总体偏强震荡，俄乌冲突爆发下人民币显示出一定的避险属性；进入二季度，在国内经济基本面和美元指数两大主要因素的相互作用下，人民币汇率经历了“平稳运行大幅贬值企稳震荡”的过程。展望下半年：短期内，人民币料将更多受市场因素影响，包括欧美加息预期均未尘埃落定使得美元指数难言拐点、中美贸易关系的改善为出口形成潜在利好以及市场主体“逢高结汇”以及购汇行为。多空因素相互作用下，人民币波动或有所加剧，或继续维持宽幅震荡格局。经过一轮急跌后，人民币贬值压力充分释放，对于外资而言，来自人民币汇率的风险有所减弱。叠加近期股市场开启修复行情，股市场对于外资的吸引力增强。来自金融账户的资金流入将在短期内为人民币带来需求，而人民币的跌后反弹又或有助于提升市场风险偏好，推动外资加速流入股票市场。中长期来看，人民币料将回归基本面因素主导。后续经济的显著复苏使得来自经济基本面疲软的压力将逐步消退，人民币并无趋势性贬值的基础。但值得注意的是，经济复苏的力度和节奏以及疫情的不确定性或会成为人民币汇率波动的博弈点。风险因素疫情存在不确定性，国内经济修复节奏面临不确定性，主要海外经济体货币政策超预期。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：郭建文章关键词：人民币汇率人民币美元指数我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选教育部：严禁毕业生“被”就业股吐故纳新加速五月来逾家公司退市深圳“宾利大战劳斯莱斯”背后：业主质疑宝能“买公寓赠车位”不合法“市场已经爆炸”：贸易商疯狂抢购，液化天然气租船费率飙升关于网络反映郑州延误救治事件调查和问责情况通报加大信贷支持稳定市场主体持续减费让利降低融资成本系列举措护航下半年经济增速有望反弹深圳宾利女车主发声：网传视频是恶意剪辑深振业董秘：并非“书记夫人”千万豪宅抢车位背后有个核心问题乌克兰拒绝过境白俄罗斯运输滞乌粮食今秋或高达万吨“电话轰炸”遭人嫌保险电销变味“辆宾利”最新：女车主并非“国企书记”夫人系女朋友车可从俱乐部调月日上市公司晚间公告速递月日操盘必读：影响股市利好与利空消息沸腾中国资产深夜狂飙，最牛股一度大涨拜登低头考虑放松对伊朗石油限制发生了什么股重回年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵股海导航月日沪深股市公告提示股明日风口：深圳发文发展壮大战略性新兴产业集群月券商金股出炉机械化工有色三板块热度飙升牛市的错觉基金涨上热搜，背后大原因有券商在喊点了银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草父子拿户口本建行办业务被要父子证明：跑了好几趟感觉银行在刁难人上饶银行原董事长李群被查年内多名银行系统高层落马银行冲刺信贷：一年期个贷砸出地板价有效需求仍然不足提前还房贷，他们究竟是咋想的怎样才能成为一名行长银行有这些要求省份发布年平均工资，业、金融业更有“钱途”金融科技人才稀缺相关专业研一学生基本被抢光从四大行股价破净看如何改进分红除息制度银保监会：严禁资产管理公司通过结构设计隐匿真实风险和不良资产“假出表”小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平薛洪言：月的股还会继续上涨吗朱鹤：资产负债表衰退的个流行误解李德林：诚迈科技老板被抓张涛：稳经济政策救急，更要救穷谭雅玲：通胀强化加息预期交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多环球之旅：原油价格继续保持高企星哥笔记：同样是上市第一天，汽车零部件天马渡河：本周观点：假期时间内美国最新的月非农就雷大勤：工业气体高开主要原因是俄罗斯限制部分出个股阻击手：得知证券市场这个消息听风：星期一主要看开盘情况是否超预期，这代表主力的真实意图，低开线李：周一开盘各大指数涨跌不一亚香股份拓山重工三一重能瑞泰新材美农生物投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有