安装新浪财经客户端第一时间接收最全面的市场资讯下载地址下载新浪财经，了解全球实时汇率财联社月日讯编辑卞纯众所周知，华尔街专业投资者一向对散户不屑一顾。他们将散户资金形容为“愚蠢的钱”，颇具嘲讽意味。但令人意外的是，所谓的“愚蠢的钱”可能比一些专业人士认为的更聪明。这是美银美国股票主管团队在最近研报中得出的结论之一。在这份名为关于量化交易员，你想知道的一切的报告中，美银通过分析验证推翻了一些传统的投资观念。“聪明钱”“愚蠢钱”报告中最先验证的“投资观念”之一是，散户投资者对某只股票的兴趣是否可以被视为一个可靠的“反向指标”也就是说，散户兴趣上升是否预示着某只股票可能会陷入困境。上帝欲使其灭亡，必先使其疯狂。一直以来，市场上存在这样一种观点，当散户蜂拥涌入一只股票时，大抵可以预判这只股票走势的好日子要到头了。然而，美银策略师们发现，事实并非如此。相反，平均而言，散户的选股表现要略好于对冲基金。“事实上，散户资金流入后股票的回报率一直高于平均水平，而散户抛售后的回报率一直低于平均水平。散户资金流是比对冲基金资金流入更好的积极指标，”分析师写道。美银分析师团队的数据分析发现，散户资金流入强劲的股票，在随后四周往往跑赢基准股指个百分点，对冲基金资金流入的股票则高出个百分点。而当市场下跌时，散户持股比例高的股票，往往表现优于散户持股比例低的股票。价值股成长股美银在报告中研究的另一个主题是价值股和成长股的历史表现以及与基准指数也就是标普指数的表现对比。例如，从长期来看，罗素价值指数的表现优于罗素成长指数。在经济周期后期阶段，股票基准指数往往会下跌，趋势发生逆转，价值股会表现出众。美银发现，虽然自年以来，成长股一直表现出众，但从年到年中期，价值股表现更出众。美银还发现，按年计算，过去七年中有六年，成长股跑赢了价值股。此外，价值股往往在紧缩周期的前个月表现最佳。美联储于今年月开启加息周期，大多数经济学家预计，美联储将在今年余下的时间内持续加息，直至年。若对照目前的情况，标普指数在今年月日美联储宣布加息之前一年的涨幅达到近。企业回购能否拯救股市摩根大通股票分析师最近表示，数千亿美元的企业回购将有助于在今年下半年提振股市。但美银在报告中指出，从历史上看，企业回购对股票表现影响并不大。摩根大通分析师上月底表示，在美国股市持续下跌期间，企业回购大幅增加，今年迄今宣布的回购数量已达到创纪录水平。有鉴于此，股市可能已接近触底。“一些人预计在本财报季缄默期结束后，企业将恢复回购以平息市场波动。但自年以来，标普指数回购与指数表现之间的最小相关系数为，”美银分析师团队写道。可以肯定的是，历史数据并能不代表未来走势。但正如美银团队在其报告中指出的那样，华尔街越来越倾向于“定量”分析，而越来越不依赖“基本面”分析。华尔街招聘数据科学家和其他量化类职位的数量比基本面分析师的数量高出八倍。股民福利来了十大金股送给你，带你掘金“黄金坑”点击查看海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：刘玄逸文章关键词：美银股票对冲基金分析师美联储我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股新浪直播百位牛人在线解读股市热点，带你挖掘板块龙头收起专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选深圳“宾利大战劳斯莱斯”背后：业主质疑宝能“买公寓赠车位”不合法没工资还倒贴万完美世界成“付费上班”第一股，内部人士：项目已暂停清仓处理中国铁建宣布与恒大“分手”，亿底价转让股权，谁来接盘教育部：严禁毕业生“被”就业极狐的流量迷途：营销比肩“蔚小理”，销量垫底造车新势力雅戈尔亿“悔捐门”始末：建起的医院高楼，倒塌的办医信心祥生控股出售项目盘活资产，三道红线指标均超出监管要求，属于红档房企系列举措护航下半年经济增速有望反弹日本主流车企本田、丰田、马自达等五月遭寒冬新车销量断崖式下滑，原因何在高定价并不意味着高利润，多次因以次充好被罚“辆宾利”最新：女车主并非“国企书记”夫人系女朋友车可从俱乐部调深振业董秘公然撒谎大晒张晓中和女车主婚宴照网友：没领证只摆酒沸腾中国资产深夜狂飙，最牛股一度大涨拜登低头考虑放松对伊朗石油限制月金股出炉，机械、化工、有色热度飙升券商：股底部基本探明，已无悲观必要月日操盘必读：影响股市利好与利空消息股再现万亿成交沪指站上点方正证券现“牛人”：美女分析师自称“全网第一个喊点的人”月日上市公司晚间公告速递罕见这家私募竟包揽博众精工十大流通股东，更是拿下流通股，疑似坐庄曾两次违规举牌被罚股海导航月日沪深股市公告提示银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草上饶银行原董事长李群被查年内多名银行系统高层落马银行冲刺信贷：一年期个贷砸出地板价有效需求仍然不足省份发布年平均工资，业、金融业更有“钱途”月日在售高收益银行理财产品一览提前还房贷，他们究竟是咋想的估值底部已现年内多只证券投资类信托产品出现回撤，复合策略更受青睐怎样才能成为一名行长银行有这些要求有人公积金到账多了元，北京稳经济条，对楼市影响有多大财商教育乱象：元学费教你白手起家，元成为合伙人就可抽佣小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平贾康：中国有效投资的项目俯拾皆是薛洪言：月的股还会继续上涨吗朱鹤：资产负债表衰退的个流行误解李德林：诚迈科技老板被抓张涛：稳经济政策救急，更要救穷交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多个股阻击手：一定记住一件事：一定要配置证券板块中原二营长：科创板不是什么所谓的降低门槛：茅台股价下跌全球持茅台股份最多基金董事会杂志：股吐故纳新加速五月来逾家公司退国民女神爱很简单：科创板个股强势个涨停板打板寻龙：深圳提出智能传感器产值翻番、产业驱动条智泉古道：特斯拉联手锂离子电池大牛发布年寿三一重能亚香股份拓山重工美农生物瑞泰新材投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有