下载新浪财经，了解全球实时汇率锌镍：锌震荡，镍多单平仓观望；周二沪锌主力合约较前一交易日下跌。基本面方面，进口锌精矿加工费仍然处于高位，外盘矿端供给相对宽松，硫酸价格上行，欧洲炼厂利润得到修复，炼厂开工率或上行，外盘供给紧张局面将有所缓解。国内锌精矿供给仍然偏紧，随着物流恢复或能缓解冶炼企业原材料短缺的局面。需求端，铝锭重复质押风波影响到锌锭成交，昨天多家企业暂停交易规避风险，现货成交清淡。锌短期或进入震荡走势。操作建议：暂时观望。风险点：欧洲天然气供给问题仍需跟踪。周二沪镍主力合约较前一交易日下跌。基本面，镍生铁方面，印尼德龙投产进度加快，镍铁产能释放较预期提前。电解镍方面，进口盈利窗口已经打开，但仍未出现更大量的进口到货，导致市场一方面担忧国内紧张的同时，也在考虑俄镍是否仍是存在出口输出问题。需求端，月份上海解封，工厂企业的运转及物流运输行业逐步恢复。三元前驱体国内外需求持续恢复，市场整体向好发展，向上传导至原料采购需求增加，而近期镍钴锰盐价格回落，对产业复苏亦有一定利好推动。三元材料市场询单增加，动力市场需求好转，小动力及数码端预计将在三季度回暖。库存方面，全球库存持续低位，对镍价形成强支撑。基本面镍整体仍然偏强，但短线涨幅过大，或有回调可能，建议前期多单暂时平仓离场观望。贵金属：美债利率上行金银震荡承压；周二，黄金白银期货震荡偏弱。截至，沪金主力合约暂报元克，下跌，沪银主力合约暂报元千克，下跌。十年期美债利率重返以上，金银震荡承压。美国月非农报告显示，就业市场仍处于高度紧俏状态，薪资上行压力继续缓解。随着近期美联储官员和拜登的控通胀表态的反复加强，市场紧缩预期升温施压金银。在月和月加息基本被锚定后，市场对月加息预期近期自升温至。短期内建议关注本周数据和下周美联储会议，若紧缩预期持续贵金属将承压。但美国经济高位放缓压力仍存，通胀预期仍处高位为贵金属提供支撑。金银后市短期内或以震荡为主，技术上关注外盘黄金日均线处支撑。棉花：郑棉再度走弱短线交易为主；周二，郑棉早盘后持续震荡走弱，持仓变化不大。现货指数价格企稳回升，指数较前一日上涨元吨。国际市场来看，美国得州迎来降雨，高价抑制需求，棉价不断调整。国内来看，基本面上弱需求存在一定压制。限制棉价反弹空间。但下方元吨一线存在支撑，预计宽幅震荡为主。操作上建议投资者短线交易。白糖：郑糖冲高回落短多交易为主；周二，郑糖早盘后震荡下挫，成交放大，持仓小幅增加。国际市场来看，印度出口或达不到万吨，不过新榨季天气预期较好，后期产量预期乐观。国内基本面上，总体来看国内供应收缩，存在一定支撑。不过随着价格上升，元吨一线争夺较之前更为激烈。短期趋势性不强。操作上建议短多交易为主。花生：延续震荡趋势性行情不明显；周二，花生期货小幅下跌。主力合约偏弱震荡，较上一交易日跌，增仓万手，持仓万手。现货方面，目前产区农忙进入收尾阶段，花生米余货已经不多。部分持货商带有惜售心理，整体成交氛围仍显清淡，花生米价格维持震荡状态。进口方面，苏丹精米陆续到港，目前港口成交报价约元吨左右，由于花生正处于季节性消费淡季，需求疲软，贸易商暂无明显的补库意愿。预计近期花生市场行情以稳弱为主，操作建议震荡思路对待。苹果：等待套袋震荡为主；周二，苹果期货小幅下跌。主力合约宽幅震荡，较上一交易日跌，减仓万手，持仓万手。现货方面，陕西咸阳地区冷库多数已经清库，苹果进入销售尾期。新季苹果方面，据了解，今年西北地区因种植收益下滑及老树换新存在砍树现象，但具体种植面积的下滑幅度需要继续关注产区动态，预计套袋结果六月底知晓。操作建议高位震荡思路对待。生猪减仓下跌近期或延续震荡；周二生猪期货减仓下跌，主力较上日结算价跌，暂报元。现货方面，河南报价元公斤元公斤，较昨日持平；山东报价元公斤元公斤，较昨日持平。供应方面，由于仔猪价格上涨能繁母猪淘汰速度减缓、后备母猪补栏积极性上升，生猪去产能暂告一阶段；从肉猪出栏来看，月到月仔猪出生量环比减少，月环比回升，预计肉猪出栏在月到月亦减少为主，月略有增加，由于月能繁母猪减少，月明年月生猪出栏潜力亦难有较大增长。不过，从绝对数量来看，年内生猪供应不至于短缺。需求方面，各地公共卫生事件仍有反复，但最严重的时间或已过去，由于其对整体经济负面影响仍在持续，消费短期亦难以强劲恢复。成本端来看，由于仔猪价格上涨，外购成本涨至元附近，但自繁自养成本仍元左右，从盘面利润来看，整体处于中性略高水平。盘面来看，短期走势较为纠结，下方支撑在附近，上方压力亦较大，操作上，震荡对待。玉米偏弱震荡观望为主；周二玉米期货偏弱震荡，主力合约暂报元，跌。现货方面，南北港口玉米价格趋于稳定，锦州港集港元吨，较昨日持平，广东蛇口新粮散船元吨，较昨日降价元，集装箱一级玉米报价元吨，较昨日降价元，东北玉米价格稳中有升，黑龙江深加工主流收购元吨，吉林深加工主流收购。供应来看，国内外谷物库存重建还需要时间，整体供需偏紧格局难以改变。但阶段性利空因素较多，巴西玉米进口、乌克兰出口形势改善，美玉米播种进度提升，加之国内陈化稻拍卖，短期压力仍存，不、月进口谷物压力总体仍是倾向于减轻，在盘面下跌挤掉升水，外盘回落刺破前期炒作泡沫后，玉米继续下跌空间或已不大。需求端来看，养殖业饲料需求表现平淡，增库动力不足，淀粉加工利润走高，开机率上升，整体需求偏稳为主。总体来看，目前玉米估值趋于安全，但短期向上驱动有限。操作上，观望。豆类：库存回升豆粕承压弱势震荡；周二连粕市场低位窄幅震荡，日间短线资金进出频繁。油脂的走强给连粕带来压力。国际方面，大豆周二电子盘震荡收涨，最新的作物生长报告显示，美豆播种进度依然迟缓，远不及玉米播种的加快。此外本周报告即将公布月供需报告，市场预测年度美豆库存因出口上调仍将进一步下降。而年度美豆种植面积或不及预期，而库存也面临下降的可能，这使得美豆获得提振。受此影响，国内豆粕现货小幅下挫，幅度在元吨不等。上周尽管油厂开工有所下降，但由于提货速度缓慢，豆粕库存仍有较大幅度的增加，这对现货豆粕承压，尤其是对基差压力加大。相对而言，连粕市场当前走势再度陷入美豆与油脂多空博弈中，油粕套利打压，连粕略显压力。下方关键支撑位面临考验。等待市场企稳再择机入场。短线操作为宜。油脂：库存下滑油脂大幅走高；周二国内油脂期货大幅走高，连豆油主力合约刷新前高，三大油脂集体走强。现货方面，江苏豆油价格小幅上扬，当地市场主流豆油报价元吨元吨，较上一交易日上午盘面小涨元吨。广东广州棕榈油价格稳中小涨，当地市场主流棕榈油报价元吨元吨，较上一交易日上午盘面小涨元吨。江苏张家港菜油价格稳中略涨，当地市场主流菜油报价元吨元吨，较上一交易日上午盘面小涨元吨。周二的棕榈油期货上涨，因马棕油库存或有继续下降的可能。马来西亚棕榈油局将在周五月日发布官方供需数据。一项调查显示，马来西亚月底棕榈油库存将会降至万吨，环比下降，这将是七个月来第六次下降，因为产量减少，而出口量创下五个月来新高。此外国际原油走高也提振市场。受此影响，国内油脂大幅上行，最新库存显示，国内三大植物油库存联袂下降，尤其是棕榈油库存降至万吨附近，这使得国内油脂短期相对供给偏紧越发突出，基差继续走高。在全球油脂贸易政策、能源政策多变的当下，油脂市场震荡偏强的格局仍将持续。短线操作为宜。来源：国信期货海量资讯、精准解读，尽在新浪财经文章关键词：豆油镍主力合约现货期货我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选深圳“宾利大战劳斯莱斯”背后：业主质疑宝能“买公寓赠车位”不合法没工资还倒贴万完美世界成“付费上班”第一股，内部人士：项目已暂停清仓处理中国铁建宣布与恒大“分手”，亿底价转让股权，谁来接盘教育部：严禁毕业生“被”就业极狐的流量迷途：营销比肩“蔚小理”，销量垫底造车新势力雅戈尔亿“悔捐门”始末：建起的医院高楼，倒塌的办医信心祥生控股出售项目盘活资产，三道红线指标均超出监管要求，属于红档房企高定价并不意味着高利润，多次因以次充好被罚日本主流车企本田、丰田、马自达等五月遭寒冬新车销量断崖式下滑，原因何在系列举措护航下半年经济增速有望反弹“辆宾利”最新：女车主并非“国企书记”夫人系女朋友车可从俱乐部调深振业董秘公然撒谎大晒张晓中和女车主婚宴照网友：没领证只摆酒沸腾中国资产深夜狂飙，最牛股一度大涨拜登低头考虑放松对伊朗石油限制月金股出炉，机械、化工、有色热度飙升券商：股底部基本探明，已无悲观必要月日操盘必读：影响股市利好与利空消息股再现万亿成交沪指站上点方正证券现“牛人”：美女分析师自称“全网第一个喊点的人”月日上市公司晚间公告速递罕见这家私募竟包揽博众精工十大流通股东，更是拿下流通股，疑似坐庄曾两次违规举牌被罚股海导航月日沪深股市公告提示银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草上饶银行原董事长李群被查年内多名银行系统高层落马银行冲刺信贷：一年期个贷砸出地板价有效需求仍然不足省份发布年平均工资，业、金融业更有“钱途”月日在售高收益银行理财产品一览提前还房贷，他们究竟是咋想的估值底部已现年内多只证券投资类信托产品出现回撤，复合策略更受青睐怎样才能成为一名行长银行有这些要求有人公积金到账多了元，北京稳经济条，对楼市影响有多大财商教育乱象：元学费教你白手起家，元成为合伙人就可抽佣小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平贾康：中国有效投资的项目俯拾皆是薛洪言：月的股还会继续上涨吗朱鹤：资产负债表衰退的个流行误解李德林：诚迈科技老板被抓张涛：稳经济政策救急，更要救穷交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多个股阻击手：一定记住一件事：一定要配置证券板块中原二营长：科创板不是什么所谓的降低门槛：茅台股价下跌全球持茅台股份最多基金董事会杂志：股吐故纳新加速五月来逾家公司退国民女神爱很简单：科创板个股强势个涨停板打板寻龙：深圳提出智能传感器产值翻番、产业驱动条智泉古道：特斯拉联手锂离子电池大牛发布年寿拓山重工三一重能亚香股份美农生物瑞泰新材投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有