下载新浪财经，了解全球实时汇率热点栏目自选股数据中心行情中心资金流向模拟交易客户端来源：汇市思考摘要远期售汇业务外汇风险准备金以下简称“外汇风险准备金”是人民银行宏观审慎管理的一种工具，本文旨在分析外汇风险准备金的基本情况及相关影响，相关资料均可通过公开渠道获得。正文外汇风险准备金的基本情况外汇风险准备金是人民银行为了抑制外汇市场过度波动，将银行远期售汇业务纳入宏观审慎政策框架，对开展代客远期售汇业务的金融机构收取的一种准备金。收取范围境内金融机构开展的代客远期售汇业务。具体包括：客户远期售汇业务；客户买入或卖出期权业务，以及包含多个期权的期权组合业务；客户在近端不交换本金、远端换入外汇的外汇掉期和货币掉期业务；客户远期购入外汇的其他业务。境外金融机构在境外与其客户开展的前述同类业务产生的在境内银行间外汇市场平盘的头寸。人民币购售业务中的远期业务。特殊情况：一是境外机构投资者为对冲经批准的跨境证券投资产生的外汇风险敞口而开展的远期售汇业务暂不纳入外汇风险准备金交存范围，包括沪深港通、债券通、、、；二是与境外央行类机构开展的远期售汇业务暂不纳入外汇风险准备金交存范围，包括境外央行货币当局和其他官方储备管理机构、国际金融组织和主权财富基金。交存标准当月外汇风险准备金交存额上月远期售汇签约额或平盘额外汇风险准备金率外汇风险准备金率为，准备金利率为，外汇风险准备金冻结期为年。期权和期权组合按名义本金期权组合采用名义本金最高的单笔期权的二分之一作为应交存外汇风险准备金的基准计算和交存外汇风险准备金。外汇风险准备金以美元计算，非美元货币应统一折算为美元。折算率按每月国家外汇管理局公布的各种货币对美元折算率计算。金融机构应在每月日前将外汇风险准备金划至相应的外汇风险准备金专用账户。其中在境内开展业务的金融机构境内法人金融机构和外资银行划至人民银行上海总部开立的专用账户，境外金融机构划至交易中心开立的专用账户主要原因应该是境外金融机构交存基准是在交易中心进行的平盘额。历次变更年月日，人民银行发布收取外汇风险准备金的通知，从年月日开始收取，外汇风险准备金率为。年月日，人民银行宣布从年月日开始将外汇风险准备金率调整为。年月日，人民银行宣布从年月日开始将外汇风险准备金率调整为。其他细节无论远期售汇业务的期限长短，外汇风险准备金冻结期均为年。从这个角度来讲，开展短期限远期售汇业务收取的外汇风险准备金成本更高业务短，但冻结期同样年。代客远期售汇差额交割业务同样需要交存外汇风险准备金，代客远期售汇业务展期无需交存外汇风险准备金。无论远期售汇业务特指期权期权组合的值是多少，均按照名义本金的的二分之一作为交存基准，或者说期权期权组合的外汇风险准备金率是。境外机构如果与客户发生远期售汇业务，是否需要由境外金融机构自己交存外汇风险准备金需要看境外机构的平盘方式。如果境外机构通过境内行代理做人民币购售业务进行平盘，那么由境内代理行交存外汇风险准备金；如果境外机构参与境内银行间外汇市场进行平盘，那么由境外机构自己交存外汇风险准备金。外汇风险准备金对客户的影响外汇风险准备金的成本人民银行对金融机构收取外汇风险准备金，冻结期为一年，利率为零，相当于金融机构损失了外汇风险准备金一年的潜在收益。金融机构可以选择自行承担或者转移给客户承担。假设发生了美元远期售汇业务，需要交存美元外汇风险准备金，金融机构潜在的年化收益率为，那么金融机构就损失美元的收益。如果金融机构将潜在损失转移给客户，那么就需要从远期售汇业务业务中填补美元的亏损。假设亿美元，金融机构潜在的年化收益率为，即期汇率为。那么交存外汇风险准备金的潜在损失为亿美元万美元万元人民币，如果将相关损失通过结售汇点差转移给客户，那么需要万亿，如果是期权或者期权组合需要。考虑到金融机构属于盈利机构，绝大部分金融机构会将相应的成本转移给客户，由客户来承担外汇风险准备金带来的成本。远期售汇业务客户的对策对于金融机构收取的远期售汇准备金成本，远期售汇客户一般有四种对策。接受远期售汇业务额外加点如果客户因为实际需要进行外汇风险对冲，而且能够接受额外的加点，那么可以继续采用远期售汇业务进行对冲，在此情形下，客户的远期售汇成本抬升了。通过期权组合进行风险对冲客户可以通过风险逆转期权组合构建远期，基本上可以达到远期风险对冲效果，期权组合的外汇风险准备金只需要减半交存，在此情形下，客户的远期售汇成本抬升了。通过离岸市场远期对冲风险如果客户有符合资质的公司，那么可以通过离岸人民币远期进行风险对冲，由于离岸人民币远期点一般高于在岸人民币远期点，且该情形对客户资质要求比较高，因此只适用于部分客户，且对冲成本不一定低于前两者。不进行外汇风险对冲由于上述三种方法均有一定的额外成本支出或较高资质要求，部分客户会持有外汇风险敞口，不进行风险对冲，此情形下不利于客户外汇风险中性管理。外汇风险准备金对市场的影响代客远期售汇业务是外汇市场重要的一项业务，收取外汇风险准备金对外汇市场有较大的影响。外汇风险准备金通过影响远期售汇需求及预期管理来影响市场。外汇风险准备金在一定程度上会挤压客户的实际需求。同时，作为宏观审慎管理的一种工具，收取外汇风险准备金具有很强的预期管理作用。当收取时，一般理解为人民币外汇市场存在贬值的羊群效应，央行有意平滑外汇市场波动；当取消时，可以理解为人民币外汇市场相对平稳，不存在贬值预期或贬值压力较小。代客远期业务通常会通过即期、掉期两个品种在市场进行平盘，同时考虑到期权的替代作用，因此分别从三个市场分析。对掉期市场的影响收取外汇风险准备金一方面会降低实需客户的外汇风险对冲操作，降低金融机构在市场上的平盘需求；另一方面会通过预期效应降低投机客户的远期投机需求，同样降低金融机构在市场的平盘需求。因此从供需角度来讲，收取外汇风险准备金会使人民币掉期点下跌，取消外汇风险准备金会使人民币掉期点上升。从中长期来来看，人民币掉期主要受中美利差影响，其次才是汇率的走势或结售汇市场的需求，因此外汇风险准备金对掉期点的影响更多是短期冲击，不会大幅影响掉期价格。数据来源：对即期市场的影响与掉期市场一样，收取外汇风险准备金通过客户实需和预期效应对即期市场产生影响，由于客户原有的部分远期购汇实需会转变为将来的即期购汇，因此客户实需的影响相对较弱，预期效应影响更大。外汇风险准备金体现了央行维护市场稳定、避免过度波动的决心，能够在一定程度上平滑外汇市场波动，但并不是每次外汇风险准备金变动都能改变原有的即期汇率走势。数据来源：对期权市场的影响一方面，由于购汇方向的期权期权组合只按照二分之一收取外汇风险准备金，因此客户原有的部分远期购汇业务会转向期权组合，这也是各家商业银行力推的产品组合；另一方面，由于任何购汇方向的期权期权组合都要按照二分之一收取外汇风险准备金，那么原本用于外汇风险对冲的单一买入看涨期权也要收取外汇风险准备金，此情形下不利于客户对冲外汇风险，不利于外汇期权市场的发展。数据来源：总结外汇风险准备金是人民银行宏观审慎管理的一个工具，用于减少外汇市场的羊群效应，避免外汇市场的过度波动，能够通过预期管理和成本管理有效打击人民币投机交易。为了促进人民币的跨境使用和吸引资金流入，目前跨境证券投资项下的远期售汇业务不用交存外汇风险准备金。外汇风险准备金的不足之处在于不利于客户进行风险对冲，在一定程度上不利于外汇远期和外汇期权市场的健康发展。免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：郭建我要反馈相关专题：远期售汇外汇准备金率下调为专题专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多最近访问我的自选数字人民币可以消费了微信支付宝慌吗东北城小学生年数量变化：少了万人仅城正增长中芯国际遭“断粮”背后：芯片产业链加速国产化深圳综合改革试点有望带动全国新一轮改革威海银行上市首日遇冷在港银行股仍大面积破净外资持续逆势加仓人民币债券变身“战略性避险资产”澳媒：中国已停止从澳大利亚进口煤炭新一轮医保谈判在即百年“老字号”五芳斋冲刺股：个月内换三家辅导券商产量进口量双降：中国葡萄酒市场到底怎么了证监会李明：全面总结科创板注册制经验向全市场推行注册制改革年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵月日上市公司晚间公告速递收盘：美股收高科技股领涨纳指创月来最大日涨幅亿资金争夺股：主力资金重点出击股名单股明日风口：国资委鼓励国有控股上市公司引进持股占以上战投十大博客看后市：今天的长阳意味着什么股节后开启大涨模式创业板指两日涨近机构称大理由看好后市突然闪崩：亿苹果概念股信维通信狂跌大批基金踩雷和信投顾：市场进入狂暴状态牛市浴火重生藏宝图浮出水面国家金融科技认证中心落地：三大独角兽准备上市把握龙头机会防范银行“大而不能倒”中国版监管框架将出炉首领数字人民币红包万中签者的初体验惊魂一夜四川眉山大学生手机丢失小时损失万余元数字人民币可以消费了微信支付宝慌吗深圳数字人民币亮相两种付款方式可供选择汉口银行上市集结号再起载未出辅导期月日在售高收益银行理财产品岁农发行行长钱文挥将升任董事长曾任多家国有大行高管二季度减少万余台正在“消失”的机去哪了小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头任泽平夏春：拍卖背后的理论与实践程实：大疫之世的半副药方唐建伟：不必夸大疫情二次爆发的影响老艾：万亿资金抢筹利好造新牛市万放：中国资本市场正加大开放力度交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行狄琼霏：创业板重组利好大涨股海伏笔：意图已经很明显了上海市徐文明：资金跑步入场短线机会大增浪子股侠：热点捕捉及个股挖掘潘益兵：周二早间市场信息晓胜波段王：惊恐逆市跌停折射四季度调仓方向王建红：大盘顶底转折由这三种神秘力量决定马上钧看市：节后反弹进入关键期逢低潜伏两大主线黄家茶社：放量长阳确立新一轮反弹行情到来大卫：上攻有点猛回踩更健康刀锋：今日大盘提示和热点前瞻附股罗胖子：指数不歇普涨行情结束后再调仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行狄琼霏：创业板重组利好大涨股海伏笔：意图已经很明显了上海市徐文明：资金跑步入场短线机会大增浪子股侠：热点捕捉及个股挖掘潘益兵：周二早间市场信息晓胜波段王：惊恐逆市跌停折射四季度调仓方向王建红：大盘顶底转折由这三种神秘力量决定马上钧看市：节后反弹进入关键期逢低潜伏两大主线黄家茶社：放量长阳确立新一轮反弹行情到来大卫：上攻有点猛回踩更健康刀锋：今日大盘提示和热点前瞻附股罗胖子：指数不歇普涨行情结束后再调仓俞敏洪：人要活的不性情就白活了逆境求生华谊兄弟保卫战丨至少一个小时对话王中军飞鹤冷友斌：中国奶粉为什么总出质量问题“豁出去”的梁建章能否再救携程：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多推石的凡人：消息颇多短线尚可反弹机构抱团难解金融低迷马上钧：新一轮行情已扬帆起航，向两大主线发起猛攻彭恩泽：如何应对十月首个交易日常长亭：超级周末利多政策扎堆彭恩泽：筹码集中度数值怎么看跑赢大盘的王者微博：市场如此强势，但仍需警惕这一点悲情浮夸：大盘或将持续反弹至附近近期热点数字货币欣贺股份阿拉丁大洋生物厦门银行东来技术团车网再度调低募资额君实生物赴港研发烧钱苏州龙杰核心工艺将被淘汰三只松鼠仍在排队中排队者高新成通关密码股市直播图文直播间视频直播间网友提问：老师回答：更多更多新浪财经意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有