下载新浪财经，了解全球实时汇率校立观点：月日，先回顾上周五美国劳工部公布的官方非农报告美国月份季调后非农业就业人口增加万人，高于预估值万人，但低于修正后前值万人，成为年月以来最小增幅；同时美国月份失业率与前值持平，同为，高于预估值。光从数据去看，此次非农数据比前值低，同时失业率保持不变，那么剖析这些数据，能够得到这么一个信息：此次非农数据下降了，所以有利空因素。但其实不然，非农数据虽然有所下降，但是其增加的人数仍然不少，而且是正向增加，所以仔细品一品，你会发现，这次非农数据所传递的信息其实是很正向的，因为美国就业人数还在增加，而且还增加了不少，达到了万人，这其实就暗示着美国的经济还在处于正向状态，虽然数据有所下滑，但就业环境却反而在向好。这种状态其实比较理想，毕竟美联储已经开启加息周期，倘若经济真的受到不利影响，对美联储来说就压力山大了；因为美联储除了肩负降低美国国内通货膨胀的重担意外，同时还肩负着保持或增加美国国内就业人数的任务，这其实看起来互相矛盾的要求，恰恰就是当前美联储必须要解决的棘手问题，所以当非农数据公布出来后，数据能让人眼前一亮，说真的，最高兴的就属美联储主席鲍威尔了，因为这样就可以进一步放心在、月份加息，从而进一步控制美国国内通胀，也就进一步完成了相关任务。当然，真要深挖一些秘辛，其实还是可以看到一些人为痕迹，比如美国政府是不是故意在策应美联储故意在减轻美联储压力这个不得而知。但至少从当前状况来看，美联储的压力确实是减小了一些，而继续加息的信心也显然增加了一些，所以可预见，美联储在月份进行加息的可能性十分大，这一点我们完全可以提前给予确认。虽然周五非农数据非常不错，甚至可以说给力，但美元指数的表现却并不尽人意，纵观美元指数日线，可发现美元指数在上周五的表现其实比较含蓄和谨慎，在非农数据较给力的情况下，美元指数却表现得如此淡定，这其实就说明了一个问题，美元指数自身的方向感已经不明朗，或者说，美元指数将在近期陷入一定程度的胶着，直到新的指引给出，才会给出新方向。所以，当时间来到今日，美元指数到底该如何运行，校立的第一想法就是震荡，然后再结合当前美元指数走势，可预判美元在今日有较大可能走出震荡下跌行情，结合这个思路，今日的主要操作也就已经出来震荡沽空美元指数，伺机做多非美货币。而这就是今日主要操作节奏，注意跟随把握，以供参考交易策略：欧元美元：综上所述，今日美元指数存在震荡走跌需求，对应到欧美市场则需伺机低多，结合盘面给予下列建议，酌情参考操作，轻仓：区间买入，止损点，目标、、。美元日元：今日第二操作货币对，选择美日交易。操作思路以低多为主，寻找有价值点位进行布局，给予下列建议，酌情参考操作，轻仓：区间买入，止损点，目标、、。黄金：黄金处于区间中部，方向感不明朗，只适合短线技术交易，不适合提前布局。故今日给予观望，明日择机再战海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：陈平文章关键词：美联储美元指数我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选诚迈科技：公司实际控制人、董事长王继平被立案调查及实施留置措施腾讯参投多家股上市公司遭遇大额浮亏谁在疫情下逆市涨房租壮志凌云不会在华上映阿汤哥公然挑衅“一中”原则李书福和沈晖翻脸，吉利不会放过威马汽车新能源汽车成召回“主力”：月共万辆新能车被计划召回，涉及宝马、保时捷、特斯拉等经销商逃离澜沧古茶美国“不得不作出”这一事关中国的决定飞机被禁止通过俄外长行程受阻，俄外交部发言人最新回应“看车买车的都回来了”刺激政策掷地有声，车市复苏加快前行刷爆了深圳女子扬言：台宾利堵车位身份竟是国企书记夫人真相究竟是啥深圳国资委深夜回应月日操盘必读：影响股市利好与利空消息晋拓科技太假了吧关键机器设备每天开工小时经济加速修复，底部已现，北上资金大幅回流五大首席论市：中期慢涨主行情已启动十大券商：成长领军风格继续科创或类似年的创业板，逢调整可布局股突然爆发，创业板、科创狂飙，逾股上涨，北上资金狂买亿收评：两市放量大涨沪指站稳点赛道股表现强势重磅信号，这个指数进入技术性牛市低估值高成长股出炉，社保险资同时重仓股与辉瑞合作“告吹”疫苗巨头突然宣布：终止合作，啥情况午评：沪指站上点创指尾盘涨超赛道股卷土重来工行又一分行行长被查现任中植科技行政总裁，履职银行年父子拿户口本建行办业务被要父子证明：跑了好几趟感觉银行在刁难人中银、光大因理财业务违规共计被罚万元爆款基金之殇：造星做大规模管理力有不逮一人购房全家帮珠海出手父母公积金可帮子女还贷青岛再松绑这三区全面取消限购月日在售高收益银行理财产品一览工行天行长相继落马云南分行原行长蒋玉林被查注意中国人民银行今日重要公告多点开花数字人民币试点新玩法不断银行面临更严峻拓客形势某大行支行行长称“现在信贷需求疲软，不是银行下一个指标就能做上去的”小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头秦朔李德林：诚迈科技老板被抓中银研究：银行业服务实体经济能力增强张涛：增强稳经济政策针对性谭雅玲：通胀强化加息预期盘和林：数字化改变银行招聘偏好交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多环球之旅：原油价格继续保持高企星哥笔记：同样是上市第一天，汽车零部件天马渡河：本周观点：假期时间内美国最新的月非农就雷大勤：工业气体高开主要原因是俄罗斯限制部分出个股阻击手：得知证券市场这个消息听风：星期一主要看开盘情况是否超预期，这代表主力的真实意图，低开线李：周一开盘各大指数涨跌不一三一重能拓山重工美农生物瑞泰新材泰德股份投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有