下载新浪财经，了解全球实时汇率热点栏目自选股数据中心行情中心资金流向模拟交易客户端来源：中国货币市场内容提要从全球范围看，在一种货币开始成为国际性货币的过程中，相应的跨境清算结算机制必不可少。文章对主要国际货币发行国跨境清算结算机制的特点进行梳理，并就此提出对我国发展人民币跨境清算系统的启示。一、主要国际货币跨境清算系统特点国际上常用的跨境清算模式包括代理行、清算行、非居民账户和建立专门的跨境清算结算系统等。其中，跨境清算结算系统是重要的金融基础设施，也是在岸与离岸金融市场高效连接、稳健运行的基础保障。目前主要国际货币发行国都已建立了专门的跨境清算结算系统，包括美元跨境清算的纽约清算所同业支付系统，欧元跨境清算的泛欧实时全额自动清算系统和欧洲银行业协会建立的系统，英镑跨境清算的伦敦自动清算支付系统，以及日元跨境清算的外汇日元清算系统等。一各国或地区央行是其跨境清算系统的主导机构纵观全球主要货币跨境清算系统，尽管部分系统由私营部门机构建立或运行，但各国或地区央行仍是这些系统的主导机构，深度参与其运行及监管。美元跨境清算主要通过纽约清算所银行同业支付系统实现。虽然属于私营支付清算系统，但美联储在政策制定、提供服务、监督管理等多方面参与其支付清算安排，并发挥核心和主导作用。最主要的欧元跨境清算系统是泛欧实时全额自动清算系统，其业务笔数占所有欧元大额支付的，金额则占到了。在中，重要决策均由欧央行理事会做出。除外，欧元跨境清算结算机制中还包括欧洲银行业协会年建立的系统。该系统也承担了部分欧元大额跨境支付业务，目前由欧央行直接监管，欧盟各成员国的央行也参与监管。图欧元跨境支付清算体系作为成熟的国际金融中心，英国的“硬边界”意识较弱，并未将英镑跨境清算体系与境内清算体系严格隔离。英国最主要的英镑支付系统是英国清算所自动支付系统，该系统既是英国的大额支付系统，也是实时全额结算系统。目前，该系统由英格兰银行负责运行。日元跨境清算主要通过外汇日元清算系统及日本银行金融网络资金转账系统实现。其中由日本银行协会于年建立，主要负责日元外汇交易的清算，其电子信息系统由日本银行托管，并连接到。则由日本银行建立并主导，在日本支付清算体系中处于核心和枢纽地位，各金融机构需通过该系统完成资金清算。其他主要货币中，澳元跨境支付通过澳大利亚国内的储备银行信息与结算系统实现，由澳储行央行于年建立，由支付系统委员会负责监管管理，该委员会由澳央行行长任主席。瑞郎主要由瑞士跨行清算系统实现，该系统由瑞士央行建立并主导。加元跨境清算结算系统由大额转账系统和自动清算结算系统共同构成。这两个系统由非盈利组织加拿大支付拥有并运行，加央行是加拿大支付的成员之一，并负责对清算结算业务的监管。二主要跨境清算体系的层次结构和清算模式各有特点一是不同国家或地区依据自身情况在跨境清算体系中采用了不同的层次结构，包括整合模式及两分模式。欧元、英镑、加元、瑞郎等都采用了整合模式，即采用一套系统，境内银行间系统同时承担跨境清算。而美元和日元的跨境清算则采用两分模式，即由不同的系统负责跨境与境内清算，两套系统再相互连接。美国由系统负责国内美元结算，则是独立于美境内系统的专门跨境系统。日本也类似，负责国内日元结算，而负责跨境日元结算。图美元清算体系二是许多跨境清算系统采用了实时全额清算模式，一些系统还采取了实时总额与多边净额清算相结合的混合模式，以满足参与者的差异化需求。世纪至年代，主要市场逐渐建立了实时全额清算系统，来取代延迟净额清算作为支付清算体系的基础。系统可实现在营业日内非间接、非定期地持续对每笔业务单独进行全额清算，实现支付信息的随到随处理，支付效率更高。当前，国际主要货币跨境清算系统基本都已做到了实时全额清算。进入世纪以来，在资金安全问题解决之后，降低成本和提高流动性效率成为了设计清算系统的主要考虑。主要市场在央行支持或直接参与下积极建立新体系，目标是在维持安全和效率的前提下降低成本，并最终产生了与结合的创新系统实时净额清算系统。该系统将实时总额与多边净额清算相结合，在提高安全性、实现日内实时结算的同时，结合了净额结算节省流动性的特性，具有明显优势，逐渐成为发达国家的主要模式。例如，美国系统就通过将净额高效清算系统和日清实时全额支付系统相结合，大大节约了流动性，资金周转效率较高。日本的也参考了这种做法，提高了清算效率。欧元和加元则通过不同清算系统实现了二者的结合。欧元区的跨境清算系统中，为实时全额清算系统，则为净额清算系统。加拿大的加元跨境清算系统中，为实时全额清算系统，则是净额清算系统。图清算结算流程三主要跨境清算系统均已建立较完善的风险管理措施纵观国际，主要国际货币发行国通常会从以下方面对跨境清算结算系统面临的风险进行管理。一是设置系统准入标准。、、、等跨境清算系统大都对直接参与者设置了比对间接参与者更高的要求。例如，规定只有业务量较大的美国境内银行才能够直接加入该系统，其他商业银行则需经由直接参与者以代理结算的模式间接加入；则规定其直接参与行需为大型银行，其他银行可通过直接参与行来间接参与。通过设置这些准入标准，这些系统在一定程度上实现了对直接参与行的筛选，有助于确保跨境支付资金的安全。直接参与者接入系统后，其运营成本也要高于间接参与者，但成为直接参与者的优点是交易成本更低，业内信誉更高。尽管各系统均有数量庞大的间接参与者，但直参数量均有限，如目前有家直参成员，有家直参行，则仅有家直参行。二是风险管理机制。实行债务分摊机制，规定若有一家或多家银行出现清偿问题，又找不到为其代理的清算银行的话，由其余各成员行共同承担损失以确保每天清算的完成。则通过要求各成员国央行提供抵押品的方式，为各成员国内清算金额暂时不足的金融机构提供临时流动性。三是系统监控和备份管理。系统监管者主要通过账户余额监控模块和风险管理信息子系统对参与者进行实时监控，最大程度上降低信用风险。此外，还通过多地实时备份的方式保证系统数据的安全。四主要跨境清算系统均已向符合条件的境外商业银行当地分支机构开放接入以中国的商业银行为例，目前中国家银行中行、交行、建行、招行和工行在美分行为的直接参与行，中行伦敦分行为直接参与行，五大行的法兰克福分行均为直接参与行。从形式上看，多以当地分行接入，少数以当地子行接入，如中国银行以澳大利亚子行接入了澳元跨境清算系统。同时，出于对成本等因素的考虑，其他业务体量有限的银行多以间接方式接入，如光大银行、宁波银行均以中行法兰克福分行作为代理行来间接参与欧元清算；光大银行通过澳新银行作为代理行参与澳元清算；建行伦敦分行则选择外资金融机构作为代理参与英镑清算。五主要国际货币发行国均建立了较完备的配套法律框架主要货币发行国对结算清算体系的法律建设非常重视，大多都制定了管理支付、系统运行、结算等法律规章以及纠纷解决办法等。其中，美国在管理支付、系统运行、结算等方面均做了规定。例如，通过联邦储备法就美联储运行支付清算系统的权力做了规定，通过电子资金转账法对涉及电子支付的交易作了规定，通过运行管理规则和程序对系统运行时间、参与者管理、余额制度等作了规定。同样，欧元区也通过跨境银行转账指令跨境支付监管条例及协议等级别较高的规定对跨境清算体系的具体运行、监管等多个方面进行了规定，如明确了欧盟支付清算系统支付指令的最终性，即使系统参加者破产，也不影响支付的正常处理；明确各成员国中央银行执行货币政策操作产生的支付和所有欧元净额系统的资金均需通过结算。日本则由银行法资本金认定法等很多法规综合在一起形成了相关法律基础。目前，人民银行已在年下发了人民币跨境支付系统业务规则，在此前暂行规则的基础上进行了补充，未来可随的发展进一步完善。二、对我国发展人民币跨境清算系统的启示年月，人民币跨境支付系统一期成功上线。年月，二期投产运行。使人民币跨境清算结算体系在运行时间、清算路径等方面实现了重要突破，是重要的金融市场基础设施。截至年月，累计处理业务多万笔，金额余万亿元。与其他主要国际货币的跨境清算系统相比，刚刚起步，业务规模也有一定差距，未来增长潜力较大。结合其他主要国际货币跨境清算系统特点，本文对完善提出以下政策建议：推动允许境外机构及其分行直接接入的规定真正落到实处，从而扩大的覆盖范围。用好现有境外清算行，建立协同联动的多层次人民币跨境支付清算体系，并加强与其他系统的对接。继续加强对突发事件和灾难事故的预防与灾备演练，提升系统运行安全性。完善人民币跨境清算基础设施的法律框架和法律基础。作者：益言免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。责任编辑：郭建文章关键词：国际货币清算系统我要反馈热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多最近访问我的自选美国财政部：取消对中国“汇率操纵国”的认定银行裁员鬼故事：上半年国有大行减员万人地方两会诠释年楼市调控重点房住不炒一城一策预亏超亿家里有矿的钾肥之王缘何成巨损王美财政部取消对中国“汇率操纵国”的认定中汽协：汽车销量下降新能源车销量降油价年首轮调价窗口今日开启机构预计将搁浅如何防范化解金融风险银保监会确定九大重点一年上线万首原创但大多数中国音乐人赚不到钱中国新能源汽车十年首下滑业内呼吁补贴不再退坡股史上第一家：营收、亏损亿的企业你会申购吗今年股还能涨多少外资巨头年股策略都在这沪指再上市场惊现大重磅信号别忘规避大雷区再见微软终止支持：可正常使用，但不再有软件和安全更新魔咒打破股票基金仓位达九成创业板创月新高蓝筹败家典型案例：盐湖是如何败家到今天这个地步的月日上市公司晚间公告速递近六成公司业绩预喜年报绩优股精选股票池金股微软今天起停止支持，数百万台电脑将面临病毒等风险股海导航月日沪深股市公告提示家藏亿多元现金“金融第一贪”赖小民坦言：不敢花上海央行成绩单：做好区域内包商银行风险处置等赖小民独断专行食堂大厨都要安排自己人国家监察聚焦赖小民案“超市”保险柜藏亿现金眨个眼就算授权小心“购机惠”成为分期贷令人瞠目结舌的赖小民：现金亿多一个车库都是他的银保监会：年接办银行保险消费者投诉万件月日在售高收益银行理财产品一览新年后家银行冲刺股家处预先披露更新状态金融行业职场年关变：那些裸辞或者被辞的人去哪儿小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头管涛任泽平：全球新能源汽车发展报告陈辉：保险的思想属性老艾：牛来了折腾还是不折腾张斌：都市圈建设将缓解高房价之痛孙彬彬：如何看待利率调整的影响交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行揭幕者：两大上涨主流抓一条线就足够吃王晓爱：市场强势站上点后市如何把握市场机会股民老张：捂股派要不要关注年报轩阳论市：月日热点分析及实战策略黄珏老鹅：股去年业绩单季持续高增长沙漠雄鹰：春节行情效应初露端倪風雲在线：外围向好这个春天来的比较早李正金：年报周期市场或从炒概念切换到炒业绩股海道人：国产当自强类股成最强主线附股罗胖子：连连告捷科技内部轮动轩阳论市：周二大盘这样走的概率大投资家老金：加仓大科技股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行揭幕者：两大上涨主流抓一条线就足够吃王晓爱：市场强势站上点后市如何把握市场机会股民老张：捂股派要不要关注年报轩阳论市：月日热点分析及实战策略黄珏老鹅：股去年业绩单季持续高增长沙漠雄鹰：春节行情效应初露端倪風雲在线：外围向好这个春天来的比较早李正金：年报周期市场或从炒概念切换到炒业绩股海道人：国产当自强类股成最强主线附股罗胖子：连连告捷科技内部轮动轩阳论市：周二大盘这样走的概率大投资家老金：加仓大科技股至少一个小时红衣教主的新征程独家对话宗馥莉：父亲是座大山翻不过去王石：我的墓碑正面只有一个字独家对话马静芬：褚时健是我丈夫也是我师父彭恩泽：年第一场“雷”来袭推石的凡人：股指超买没有修复年报地雷不断引爆沙漠雄鹰：市场量能将继续萎缩彭恩泽：大数据解读精选的财经信息彭恩泽：三要路径着眼未来盈利是核心太太口服液做股民挺好：多地发力“数字经济”：药品研发基本知识从创新程度的角度用户：被质押的股票解除质押是好事博杰股份斯达半导泽璟制药有方科技玉禾田团车网再度调低募资额君实生物赴港研发烧钱苏州龙杰核心工艺将被淘汰三只松鼠仍在排队中排队者高新成通关密码股市直播图文直播间视频直播间网友提问：老师回答：更多更多新浪财经意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有