下载新浪财经，了解全球实时汇率热点栏目自选股数据中心行情中心资金流向模拟交易客户端日本央行在周五结束为期两天的政策会议后，决定维持年期国债收益率目标在零左右不变，日本央行也将短期政策利率维持在不变，符合预期。美元兑日元短线持稳。日本央行声明：日本经济处于回升趋势。将乌克兰局势作为一个风险因素。在俄乌事件发生后，全球市场波动性加剧。通胀预期温和上升。更高的商品价格正在影响经济，乌克兰局势将影响日本物价，将明确升至正值区间，经济出现局部疲软，就业、收入状况依旧疲弱，私人消费，尤其是服务业领域的消费已经停滞。乌克兰局势对日本经济的影响具有极高的不确定性。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：郭建文章关键词：日本央行美元日本经济我要反馈相关专题：美联储加息基点专题投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多最近访问我的自选李宁被美国扣货被指涉“朝鲜劳工”，天不能证清白就没收南方市场有点难，“面包大王”桃李面包十年来净利润首次下滑俄罗斯国防部爆猛料死鱼冒充活鱼、擅自“翻包”换签叮咚买菜被约谈、调查境内境外都还不起钱，福建龙头房企阳光城债务违约总裁、副总裁年内相继离职油箱加满了吗国内油价迈入“时代”，创年来最大涨幅万亿赛道景气拉满，硅料涨疯了油价一升、元，特斯拉、比亚迪涨价，买车如何选习近平将应约于北京时间月日晚同美国总统拜登就中美关系和双方共同关心的问题交换意见强城市：江苏市全入围这些城市为何崛起为何中国第一大贸易伙伴换了中俄和中乌之间贸易状态如何商务部硬核回应凌晨重磅海外传来大消息重磅利好证券业迎“降准”，百亿流动资金或释放，股市大涨来了月日操盘必读：影响股市利好与利空消息三一重工为何跌成了一一重工中芯国际正式换帅刚成世界第五大代工厂，总市值却蒸发亿维护市场平稳运行证监会连续两日发声：解决涉及资本市场预期、生态、环境等重点问题年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵股海导航月日沪深股市公告提示“聪明钱”回来了北向资金结束日净流出，净流入超亿多家外资机构表态看好中国市场，高盛仍保持超配中国亿“不翼而飞”银行员工暗箱操作，银行如何担责再引争议工行南宁分行回应“存款丢失”：司法认定系个人犯罪行为，将依法处理银行理财产品也开始亏钱了一图揭露“亏损”真相购买时要注意这些，速看有人收回全部本息有人仅拿到三成本金违约资管产品责任认定为何不同攒钱不如攒金豆细数投资黄金的正确姿势家银行股息率或超买银行股还是买理财中国平安连续年提升现金分红未来有何新布局辽宁省联社原理事长王中印贪腐细节披露：违规放贷超亿元，非法收受财物超四千万元月日在售高收益银行理财产品一览首家欧盟银行接入北京证券交易所小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头滕泰俞燕：中信、北京金控获金控牌照盘和林：技术创新是供应链韧性之本沈建光：供需齐发力持续提振消费任泽平：美联储启动加息周期张奥平：美联储开启加息周期交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行股海伏笔：周一可能是一根大实体线金池：火流星示警倒春寒报到邢星的微博：大盘缩量反弹或夯实涨停王者：新冠医药重磅利好红周五概率有多大数字江恩：好人好报做多中国黄家茶社：上下齐心促岛型反转股海灯塔：缺口未补高开勿追跳水补缺逢低做短线红茶品股：双线压力未突破二次回调在即邦尼就是帮自己：股指留下向上跳空缺口预示着什么呢刀锋：中央重磅会议定调易会满也发声张雅溥：紧跟市场主线疫情与数字经济套利柏拉爱空：月日今日强势个股分析叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行股海伏笔：周一可能是一根大实体线金池：火流星示警倒春寒报到邢星的微博：大盘缩量反弹或夯实涨停王者：新冠医药重磅利好红周五概率有多大数字江恩：好人好报做多中国黄家茶社：上下齐心促岛型反转股海灯塔：缺口未补高开勿追跳水补缺逢低做短线红茶品股：双线压力未突破二次回调在即邦尼就是帮自己：股指留下向上跳空缺口预示着什么呢刀锋：中央重磅会议定调易会满也发声张雅溥：紧跟市场主线疫情与数字经济套利柏拉爱空：月日今日强势个股分析董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多兴业投资：兴业投资：乌俄和平谈判喜忧参半，国际油价宽幅震荡猫兄复盘：市场的反弹大部分板块都走起李添财论市：收盘，尾盘有个细节，最后半小时梦若神机：继续看好大金融一点一笑一点：上证指数在线下谨慎龙头掘金：上证指数日均线下周一或下周二会转向上修行的邹先生：股市场和港股齐上涨天益医疗长光华芯荣昌生物仁度生物泰恩康投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有