下载新浪财经，了解全球实时汇率月日，对英国首相约翰逊的不信任投票于当地时间日时开始，持续两小时后于时结束。结果显示，约翰逊在保守党党内不信任投票中获胜。英国保守党议员团体“委员会”发布消息称，关于英国首相约翰逊的信任表决支持和反对的投票比例为：。约翰逊将继续担任英国保守党党首和英国首相。而约翰逊赢得此次投票也意味着在未来个月之内不会再面临不信任投票。不过，约翰逊所在的保守党仍面临诸多挑战，该党在上个月的地方选举中失去了近个席位和个议会控制权。最新民调显示，反对党工党在调查中领先保守党个百分点。有报道说，这比前首相特蕾莎梅遭受的结果更糟，后者在未能团结党派后被赶下台。格拉斯哥斯特拉斯克莱德大学政治学教授约翰柯蒂斯说：“约翰逊阵营中的任何人都可能担心，这是一场微不足道的胜利。约翰逊将带领该党进入下届选举并不是一个必然。结果很糟糕，足以让人质疑他领导层的长期未来。”另外，包括前美国财政部长萨默斯在内的多位经济学家最新研究显示，美国当前通胀水平比市场认为的更接近年代。美国要恢复到的核心通胀，将需要“沃尔克”式紧缩。这对现任美联储主席鲍威尔来说，不是个好消息。、、萨默斯等经济学家们在应用现代支出模式、特别是住房支出模式之后，重新计算了美国消费者价格指数的历史读数。经相关调整后的研究数据显示，年月美国核心通胀率估算为，而当年报告的峰值为。上述研究报告指出，美国要恢复到的核心通胀，将需要与沃尔克主席领导时接近相同数量的通货紧缩。沃尔克时期，美国货币紧缩政策使联邦基金利率激增，在年代初达到了的峰值。而今天，联邦基金利率的目标范围是。今日需要关注的数据有，欧元区月投资者信心指数、英国月服务业终值、美国月贸易帐、加拿大月贸易帐和加拿大月季调后。此外，澳洲联储午间将公布利率决议需要重点关注。美元指数美元指数昨日震荡上行，日线小幅收涨，现汇价交投于附近。除上周五美国表现强劲的非农就业报告影响发酵，美联储暂停加息的预期降温持续对美元指数构成有力的支撑外，美债收益率走高也对美元指数构成了一定的支撑。今日关注附近的压力情况，下方支撑在附近。欧元美元欧元昨日震荡下行，失守关口，现汇价交投于附近。除美元指数在强劲非农就业报告升温美联储年内加息预期而持续攀升是施压欧元走软的主要原因外，对欧元区债务风险担忧的预期升温也对欧元构成了一定的打压。不过，投资者对欧洲央行本周的加息预期限制了汇价的下跌空间。今日关注附近的压力情况，下方支撑在附近。英镑美元英镑昨日震荡上行，日线小幅收涨，现汇价交投于附近。除空头回补和关口附近所形成的技术面买盘对汇价构成了一定的支撑外，英国首相约翰逊在不信任投票中获得多数议员的支持也是支撑英镑反弹的重要因素。不过，美元指数走高限制了汇价的反弹空间。今日关注附近的压力情况，下方支撑在附近。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：陈平文章关键词：约翰逊英镑我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选深圳“宾利大战劳斯莱斯”背后：业主质疑宝能“买公寓赠车位”不合法教育部：严禁毕业生“被”就业没工资还倒贴万完美世界成“付费上班”第一股，内部人士：项目已暂停清仓处理中国铁建宣布与恒大“分手”，亿底价转让股权，谁来接盘股吐故纳新加速五月来逾家公司退市极狐的流量迷途：营销比肩“蔚小理”，销量垫底造车新势力祥生控股出售项目盘活资产，三道红线指标均超出监管要求，属于红档房企雅戈尔亿“悔捐门”始末：建起的医院高楼，倒塌的办医信心高定价并不意味着高利润，多次因以次充好被罚深圳宾利女车主发声：网传视频是恶意剪辑深振业董秘：并非“书记夫人”千万豪宅抢车位背后有个核心问题“辆宾利”最新：女车主并非“国企书记”夫人系女朋友车可从俱乐部调沸腾中国资产深夜狂飙，最牛股一度大涨拜登低头考虑放松对伊朗石油限制月日操盘必读：影响股市利好与利空消息月日上市公司晚间公告速递方正证券现“牛人”：美女分析师自称“全网第一个喊点的人”股海导航月日沪深股市公告提示月券商金股出炉机械化工有色三板块热度飙升股再现万亿成交沪指站上点发生了什么股重回深振业董秘公然撒谎大晒张晓中和女车主婚宴照网友：没领证只摆酒银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草上饶银行原董事长李群被查年内多名银行系统高层落马银行冲刺信贷：一年期个贷砸出地板价有效需求仍然不足省份发布年平均工资，业、金融业更有“钱途”月日在售高收益银行理财产品一览提前还房贷，他们究竟是咋想的怎样才能成为一名行长银行有这些要求金融科技人才稀缺相关专业研一学生基本被抢光有人公积金到账多了元，北京稳经济条，对楼市影响有多大估值底部已现年内多只证券投资类信托产品出现回撤，复合策略更受青睐小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平薛洪言：月的股还会继续上涨吗朱鹤：资产负债表衰退的个流行误解李德林：诚迈科技老板被抓张涛：稳经济政策救急，更要救穷谭雅玲：通胀强化加息预期交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多环球之旅：原油价格继续保持高企星哥笔记：同样是上市第一天，汽车零部件天马渡河：本周观点：假期时间内美国最新的月非农就雷大勤：工业气体高开主要原因是俄罗斯限制部分出个股阻击手：得知证券市场这个消息听风：星期一主要看开盘情况是否超预期，这代表主力的真实意图，低开线李：周一开盘各大指数涨跌不一亚香股份拓山重工三一重能瑞泰新材美农生物投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有