下载新浪财经，了解全球实时汇率导读壹目前，数字藏品的定价是否公允、运营平台的技术安全、规范经营管理等问题，仍是空白，如果真的出现平台“跑路”，投资者的权益如何维护，也属未知。贰中南财经政法大学数字经济研究院高级研究员金天认为，数字藏品的技术门槛其实并不很高，但通过主打唯一性、不可篡改性等特点，其商业化能力较强。月日，一张网络流传的截图惊动了火热的数字藏品圈，截图背景与天穹数藏首页极其相似，页面弹窗的公告称，“出于人道主义发个最后的公告。很遗憾由于经营不当跑路。各位韭菜们好自为之吧。感谢各位一个月的付出。已经财富自由，各位后会有期漂亮国见天穹管理组宣。”网传公告这则将用户称为“韭菜”，直言“跑路”的公告之直白嚣张令人侧目。月日下午点分，天穹数藏发布一则公告称，“近日网络上出现恶意造谣平台跑路的图片，平台运作正常；目前正在测试新版本功能及优化，对于恶意造谣的始作俑者，平台正在追查出处。”天穹数藏官方微博对记者回复称，对于恶意造谣以及的始作俑者，平台正在追查出处，并保留诉诸法律手段的权利。天穹公告月日下午时分，天穹数藏的官方微博发布了一则稍详细的公告，称“平台运营状况良好，目前正在测试新版本功能以及优化，用户的合法权益在天穹均会得到法律保障。”天眼查显示，天穹数藏的运营主体为多行海南艺术品交易有限公司，该公司成立于年月日，法定代表人为韩有兵，注册资本为万元人民币，公司主要成员有人。天穹数藏官网显示，公司是多行海南艺术品交易有限公司推出的国内头部数藏平台，于年月正式上线。天穹是国内为数不多拥有艺术品拍卖资质的数藏平台，也是国内运营资质完善的数藏平台，提供数字艺术藏品的发行和售卖等配套服务。在天穹可以浏览各种数字艺术藏品，利用区块链技术将其唯一化变成数字资产，并且支持在线互动交易等。尽管成立时间仅几个月，但天穹数藏显示其合约地址人数已有万人。近期有微信公众号以“三位数大毛”作为噱头为天穹数藏拉新，称“可以直接到手三位数”，但记者发现其展示的海报内二维码在下载天穹数藏跳转中被微信警告，“网页包含色情内容，被多人投诉，为维护绿色上网环境，已停止访问。”记者注意到，微博上有多位自称天穹数藏的用户反映此前曾出现过拒不发货、不予退款的问题，在黑猫投诉投诉入口平台上也有类似情况的用户投诉。此外，还有针对多行海南艺术品交易有限公司的投诉，称通过放单平台参与天穹数藏拉新活动，花费余元，邀新人集碎片合成领奖品，但其邀请了人仍无法集齐碎片领取到奖品。天眼查信息显示，多行海南艺术品交易有限公司因登记的住所或者经营场所无法联系，被三亚市场监督管理局吉阳分局于年月日列入经营异常。月中旬，天穹数藏出现藏品售价高达近千万元的异常，随后，天穹数藏宣称遭黑客攻击，平台数据遭遇大量恶意攻击，黑客利用虚假余额购买盗取用户的藏品，导致数据异常，已报警处理。针对天穹数藏上述宣称的黑客攻击事件，一家区块链安全公司成都链安在其公众号文中建议：、国内数字藏品平台方在设计、实现和部署的过程中，要关注通信与网络安全、主机安全、数据库安全、移动安全等传统安全领域，做好安全防护；、国内数字藏品平台方在运维的过程中，要做好金融风控的设计和实施，避免出现大规模资金异动而不自知的情况；、数字藏品消费者在选择交易平台时，需要关注平台合规风险，注意保障自身财产安全；、数字藏品消费者警惕炒作风险和市场泡沫，避免泡沫破裂时造成财产损失。目前，数字藏品的定价是否公允、运营平台的技术安全、规范经营管理等问题，仍是空白，如果真的出现平台“跑路”，投资者的权益如何维护，也属未知。天穹数藏此次被“图”引起轩然大波，也可能是它正戳中了投资者心中的隐忧，用户打向平台的资金流向，是否能真实的支持到艺术家的创作，还是流入了平台背后的某个实际控制人的私人腰包而这些“投资者”，是抱着“愿赌服输”的心态，还是有击鼓传花游戏中不当最后一人的侥幸心态入场“炒作”是数字藏品在国内落地以来就伴生的问题，在这个行业逐渐吸引到更多用户后，也不乏炒作“盲盒”、“球鞋”的游资入场，防范恶意炒作，引导行业向保护知识产权、打造精品数字文创的重心转移成为行业共同的呼声。年月份，首个针对行业的自律公约面世，国家版权交易中心联盟、中国美术学院、浙江省杭州互联网公证处共同发布了数字文创行业自律公约，坚决抵制数字文创产品的恶意炒作行为。年月日，中国互联网金融协会、中国银行业协会、中国证券业协会发布关于防范相关金融风险的倡议。这份倡议指出，近年来，我国，非同质化通证市场持续升温。作为一项区块链技术创新应用，在丰富数字经济模式、促进文创产业发展等方面显现出一定的潜在价值，但同时也存在炒作、洗钱、非法金融活动等风险隐患。为此，倡议提出，坚决遏制金融化证券化倾向，从严防范非法金融活动风险，自觉遵守以下行为规范：不在底层商品中包含证券、保险、信贷、贵金属等金融资产，变相发行交易金融产品；不通过分割所有权或者批量创设等方式削弱非同质化特征，变相开展代币发行融资；不为交易提供集中交易集中竞价、电子撮合、匿名交易、做市商等、持续挂牌交易、标准化合约交易等服务，变相违规设立交易场所；不以比特币、以太币、泰达币等虚拟货币作为发行交易的计价和结算工具；对发行、售卖、购买主体进行实名认证，妥善保存客户身份资料和发行交易记录，积极配合反洗钱工作；不直接或间接投资，不为投资提供融资支持。三家协会呼吁广大消费者树立正确的消费理念，增强自我保护意识，自觉抵制投机炒作行为，警惕和远离相关非法金融活动。“应当看到，目前部分数字藏品价格虚高，数字藏品平台自身的技术和管理也存在诸多问题，包括其建立在区块链技术之上的资产价格和流动性极易波动、平台可能通过藏品转售涉入二级市场交易等超范围经营业务、数字藏品市场可能与加密货币市场之间界限不明晰后者在中国存在明显的法律和监管压力等。”中南财经政法大学数字经济研究院高级研究员金天认为，数字藏品的技术门槛其实并不很高，但通过主打唯一性、不可篡改性等特点，其商业化能力较强。金天表示，年下半年以来，数字藏品市场规模迎来爆发式增长，总体来看国际上已趋于成熟，但国内市场还处于早期阶段，除少数互联网公司推出交易平台外，其他多数平台还是聚焦于垂直市场。也正是因为这一原因，相应的市场监管更为滞后，在遇到很多新问题时仍以交易平台规则的自我调整优化为主。只有针对不断发展的数字藏品市场出台更加细化、可操作的行业标准和管理要求目前更多是层级偏低、缺乏强制力的自律性要求，才能在藏品审核、交易、数据保护和其他安全领域明确各方责任，保障用户的网络虚拟财产安全。目前，不少国家地区正在加紧对、数字藏品投资领域的监管。月，韩国金融当局宣布，韩国金融委员会将在不久后公布零碎投资等新型证券事业相关方针，并劝告其他零碎投资事业者研究证券性质，根据方针采取必要的措施。有可能被认定为证券。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：郭建文章关键词：艺术品我要反馈相关专题：数藏平台跑路并称百万用户为“韭菜”数字藏品监管待补缺专题投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选教育部：严禁毕业生“被”就业股吐故纳新加速五月来逾家公司退市深圳“宾利大战劳斯莱斯”背后：业主质疑宝能“买公寓赠车位”不合法“市场已经爆炸”：贸易商疯狂抢购，液化天然气租船费率飙升关于网络反映郑州延误救治事件调查和问责情况通报加大信贷支持稳定市场主体持续减费让利降低融资成本系列举措护航下半年经济增速有望反弹深圳宾利女车主发声：网传视频是恶意剪辑深振业董秘：并非“书记夫人”千万豪宅抢车位背后有个核心问题乌克兰拒绝过境白俄罗斯运输滞乌粮食今秋或高达万吨“电话轰炸”遭人嫌保险电销变味“辆宾利”最新：女车主并非“国企书记”夫人系女朋友车可从俱乐部调月日上市公司晚间公告速递月日操盘必读：影响股市利好与利空消息沸腾中国资产深夜狂飙，最牛股一度大涨拜登低头考虑放松对伊朗石油限制发生了什么股重回年月日涨停板早知道：七大利好有望发酵股海导航月日沪深股市公告提示股明日风口：深圳发文发展壮大战略性新兴产业集群月券商金股出炉机械化工有色三板块热度飙升牛市的错觉基金涨上热搜，背后大原因有券商在喊点了银行离职率陡升：什么是压垮银行人的最后一根稻草父子拿户口本建行办业务被要父子证明：跑了好几趟感觉银行在刁难人上饶银行原董事长李群被查年内多名银行系统高层落马银行冲刺信贷：一年期个贷砸出地板价有效需求仍然不足提前还房贷，他们究竟是咋想的怎样才能成为一名行长银行有这些要求省份发布年平均工资，业、金融业更有“钱途”金融科技人才稀缺相关专业研一学生基本被抢光从四大行股价破净看如何改进分红除息制度银保监会：严禁资产管理公司通过结构设计隐匿真实风险和不良资产“假出表”小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头连平薛洪言：月的股还会继续上涨吗朱鹤：资产负债表衰退的个流行误解李德林：诚迈科技老板被抓张涛：稳经济政策救急，更要救穷谭雅玲：通胀强化加息预期交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多环球之旅：原油价格继续保持高企星哥笔记：同样是上市第一天，汽车零部件天马渡河：本周观点：假期时间内美国最新的月非农就雷大勤：工业气体高开主要原因是俄罗斯限制部分出个股阻击手：得知证券市场这个消息听风：星期一主要看开盘情况是否超预期，这代表主力的真实意图，低开线李：周一开盘各大指数涨跌不一亚香股份拓山重工三一重能瑞泰新材美农生物投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有