下载新浪财经，了解全球实时汇率热点栏目自选股数据中心行情中心资金流向模拟交易客户端来源：中国货币市场内容提要目前，金融市场上衡量人民币汇率预期的指标主要有三个，分别是在岸与离岸价差、风险逆转期权以及人民币。三种指标从不同角度刻画了投资者的预期。三者有时候趋向一致，有时候也会呈现一定的分化，该文逐一验证上述情绪指标的有效性。综合来看，价差的准确性相对更高。一、外汇市场上有哪些市场情绪指标目前，金融市场上衡量人民币汇率预期的指标主要有三个，分别是在岸与离岸价差、风险逆转期权以及人民币。在岸与离岸价差的广泛存在主要是由市场分割、汇率形成机制差异以及参与者结构不同所致。如参与者结构方面，在岸市场参与主体为各大银行，其他金融机构及满足一定条件的非金融机构也可以入场，以时需盘为主。离岸市场主要面向国际投资者，由于交易环境相对宽松，以交易盘为主，因而对个别数据和时间更加敏感。通过分析在岸与离岸价差，可以观察到境内外投资者的定价偏差，从而反映不同市场的预期。风险逆转期权指的是买入卖出一个价外看涨期权的同时卖出买入一个价外看跌期权，它的价格表现为价外看涨期权和价外看跌期权的隐含波动率之差。这两个期权拥有相同的标的物、起息日、到期日以及值。通过比较二者隐含波动率之差可以发现某一期限的看涨看跌期权更受投资者推崇，从中得到投资者的预期。譬如当美元兑人民币风险逆转期权为正时，波动率微笑曲线向右偏斜，看跌人民币期权更受偏爱，表明更多的外汇市场投资者认为人民币未来会贬值。是指无本金交割远期外汇，合约到期时只需将约定汇率与实际汇率差额进行交割清算，一般以美元作为结算货币，无需对的本金，即受限制的货币进行交割，适用于那些实行外汇管制国家和地区的货币。本身就是一种远期交易，内含对未来利率和汇率的预期，常用于衡量海外市场对人民币升值或贬值的预期，其中又以一年期最为常用。通常数值且正值趋势增大，代表人民币汇率贬值情绪上升，反之则代表贬值情绪下降。当中美利差过大时，通常会高估人民币汇率的贬值预期。二、三种指标表现一致吗应该说三种预期指标从不同角度刻画了投资者的预期。通过观察历史上的走向，笔者发现三者有时候趋向一致。如图所示，“”改革引起的轩然大波在各个市场都有明显反应，风险逆转期权和指标均呈直线上升，而价差快速拉大，三种指标都表达了很强的贬值预期。图期间三种情绪指标表现一致数据来源：彭博资讯、南华研究然而，有时候三者也会呈现一定的分化，甚至表达全然不同的态度。年下半年，由于美元指数大涨，人民币汇率市场整体贬值预期较浓，从图可以看到，临近年末风险逆转期权和所体现的贬值预期愈发浓厚，则表现相对平稳。进入年后，人民币市场风向一转，市场情绪也出现了变化，短期限的风险逆转期权包括和开始回落，同时价差逐渐回正，预示人民币汇率逐渐转向升值方向，然而长期限的风险逆转期权和并没有及时掉头，特别是，一开始还创了短期新高。图年年初，三种情绪指标走势出现分化数据来源：彭博资讯、南华研究三、情绪指标的有效性分析通过上述分析，我们了解到不同的情绪指标可能揭示的市场预期并不一致。假设市场预期可以引领市场未来的走势，那么如何判断哪个指标更加精准呢接下来，笔者逐一验证上述情绪指标的有效性。笔者通过实证来判断三种情绪指标所代表的升贬值预期是否能引领一个星期后的走势。具体方法上，以个交易日为观察期，即该交易日的升贬值预期能否得到后一个星期走势的验证。与此同时，笔者还对升值预期和贬值预期进行分组讨论，目的是考察情绪指标对人民币汇率的引领更多体现在升值预期时期还是贬值预期时期。由于从历史上看，情绪指标变化范围很广，考虑到某些小的变化可能只是无序扰动的结果，情绪指标数值只有达到一定程度才能代表市场形成了特定预期，因此笔者根据三种指标的特性，采用了不同的标准线。对于价差，设置了个分位数作为标准线，分别是、和。对于风险逆转期权和，以均值不同倍数标准差作为划分，高于上限或低于下限的日期才进入观察的范围，此处采用的倍数有、、和仅有。数据样本选择上，价差选取下午：在岸与离岸美元兑人民币价格，来源为彭博资讯。风险逆转期权数据选取、和三个期限的数据，来源也是彭博资讯。选取年期的数据，来源均为资讯。所有指标的观察区间均为年月日至年月日，中间剔除任一市场缺乏交易价格的日子。需要说明的是，市场情绪只是反映当前市场的升贬值预期，对后续汇率走势的引导作用相对有限，汇率长期走势由基本面决定，投资者情绪仅在短期基本面没有变化的情况下对市场价格产生一定的短期扰动。价差作为情绪指标的原理在于两个市场的分割。通常而言，的波动会灵活一些。由图可知，当价差显著为负时，人民币汇率呈现贬值趋势，而当价差显著为正时，人民币汇率则多处于升值状态。图价差与人民币汇率走势数据来源：彭博资讯、资讯、南华研究根据实证分析结果，可得出以下结论：第一，由价差预示的升贬值预期一定程度上可以引导个交易日后的走势。在价差达到分位数，即时，个交易日后的人民币汇率升值或者贬值的概率为。第二，由价差预示的贬值预期较升值预期更加有效。进一步分析可知，在贬值预期下，即小于时，一个星期后人民币汇率贬值的概率为分位数、分位数。而在升值预期下，即大于时，人民币汇率升值概率不明显。风险逆转期权外汇市场已普遍将风险逆转期权作为衡量市场预期的一种指标。应用到人民币市场，即风险逆转期权数值走高，表明人民币贬值预期加重，反之亦然。根据到期时间不同，风险逆转期权可分为、、、、、、等。考虑到、、的交易相对活跃，且汇率市场相对而言比较偏向短期化，笔者着重针对这三种期限进行研究。实证研究结果显示：第一，对于一周后的人民币涨跌情况，风险逆转期权呈现出一定的预示作用，普遍准确率在附近。第二，在多数情况下，的预示效果相较其他期限更加突出。若风险逆转期权指标突破均值个标准差，未来一周跟随风险逆转期权预示方向变化的概率为，若突破均值个标准差，未来一周跟随风险逆转期权预示方向变化的概率为。第三，以各个倍数标准差的上下限为分界点，笔者也将其分为升值预期和贬值预期两组。进一步分析可知，与价差结果相同，在贬值预期下，风险逆转期权的有效性要远远好于升值预期，这或与新兴市场货币的天然贬值属性相对应。作为常用的情绪指标，我们既可以直接观察的走势，也可以将作为具体的衡量指标。但由于通常包含中美利差因素，当中美利差扩大时，贬值预期容易被高估，因此，这里笔者采用人民币中间价年期掉期点来衡量贬值预期，即利用剔除利差影响后的预期指标来考量的有效性。实证研究结果显示：第一，经过处理后的具备一定的预示作用，但准确率较低，一般在左右。第二，分贬值预期和升值预期两种情况看，可以发现虽然整体效果并不太理想，但也存在贬值预期准确率高于升值预期的情况。总结通过以上对三种情绪指标的有效性验证，可以发现对于未来一个星期的走势，三者均具备一定的预示作用，只是在准确率上有所区别。综合来看，价差的准确性相对而言最高，在价差达到分位数即点时，未来一周人民币汇率跟随价差预示方向变化的概率为。风险逆转期权其次，、和三种期限中，相对而言，的准确率最高，若风险逆转期权指标突破均值个标准差即上限或者下限时，未来一周人民币汇率跟随风险逆转期权预示方向变化的概率为，若突破均值个标准差即上限或下限时，未来一周人民币汇率跟随风险逆转期权预示方向变化的概率为。最后则是，在本文的分组中，准确率最高的是均值个标准差组，即指标突破上限或下限时，指标相对而言更加具备预示作用，准确率为。分升贬值预期情况下，三种情绪指标均在贬值情况下更加有效，特别是价差。在贬值预期下，分位数组的预示率达。作者：戴朝盛、马燕、周骥、王映，南华期货研究所免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：郭建我要反馈相关专题：人民币汇率这轮能涨多少专题专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多最近访问我的自选央行数字货币研发稳步推进深圳市民尝鲜“抽红包”智飞生物新冠疫苗生产线建成董事长已率先注射省份发布国庆假期旅游收入：江苏、江西等省份超百亿国务院出台文件六方面提高上市公司质量中联重科借道港股幕后：锁价定增“新突破”还是“无奈之举”生猪养殖龙头前三季猛赚月猪价下滑已明显欧洲新冠疫情愈演愈烈默克尔称德国正处于转折点国常会：进一步做好稳就业工作确保完成全年目标任务多州新增和死亡病例激增美国陷入数月来疫情最严峻的时期从“烤鸭第一股”到死守现金流底线全聚德做错了什么牧原股份季度暴赚亿：但市值却没了近亿亿资金争夺股：主力资金重点出击股名单重磅：国务院字发文聚焦股大方面项具体措施干货满满十月股“开门红”创业板大涨高成长股四季度或走独立行情美元关口郭台铭突然卖掉阿里巴巴释放什么信号月日上市公司晚间公告速递家电双雄回购提速格力电器斥资近亿元十大博客看后市：十月大盘将完成两大任务三因素汇聚股“红十月”可期收盘：本周道指上涨标普指数涨经济日报刊评欠元还万元信用卡透支要小心中国第一“金融巨骗”的绝密往事数家全球大型银行重启裁员进程汇丰银行拟裁员万人手机失窃引发的战争：黑产链无孔不入支付宝美团等被指存漏洞数字人民币测试应用场景进一步扩大新手机卡不断接到催贷电话：为“二次号”解困路正长月日在售高收益银行理财产品手机丢了怎么办人民日报帮你划重点上市银行不良贷款全景图家征文金饭碗端不住了，你为什么离开银行小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头周小川任泽平：全球新能源汽车发展报告洪偌馨：消费金融悲喜录王丹：数字货币能应对金融脱钩吗王永利：货币不再是投放机构的债务楼继伟：结构性改革和依法治国是关键交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行常长亭老师：中国股市再迎高光政策赢在龙头：单边上升行情可期独股久见：新余国科的收益接下来买什么财有道：北上资金抄底这类个股有望成为黑马上海市徐文明：站稳点赚钱机会来临红茶品股：白银反弹动力在逐步加强马上钧看市：正值行情启动逢低潜伏两大主线皮海洲：木瓜移动的“误导性陈述”嫌疑洗清了吗有容載道：股紅盤兌現东坡的美酒：赢大赢小全看三个问题如何应对概念爱好者：低吸还是追涨月牛股都离不开它宋振宇：股开门红还在各位的意料之中么叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行常长亭老师：中国股市再迎高光政策赢在龙头：单边上升行情可期独股久见：新余国科的收益接下来买什么财有道：北上资金抄底这类个股有望成为黑马上海市徐文明：站稳点赚钱机会来临红茶品股：白银反弹动力在逐步加强马上钧看市：正值行情启动逢低潜伏两大主线皮海洲：木瓜移动的“误导性陈述”嫌疑洗清了吗有容載道：股紅盤兌現东坡的美酒：赢大赢小全看三个问题如何应对概念爱好者：低吸还是追涨月牛股都离不开它宋振宇：股开门红还在各位的意料之中么俞敏洪：人要活的不性情就白活了逆境求生华谊兄弟保卫战丨至少一个小时对话王中军飞鹤冷友斌：中国奶粉为什么总出质量问题“豁出去”的梁建章能否再救携程：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多推石的凡人：开门红不代表逆转货币政策压制银行走势马上钧：十月投资主线之一就是成长修复彭恩泽：如何应对十月首个交易日黄昭博：红十月即将开启握住科技等成长性泪跌无声：解读马产业发展规划用户：满仓不动防踏空，超级主力大口吃货悲情浮夸：今日大盘预计会高开震荡个股普涨广联航空中胤时尚阿拉丁厦门银行东来技术团车网再度调低募资额君实生物赴港研发烧钱苏州龙杰核心工艺将被淘汰三只松鼠仍在排队中排队者高新成通关密码股市直播图文直播间视频直播间网友提问：老师回答：更多更多新浪财经意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有