下载新浪财经，了解全球实时汇率月日，从技术上来看，美指周四上涨在之下遇阻，下跌在之上受到支持，意味着美元上涨后有可能保持下跌的走势。如果美指今天上涨在之下遇阻，后市下跌的目标将会指向。今天美指短线阻力在，短线重要阻力在。今天美指短线支持在，短线重要支持在。欧美周四下跌在之上受到支持，上涨在之下遇阻，意味着欧美短线上涨后有可能保持下跌的走势。如果欧美今天上涨在之下遇阻，后市下跌的目标将会指向。今天欧美短线阻力在，短线要阻力在。今天欧美短线支持在，短线重要支持在。黄金周四下跌在之上受到支持，上涨在之下遇阻，意味着黄金短线下跌后有可能保持上涨的走势。如果黄金今天下跌在之上受到支持，后市上涨的目标将会指向。今天黄金短线阻力在，短线重要阻力在。今天黄金短线支持在，短线重要支持在。美元今天短线以逢高做空为主，破位止损，有盈利个点以上就设好止赢，在美国开市前撤出所有没有成交的挂单。本策略适合保证金，实盘可作参考。美元指数：可以在的区间的上限卖出，有效破位个点止损，目标在区间的下限。欧元美元：可以在的区间上限卖出，有效破位个点止损，目标在区间的下限。英镑美元：可以在的区间上限卖出，有效破位个点止损，目标在区间的下限。美元瑞郎：可以在的区间上限卖出，有效破位个点止损，目标在区间的下限。美元日元：可以在的区间上限卖出，有效破位个点止损，目标在区间的下限。澳元美元：可以在的区间下限买入，有效破位个点止损，目标在区间的上限。美元加元：可以在的区间下限买入，有效破位个点止损，目标在区间的上限。黄金美元：可以在的区间下限买入，有效破位美元止损，目标在区间的上限。海量资讯、精准解读，尽在新浪财经责任编辑：陈平文章关键词：美元欧美我要反馈投顾排行榜收起人气榜跟牛人买牛股入群讨论今日热度问股榜立即问股今日诊股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股产品入口：新浪财经股票免费问股专享直播上一页下一页热门推荐收起新浪财经公众号小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注相关新闻加载中点击加载更多财经头条作者库最近访问我的自选反思“中国平原银行”闹剧员工增持亏损近七成中顺洁柔实控人履行兜底承诺万亿元已到账留抵退税“扩面增量”发力稳经济全球最大常规航母：美国黯然退场，中国蓄势待发营收扣除新规精准封控突击创收，多家公司被强退，今年截至目前的退市数量已超过家股迎“退市大年”，优胜劣汰净化资本市场生态网上投资者打新“恐高”华海清科和昱能科技两只百元新股遭高比例弃购美国宣布对俄罗斯实施新一轮制裁主要针对俄政府官员和富商梅德韦杰夫警告：若乌用美武器攻击俄领土，俄将打击这些地方重磅北京“稳增长条”划重点苹果再陷“流量门”：既非个案亦非初犯行业顽疾何解刚刚证监会会计部原主任，被查科创板涨疯了，是何原因一天暴跌昔日中国彩电霸主黯然退市，股优胜劣汰加速次回购次增持这个超低估板块起势了收盘：美股收高科技股领涨道指上涨点曾造假超亿，如今股价不到元老牌药企同济堂宣告退市月日沪深两市涨停分析：宝塔实业连板特力连板营收扣除新规精准封控突击创收，多家公司被强退，今年截至目前的退市数量已超过家月日美股成交额前：波音可能获得大额订单，股价收高外盘头条：又有华尔街大亨唱衰经济高盛总裁称各类冲击史无前例超名华人钱存美国大通银行被盗，民众街头抗议重磅突发刚刚，银保监会放大招：理财子公司首批大罚单来了这类骗局专坑老年人警惕“免费”礼品小心落入陷阱福建省农村信用社联合社原党委书记、理事长鄢一忠被查发出“行长招募令”银行揽才“急了”理财公司首吃“罚单”四家机构因何被罚万元罚单银保监会出重拳，透露哪些监管信号最新财政部、央行、外汇局接连发声稳住经济大盘，将有这些大招人民银行：加大稳健货币政策实施力度房地产市场交易活跃性上升廖理任清华大学五道口金融学院院长小时徐小明凯恩斯占豪花荣金鼎丁大卫易宪容叶荣添沙黾农冯矿伟趋势之友空空道人股市风云股海光头蔡昉张奥平：下半年资本市场十大展望王一鸣：千方百计稳定宏观经济大盘彭文生：月生产端回升或快于需求蒋飞：加快质量提升，提振市场信心夏春：港股和股月或跑赢美股交易提示操盘必读证券报最新公告限售解禁数据中心条件选股券商评级股价预测板块行情千股千评个股诊断大宗交易财报查询业绩预告期权类余额宝基金净值基金对比基金排名商品行情外盘期货商品持仓现货报价持仓期指行情期指持仓期指研究行业指数权重股票期货名人专家坐堂高清解盘期货入门各国国债期市要闻期货研究机构评论品种大全外汇计算器人民币牌价中间价美元指数直盘行情所有行情美元相关人民币相关交叉盘拆借利率货币分析机构观点经济数据专家坐堂分析师圈国债收益率全球滚动持仓比特币外汇计算器黄金资讯白银分析实物金价持仓黄金白银金银币专家坐堂基础知识现货黄金现货白银现货铂金现货钯金高清解盘黄金吧白银吧黄金分析持仓叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股叶檀凯恩斯曹中铭股民大张宇辉战舰股市风云余岳桐股海战神郭一鸣赵力行钱老炮：后发制人股一大批马上第三波攻势张春林：短线面临技术回落淘气天尊：市场盘尾跳水午后还要大跌量化伏妖：利好没用股海灯塔：向下补缺后再反弹老封看盘：当前行情的第一目标千万别忘股海灯塔：今天忍住切勿追涨中阴回踩逐渐降临盘之感：日线下压压力过来了红茶品股：医疗板块一旦突破这里将迎来强势反弹行情李飞：情绪上有退潮数字江恩：当前位置不追高擒龙尊者：轮动和趋势并行把脉两大方向附股董明珠还能为格力奋战多久至少一个小时梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有冷友斌回应网友质疑：说价格高对飞鹤不公平王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人：券商开户专属通道：新客专享理财福利多多新鲜苹果：政策密集发力提振市场情绪机构筹谋下半年遂昌快活林：锂盐价格重拾升势锂矿龙头加速扩产近嘛呢炒股月月赚钱：通胀做多资源期货，这二年都财务自由了火苗投股：供应链加速复工复产市场关注消费电子基大房东：车辆购置税减半征收振奋车市吃惊你要执著的老宋：五年产能扩充近倍全球新能源汽车产业发萧凡：我们的经验往往会验证一个长久以来的观念三一重能亚香股份拓山重工瑞泰新材泰德股份投顾直播更多产品入口：新浪财经股票免费问股新浪财经意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有