调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认原标题：四川：年普通高等学校招生美术与设计类、书法学、戏剧与影视类、舞蹈类考生参加校考资格线确定四川省年普通高等学校招生美术与设计类、书法学、戏剧与影视类、舞蹈类的专业统考成绩已于年月日公布，考生可登录省教育考试院官网，查询专业统考成绩，并打印成绩通知单。经研究决定，现将我省年普通高等学校招生美术与设计类、书法学、戏剧与影视类、舞蹈类专业考生参加招生学校单独组织专业考试的资格线公布如下：。美术与设计类专业：分；。书法学专业：分；。戏剧影视表演类专业：分；。播音与主持类专业：分；。舞蹈类专业：分；。服装表演类专业：分；。编导类专业：分。注：美术与设计类、书法学、播音与主持类、编导类专业总分满分为分，其余各类专业总分满分均为分。特别提醒。对专业成绩有疑问申请复核的考生一律于年月日：至日：，到四川省教育考试院官方网站办理成绩复核登记，逾期不再办理。。报考音乐类专业的考生，可于月日下午登录省教育考试院官网，查询专业统考成绩，并打印成绩通知单。其参加相应专业的校考资格线将同时公布。。艺术类专业的本、专科层次文化考试成绩录取控制分数线、本科层次专业统考成绩录取控制分数线将在年艺术类招生专业类别计划确定后划定。关键词艺考统考四川省我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜教育部：今年做好七件大事持续打好“双减”攻坚落实战江苏：年拟在苏招生的普通高校本科专业选考科目要求解读香港高校：国安教育完成第一学期所在京高校具有招收高水平运动队资格考研复试如何联系导师，该说什么年高考地理试题权威评析“指尖上”的高考：心中的光照亮前行的路年高考英语北京卷试题特点解析中国戏曲学院：今年所有专业取消现场考试多个招考方向继续免学费江苏发布年拟在苏招生的普通高校本科专业选考科目要求大咖说年度全国高等学校名单专题：“双减”意见权威发布行业观察：上市教育企业大盘点未知行走实验室优选优质亲子项目高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典全满落幕新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享武书连世界大学论文引用排行榜国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有