自主招生四大误区你真的知道吗报志愿神器高考情报局揭秘艺术生的一天后的行李价值多少想报考港澳大学该怎么选择有奖征稿高考家长圈高三生没有目标怎么办高三妈妈加油餐山东教育厅：新高考未出现弃选物理聚焦新高考学生竟这样选科这个专业类必考物理调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认众所周知，熬夜会损害身体健康，对于很多高中的学生来说，熬夜是常有的事，那么吃什么能缓解眼疲劳呢家长们快快收藏，为孩子们准备起来护眼学生在昏黄的灯光下苦战一夜容易使眼肌疲劳、视力下降。营养专家指出，维生素及维生素对预防视力减弱有一定结果，维生素可调节视网膜感光物质视紫的合成，能提高熬夜的人对昏暗光线的适应力，防止视觉疲劳。所以要多吃胡萝卜、韭菜、鳗鱼等富含维生素的食物，以及富含维生素的瘦肉、鱼肉、猪肝等动物性食品。少喝咖啡茶，增加维生素群的摄入熬夜的人，最先想到的就是喝咖啡或喝茶提神，营养师表示，咖啡因的确会让人精神振奋。不过，美国圣路加医院睡眠医药研究中心的实验发现，咖啡因对提升学习效率不见得有效，即使有用，也仅能维持短时间。咖啡因虽然提神，相对地会消耗体内与神经、肌肉协调有关的维生素群，缺乏维生素群的人本来就比较容易累，更可能形成恶性循环，养成酗茶、酗咖啡的习惯，需要量愈来愈多，效果却愈来愈差。因此，必须熬夜时，多补充些维生素群，反而比较有效。熬夜时，有人认为吃甜食可以补充热量，其实甜食也是熬夜大忌。晚餐后或熬夜时，不要吃太多甜食，高糖虽有高热量，虽在一定程度上让人兴奋，却会消耗维生素群，导致反效果，也容易引来肥胖问题。整体说来，熬夜的预防保健仍取决于日常饮食，必须均衡摄取大类食物。但为了熬夜，晚餐时多吃富含维生素群的食物，绝对有必要维生素群成员颇多，包括叶酸、烟碱酸、维生素、维生素等，它们不仅参与新陈代谢，提供能量，保护神经细胞，对安定神经、舒缓焦虑也有助益。深绿色叶菜类及豆类植物，都含丰富叶酸盐，有助于细胞修补，预防感染和贫血；肝脏、鱼、全谷类、大豆食品、蔬果中有维生素或烟碱酸，可以维持皮肤健康、减缓老化；至于与记忆力、注意力有关的维生素，在红肉、牛奶、乳酪中都吃得到。饮食摄取之外，补充维他命丸也可行，维他命群的成员，各有各的功效，但彼此间得互相协调、合作，它们在人体内是团体作战，只吃单一的维他命、，效果不大，维他命群还是要一起补充。高中生家长可扫描下方二维码，关注新浪高考官方微信公众号高考家长圈：。免费获取往届优秀家长经验、志愿填报技巧、考生心理辅导方法、考前营养搭配等第一手高考信息陪孩子走好高考路。合理的饮食习惯晚饭不能吃太饱；不要吃泡面来填饱肚子，以免火气太大，最好尽量以水果、土司、面包、清粥小菜来充饥；一定要有足够多的白开水；开始熬夜前，来一颗维他命群营养丸，维他命能够解除疲劳，增强人体免疫力；若乏困可喝咖啡或茶水之类的刺激性饮品来提神，但要注意应饮热的，浓度不要太高，以免伤胃。最好以绿茶为主，可以提神，又可以消除体内多余的自由基；但是肠胃不好的人，最好改喝枸杞子泡热水的茶，可以解压，还可以明目；早饭一定要吃饱，一定不要吃凉的食物。吃得清淡熬夜时晚餐多吃些蔬菜、水果等清淡的食物，对熬夜时的健康有帮助。以下是一些适合的水果：适量的苹果、胡萝卜、菠菜、芹菜，切成小块，加入牛奶、蜂蜜、小许冰块，用果汁机打碎，制成营养完全而且丰富的果蔬汁。香蕉、木瓜和优质酸奶放在一起打碎，营养丰富而且能够补充身体所需的很多能量。两个猕猴桃、只橙子、一个柠檬所组成的新鲜果汁中耗能有丰富的，可补充体能。个柚子剥皮后榨汁，一串葡萄打碎成葡萄汁，再加上两匙蜂蜜，酸酸甜甜别有滋味。加油，你想要的，岁月终会给你责任编辑：余骏洁关键词高中生家长熬夜我要反馈更多信息请访问：新浪高考高考志愿通新浪升学帮大学院校库专题推荐：高考报道历年真题及答案历年作文满分作文高考信息：各省政策高考人数高考用卷大学名单双一流名单查分数线：各省批次线高校录取线专业分数线一分一档表填报志愿：查数据报志愿专家帮报志愿志愿讲座报志愿神器原创栏目：高考情报局高校驾到解密专业大学排行榜相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜性教育女讲师的酸甜苦辣：课上五年级女孩一脸鄙夷所英国知名大学不再招收中国学生高校医学院究竟谁更胜一筹赴美国际学生签证将被限制江苏镇江对硕士以上人才购房补贴博士补贴万“学霸中的战斗霸”：清华名本科生获特等奖学金铲屎官大科普：狗狗的种超能力双语杜嘉班纳辱华言行遭在意华人抵制时尚界批评哪些因素影响国际学生留学决择英国高校怎么申请一文搞定大咖说来美国追寻快乐教育却陷入学区房悲剧英美名校已承认高考你还送孩子上国际学校吗中国游学团：了解美国教育哪有代购重要如何一眼区分南方姑娘和北方姑娘高清美图诺丁汉大学校花复古写真留学校花清纯制服写真笑容灿烂上海设计专业校花可爱到犯规上视小女神清纯写真青春洋溢精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动第六届学习力大会新浪五星金牌教师颁奖典礼新浪全球资产配置高峰论坛高考特别报道公开课趣味棉花糖实验预言孩子未来奥普拉南加州大学毕业典礼演讲马云教师情结：青年讲课视频首曝光联合国环境署亲善大使王俊凯谈环保博客作者：分享十大“烧钱”专业在吃土的路上越走越远岁前女生该有多少存款在陪娃写作业面前一切反对派都是纸老虎最美奥菲利亚胡军排练场为妻子卢芳惊喜庆生国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学复旦大学南京大学武汉大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学浙江大学复旦大学中国人民大学上海交通大学武汉大学南京大学中山大学吉林大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划国家公务员考试报考指南年考研报名直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有