调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认原标题：高考语文全国卷古代诗歌阅读解析今年全国卷的两道古代诗歌阅读考题，避开了考查形象、手法、情感、风格、章法结构等大多有规律可循的，有一定答题套路的题目，注重考查的是鉴赏评价能力。也即考查的是以往考纲中在鉴赏评价层级中提到的“评价文章的思想内容和作者的观点态度”。这样的考查与新课程改革的语境不谋而合。部编版必修上第三单元中国古代诗歌的导语提到：“阅读古诗词作品，可以体味古人丰富的情感、深邃的思想、多样的人生，加深对社会的思考，增强对人生的感悟，激发对中华优秀传统文化的热爱之情感受诗人的精神世界，体会诗人对社会的思考与对人生的感悟，提高自身的思想修养和文化品位”第题四个选项都是对诗作内容、观点理解层面的考查。第题要求回答诗作阐述了什么样的“道理”，对我们有何“启示”，可视为与新教材要求的直接对接。当然，试题的命制特点更是由所选作品的特点决定的。王安石的这首读史正是体现了宋诗的以“思理见胜”和“深析透辟”的特点。题目为“读史”，诗作表达的是读史之见史籍难以完整、准确地记录事件和人物，所发生的一切本是生动而复杂的，所记录的文字却常常是单薄甚至肤浅的。这其中也不乏王安石对自己的改革举措在当朝已被攻击，未来也难免为后人所误解、诟病的忧虑。政治家冷静而深刻的眼光诉诸文学家的笔端，值得我们玩味琢磨。考查的重点设在了对内容观点的理解和思考上。“启示”一问的设计尤其突出了与作品深度对话、进行理性思考的理念。沈阳市第一中学高虹责任编辑：黄晓冬关键词高考语文古代诗歌我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜年世界大学排名新鲜出炉东北大学清退名超最长学习年限博士生一人已读年西安翻译学院“继承风波”升级：举办者之争高不成低不就隐性学历歧视二本生成就业“夹心饼”衡水班主任给高三学生煮秋天第一碗麻辣烫巴黎教师遇害案揭深层社会冲突法政府如何去极端化母子考进同所高校成校友：人生就是不断学习报告显示全球六分之一儿童处于极端贫困经管专业选修天文物理南京大学探索通识教育改革英国机场开通“一小时新冠检测”服务大咖说新浪教育盛典盛大启动北京国际学校如何选周建华：优秀孩子一定是父母“陪”出来的龚亚夫：少儿英语应放弃焦虑营销高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典新浪教育盛典聚焦“融”留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有