调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认今年我省高考统考考生的选科、信息确认和交费工作于年月日时至日时进行。已通过年高考报名，且需参加月日日普通高校招生统一考试含普通高中学业水平选择性考试的统考考生须参加此次选科、信息确认并交纳考试费。流程图如下：网上选科：考生在规定时间内，登录河北省教育考试院“普通高校招生考试信息管理与服务平台”：，或通过河北省教育考试院官网右侧导航栏的“普通高考信息服务”进入，进行网上选科。登录用户名为考生号，密码为考生高考报名时设置的密码。考生须从首选科目物理、历史中选择门，再从再选科目思想政治、地理、化学、生物中选择门，普通高中在校学生应在相应科目学业水平合格性考试合格的基础上报考选择性考试科目。信息确认及交费：网上选科后，考生须按照报名点提供的年河北省普通高校招生选科报考信息校对表对已选科目进行核对，核对无误后，在报名点提供的年河北省普通高校招生选科报考信息确认表上进行信息确认并签字。已完成信息确认的考生，登录河北省教育考试院“普通高校招生考试信息管理与服务平台”扫描二维码或扫描报名点交费二维码进行交费。考试费采用微信个人支付方式交纳，标准为元科。特别提醒考生注意：。考生要认真核对选考科目，确保选考科目准确无误，选考科目一经确认，不再修改。要按时参加选科和交费，选科和交费结束后，不再安排补选补交。未在规定时间完成选科和交费的考生，视为放弃高考及录取资格。。高职单招录取结束后，被录取考生的考试费将通过原渠道退回。其他考生不退费。来源：河北省教育考试院关键词高考河北高考选科我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜大学生“反向背调”雇主：用年轻重塑职场小区居民团购一头整猪岁解剖学退休教授化身“庖丁”北京推进干部教师跨学区交流轮岗部分院校调整考研初试科目北京年高考时间确定本科普通批可填个志愿关于编制你了解多少不同编制福利待遇有何区别广东：全学科转向情境化试题得阅读者得高考年高考地理试题权威评析“指尖上”的高考：心中的光照亮前行的路年高考英语北京卷试题特点解析大咖说强基计划招生简章报名时间汇总新浪教育高考公开课开讲了专题：“双减”意见权威发布新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典全满落幕新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典留学市场互联网数据白皮书公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有