微软雅黑宋体高考成绩查询专业测评估分选大学进群找大学查专业分数线位次查询高考生再破万没考好如何进“双一流”智能填报高考志愿找专家帮你报志愿手把手教你报志愿高考分数一分不浪费被校名坑了的好学校张雪峰十大最火专业调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认高考终于结束了但过了“分数关”，还得闯“志愿关”。志愿填报，是考生和高校之间的博弈。但是，你真的了解志愿填报吗了解了多少呢有信心报好志愿了吗先来测一测吧。新浪教育温馨提示，出分后的这三件事最重要：高校各专业分数线及录取可能性查询一键智能获取目标大学及专业找专家一对一报志愿身价再涨分、高考出分在即，小明还在纠结选什么专业，去年最赚钱的专业是什么分。世界杯必备的北京师范大学彩票研究专业。电脑维修老司机的清华大学软件工程专业。让我一次喝个够的茅台学院酿酒专业。高端大气的威海职业学院高尔夫专业、高校的专业录取规则有几种分、种、种、种、种、平行志愿录取规则是什么分、分数优先、谁分高录谁、志愿优先分数优先、遵循志愿、一轮投档、一考生报考某校刚达到该校最低提档线，但所选个专业均属该校热门专业，且专业不服从调剂，该生能否被高校提档分、能、不能、一本边缘的考生在报考一本的过程中，会不会影响二本的录取分、影响、不影响、平行志愿模式下：一志愿假设有两所院校和，如果考生被院校提档，因为专业不服从调剂，被院校退档之后，档案会投向：分、院校、二志愿、下一个批次、等待补录、考生甲分一志愿报北京科技大学，北京工业大学；考生乙分一志愿报北京工业大学，北京工商大学。如果考生甲未被北京科技大学提档，那么北京工业大学会优先录取那个学生分、同时录取、考生甲、考生乙、不知道、考生一志愿报厦门大学南京大学，如果成绩去这两所院校都没有问题，那么学生最终会被哪所院校录取分、厦门大学、南京大学、让学生挑选、不知道、一志愿几所学校在填报时拉开多大的梯度比较合适分、分、分、没有固定梯度，因学生情况不同，固定梯度不合理、梯度越大越好答案揭晓啦：你对高考志愿填报的了解程度：分：关于高考志愿的基本规则都没有了解清楚，最好不要自己盲目报志愿啦，以免耽误前程哦。专家人士来帮忙分：基本概念有了解，但还没掌握透彻，建议接下来这段时间抓紧学习相关报考方法和技巧。学习不能停呀。点击查看高考志愿填报系列公益讲座分：掌握了志愿填报的理论和规则，但在填报时最好能有往年高校及专业录取数据的支撑。一键查询历年数据分：恭喜你，理论过关，建议多做几套方案，反复权衡，慎重做决定。革命尚未成功，同志还是需要再努力一下，同样需要查询往年数据做参考。一键查询历年数据新浪教育高考志愿专家联系他们：拥有几十年丰富的报考经验，了解各个省份报考详情，会为我们提供首席专家一对一服务。同时，他们具有家长和考生无法掌握的一些报考信息。在这个时间和质量决定一切的时代，我们需要请一个专业的志愿填报专家，为我们的大学生活，甚至以后的职业规划，打下一个坚实的基础。如果您不熟悉高考招生的政策形势；不会分析录取分数线和录取预测排名；不知道如何规避风险和科学填报，就赶快借助志愿填报专家团的力量吧专家团将会让考生拥有一份最优的志愿填报方案。预约专家服务，专家将会在您预约后的个工作日之内亲自与您联系，沟通志愿填报事宜。小编坚信，有幸遇上好的指导老师，就千万不要错过，理想的高考也是不难取得的。新浪教育专家报志愿服务电话咨询：工作日：：：微信咨询：志愿通微信号：同时，为了更好地帮助面临高考的考生和家长解答志愿填报方面的问题，新浪高考志愿通专家一对一网址：推出优惠活动，元购买价值元的专家服务优惠码，可在购买专家报志愿服务时直接抵扣元，购买此优惠码还可进入高考志愿填报家长学习群。详情见下图。此处，划重点划重点各位考生和家长朋友们，高考志愿通卡年数据重庆、辽宁、四川、吉林、黑龙江、陕西、内蒙古等地已陆续更新完成大家即刻便可以购买使用啦购买戳链接：越早购买价格越低，优惠多多后面时间可能会涨价哦扫描下方二维码，关注新浪高考官方微信公众号高考家长圈：。获取往届优秀家长经验、志愿填报技巧、考生心理辅导方法、考前营养搭配等诸多优质内容关键词志愿填报高考志愿大学我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜教育部：中小学生全国性竞赛活动全面自查奖项真实性英国高校担心北京出台“留学禁令”大学或面临“崩溃”一线城市应届生起薪平均元十大行业最吃香美国高校与政府较量：四大错误导致的诉讼“妈妈同学”和儿子一起毕业了父亲蹚水数小时为孩子取高考准考证为什么全家八人的决策还是给孩子选错了专业清华新版研究生录取通知书出炉首份通知书主人是武汉伢外籍教师聘任和管理办法征意见：有这些行为应解聘在日留学生：即将毕业疫情下我们有新计划大咖说新浪五星金牌教师评选开启火热报名中加油高考愿所有考生都能无畏前行儿童成长危机报告：父母童年越不幸孩子成长越糟糕西城区幼升小小升初热点解读高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典新浪教育盛典聚焦“融”留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享校友会中国一流专业排名：北大清华复旦蝉联前三甲武书连中国大学本科毕业生质量排行榜武书连年中国大学排行榜发布清华北大浙大位列前三中国国字号大学排名出炉中国科学技术大学雄居第一国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有