调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认新疆维吾尔自治区党委副书记何忠友月日来到自治区教育考试院，就年普通高校考试招生工作展开调研。他强调，要认真贯彻落实教育部、自治区党委关于做好年普通高考工作的安排部署，进一步提高政治站位，充分认识做好高考工作的重大意义，切实增强紧迫感和责任感，对高考各环节工作进行再安排、再加强，做到思想不松、力度不减、标准不降，坚决守住安全底线，全力保障实现“平安高考”“健康高考”“温馨高考”。新疆维吾尔自治区年普通高考将于月日至日进行。全区报考人数万人，共设个考区、个考点，涉考工作人员万人。何忠友强调，高考事关教育公平，事关广大学子前途，家长关心、社会关注。现在高考已经到了最后冲刺阶段，各地各部门要进一步加强组织领导，全面落实组考工作和疫情防控属地责任，明确工作职责，提高履职能力，精心组织好高考工作。各级教育行政部门、考试招生机构、各考点主要负责同志，要认真落实主体责任，做到守土有责、守土负责、守土尽责。教育部门要与相关部门联合开展高考护航行动，密切协同配合，落实联动机制，形成工作合力，确保高考全过程安全平稳顺利。何忠友强调，要扎实做好组考防疫工作，周密制定组考防疫方案预案，切实保障考生和考试工作人员生命安全和身体健康。要充分做好滞留考生工作，采取多种有效措施，加强对接和沟通，做好保障服务，化“不确定性”为“确定性”，分类做好考点考场安排，确保考生“应考尽考”。要做好食品安全、交通出行、噪音治理、防暑降温、心理疏导等服务保障工作，为广大考生营造舒心、安全的考试环境。要围绕高考安全，进一步完善应急预案，提升应急处突能力水平，做到未雨绸缪、有备无患。要严肃考风考纪，强化考试全过程监管，严厉打击失密泄密、考场作弊等违规违法行为，坚决维护高考公平公正。关键词高考新疆维吾尔自治区我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜北京：年高考考生疫情防控须知天津商业大学：商工融合、文理并重培养复合型人才高考物理真题及参考答案山东卷年海淀区民办小学及公办中学举办小学部入学报名须知发布高考政治真题及参考答案山东卷高考生物真题及参考答案山东卷北京中高考在即考生身份证办理绿色通道开通湖南省万考生参加高考月日或公布高考成绩香港高考如何阅卷高峰期人日扫描小时高考地理真题及参考答案河北卷大咖说最热职教高考专题报道年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有