高考志愿填报潜规则量体裁衣最重要高考志愿通讲座精华志愿填报如何选好专业这些同名却不同校的大学你造嘛新浪升学帮学院大学不在北京的国字头大学高考大本营每个考生必备的“秘密武器”高考情报局中戏食堂逛吃攻略揭秘电竞专业调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认原标题：抖起空竹教物理吟诵古诗教高数穿越式教文学大学老师创秘笈学生不做“低头族”北理工副教授石宏霆在课上用抖空竹、打乒乓球的方式讲解物理学原理近日，东北大学分数线专业设置机械工程与自动化学院老师李小号上了“热门”，他开创的“独门教学法”，将晦涩难懂的画法几何及机械制图课程与英雄联盟魔兽争霸等游戏结合，通过游戏画面截图，讲解英雄联盟中机器人这个英雄的模型设计问题。北京青年报记者日前探访发现，北京的诸多高校中也不乏这样的老师，在上课时有自己独特的授课方式和内容，和后、后大学生的兴趣点“无缝对接”，提升“出勤率”、降低“低头率”，被大学生“好评不断”。抖空竹、打乒乓球让物理“活”起来“你们见过这个小玩意儿吗”昨日下午，北京理工大学分数线专业设置物理学院副教授石宏霆走上讲台的时候，把一个单头空竹放在了桌上。在讲到力学“刚体转动”这个知识点时，他没有过多解释，而是拿起了空竹“先抖为快”。这让学生们来了精神，有几位学生跃跃欲试，也想上台“抖一抖”。在石宏霆老师的“演示”中，课本中的知识点“活”了起来。这已经不是石宏霆第一次在课堂上“做运动”了，他在讲“角动量守恒”原理时，专门找了一把转椅坐上去，用伸展和蜷缩的姿势转了两圈，通过一伸一缩两个动作导致的不同转速，来解释角动量守恒现象。讲“伯努利原理”时，石宏霆又带来了乒乓球拍，用弧线球的运动轨迹说明空气流速快慢与压强之间的关系。“上石老师的课不仅学会了物理知识，还了解了更多运动”，学生们给石宏霆起了一个外号“小叮当”，因为他们“永远猜不到下一节物理课石老师会给他们带来什么样的展示”。也为石宏霆“私人订制”了“课堂展示表情包”，配上诙谐的话语，表达了对石宏霆物理课的喜爱。石宏霆的课程，从来没有迟到和早退现象，学生普遍反映，物理没有以前那么难学了。古诗词诠释数学定理高数课座无虚席“我住长江头，君住长江尾，日日思君不见君，共饮长江水”无独有偶，北理工数学学院副教授曹鹏把枯燥的数学课上成了“诗词大会”，数学课本的“拉格朗日中值定理”被曹鹏用一首卜算子我住长江头完美诠释，“有些数学定理，同学们很难直观理解，我就利用古诗词，帮助大家理解和记忆。”曹鹏告诉北青报记者，课堂教学是培养人才的主渠道，如何上好“枯燥抽象”的课程，激发学生们的兴趣，成为老师们“挖空心思、绞尽脑汁”的首要任务。“巧引妙借厚底蕴，文有诗词言自华”，曹鹏的数学课从来都是座无虚席。“考前翻翻曹鹏老师的语录合集，就相当于给自己划了重点。”数学学院级本科毕业生曹越琦对这位数学老师崇拜不已，“现在一提到傅里叶级数和傅里叶变换理论，我立马就联想到曹老师用琵琶行中的大弦嘈嘈如急雨，小弦切切如私语来形容不同的频率，成了条件反射了”除了激发兴趣，曹鹏的数学课还有着更大的期许：“我希望学生在我的课上，不仅学到数学知识，也能提升人文素养。”“沉浸式”教学让学生在课堂中“穿越”在中国科学院大学，一门名为科幻文学与影视创作系列讲座的公共选修课成了“网红课”，这门课的授课老师就是被同学们称为“和福尔摩斯有着一样穿衣风格”的苏湛。每次上课，苏湛老师都会西装革履，习惯系一个领带，进入教室的第一个动作就是把帽子脱掉，礼貌地放在桌子的一边，然后开始他的课程。苏湛擅长讲述科幻文学和哲学、科学的关系。“同样是科幻电影，但流浪地球讲的是人类为了种族生存而舍弃个人亲情的故事；而星际穿越则更注重个人的情感”，苏湛在讲课时，更倾向于把学生们带入某个科学情景去感受。“每次上苏老师的课，都有一种看大片的感觉，不同的是，你就是大片的导演。”国科大计算机学院学生刘翼豪告诉北青报记者，苏湛的课堂，可以让同学们在充满“科学味儿”的虚拟现实中自由穿越，每上一节课，他们不仅对科学有了新的“幻想”，而且还能“自编自导”，创作出新的科幻作品。至于为什么开这门课，苏湛介绍说，国科大是离科学最近的地方，这里的学生每天难免要和实验室的“瓶瓶罐罐”打交道，突然有了一门在“虚拟现实”中穿梭自由的科幻文学课，既给他们枯燥的研究生活增添了“调味品”，又让他们觉得科学有了“人情味儿”。观点是否学到真东西是评价课堂质量的重要标准北京理工大学教务部副部长林海也肯定了老师使用“独门教学秘笈”带来的积极影响。他说，高校课程难度大、学时有限，有些课程理论性较强，难免枯燥乏味。目前，一些高校“智慧教室”的广泛应用和老师们创新教学方法的巧妙使用，将课堂知识和学生们的兴趣点结合，确实提升了讲课效率，“但评价教学效果的好坏应该更多关注学生的学习效果。”林海举例说，就像一节游泳课，如果教学目标是“让学生能在分钟内游米”，那么，在学生学完这节课之后，教师要围绕这个教学目标对学生进行评价，考查是否每个学生都能在规定时间内用规范的动作游完规定的距离。“现在对课程的评价已经从评教转向了评学”，林海告诉北青报记者，课程的好坏不能只看使用了哪些高科技或是“独门秘笈”，更应该关注学生们学会什么知识和能力，这就要求高校老师们在课堂上想方设法吸引学生们注意力的同时，更要注意教学内容和教学方法能否确保教学目标的实现，这样才能让教师教得明白，学生学得明白。责任编辑：润琰高中生家长可扫描下方二维码，关注新浪高考官方微信公众号高考家长圈：。免费获取往届优秀家长经验、志愿填报技巧、考生心理辅导方法、考前营养搭配等第一手高考信息陪孩子走好高考路。关键词大学生低头族教学高校我要反馈免费高考神器：新浪升学帮帮助您轻松报志愿，只需输入省份、位次、预估分数，高考志愿一键智能推荐。冲、稳、保，制定专属您的分层次志愿方案。扫描下方二维码，或在手机应用市场搜索“新浪升学帮”，就能下载哦相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜近成大学生减肥半途而废自律科学是关键教育部财政部：集中力量建设所高水平高职学校春季留学英才招聘会暨高端人才洽谈会即将举办刘梦洁硕士学位被撤销导师被撤销资格调离教学岗位欲抢占竞选先机美民主党总统参选人推全面移民计划高考志愿填报潜规则量体裁衣最重要美国名校放榜：录取率持续走低大陆学生难获录取湖南永州一小学发生砍人事件致死伤嫌犯已被抓清华大学年领军人才选拔招生简章加拿大多伦多中国留学生绑架案一嫌犯投案自首大咖说剑桥校长：接受中国高考成绩不是“抢生源”还在唐装和服傻傻分不清楚别信“国外孩子整天玩”美国妈妈也在推娃高考大本营每个考生必备的“秘密武器”高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼国际青少年双语演讲大会第八届新浪海外服务机构评选活动盛大启动公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享梁挺福：自主招生“添堵”高考裸考更火拼中国所大学排行榜清华浙大北大前三华人父母拼娃新武器：选这个运动就对了中国大学综合实力强武大首进前五国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学武汉大学南京大学复旦大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有