高考真的能逆袭吗答案都在这里了高考志愿通讲座精华高考志愿填报潜规则家长做好这三方面才能助力孩子高考新浪升学帮学院大学不在北京的国字头大学高考大本营每个考生必备的“秘密武器”高考情报局中戏食堂逛吃攻略揭秘电竞专业调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认中国药科大学分数线专业设置是教育部直属、国家“工程”和国家“双一流”建设高校一流学科，国家“计划”、“卓越计划”入选高校，是中国历史上第一所由国家创办的高等药学学府，是我国首批具有博士、硕士学位授予权的高等学校。学校设有药学、中药学、生物学三个一级学科博士点，药学学科在全国第四轮学科评估获评，位列全国第一档；中药学学科入选国家双一流建设学科；生物学学科入选江苏高校优势学科三期立项建设学科。药理与毒理学、化学、临床医学、生物学与生物化学个学科领域的排名进入全球前。学校省级以上品牌、特色、重点专业覆盖率达。学校地处南京，始建于年，秉承“精业济群”的校训精神，以“培育药界精英、研发普惠良药、贡献幸福生活”为使命，以“办最好的药学教育”为目标，为国家培养了万余名高素质药学专门人才以及大批医药产业领军人物。经教育部批准，中国药科大学年继续开展自主招生试点工作。按照教育部及各省区、市关于自主招生工作的规定和要求，围绕立德树人根本任务，立足选拔和培养药学拔尖创新人才需要，根据“公平、公正、公开”的原则，制定本简章。一、领导机构学校本专科招生工作领导小组全面负责自主招生试点工作，具体工作由招生办公室组织实施。二、报名条件具备年高考报名资格，品德优良、身心健康且满足以下条件的理科考生可报考我校自主招生：高中阶段获得中国科协举办的五项学科数学、物理、化学、生物、信息学竞赛全国联赛省级赛区一等奖及全国决赛获奖者；说明：。论文和专利不得作为以上各类别申报材料上传；。考生报名时除提供证书外，还须提供相应的证明材料如获奖信息公示网址、公示截图、获奖文件等；。考生本人和所在中学须对报名材料的真实性负责，考生提交的所有报名申请材料必须经中学审核和校长签字，并在中学网站和班级详尽公示；。高考改革省份的考生不受上述文理科限制，但需满足相应专业类专业的选考科目要求。三、招生计划和专业招生计划为人。考生在身体健康状况符合普通高等学校招生体检工作指导意见要求的基础上，可选择以下专业组之一填报：以上未作人数说明的专业类专业，拟录取人数根据入选考生志愿填报情况确定。四、招录程序一符合报考条件的考生须在年月日月日登录“试点高校自主招生报名系统”，网址为：，认真阅读填写说明，按照系统要求提交各项报名材料，系统中要求上传的各项材料不需要邮寄，材料原件将在测试报到时审查，请考生妥善保管报名注意事项详见附件。二学校遴选师德师风正、业务水平高的专家，按照“两批次，三独立”即报名材料须经过普遍审核和抽样审核两个批次，每份材料均由三名不同的专家独立形成审核意见的程序，对考生报名材料进行初审。初审过程中将加强对证书等材料的审核，我校将通过主办方对考生提交的获奖证书进行核查，无法通过主办单位核查的获奖证书一律不作为考生通过初审的依据；加强对理想信念、思想品德、诚实守信、遵纪守法等方面材料的考察。月日前将初审通过的考生名单和考生所提交的竞赛证书名称等信息在我校本专科招生网站上详尽公示，并报送生源所在省级招生考试机构及教育部阳光高考平台备案和公示，接受社会监督。三初审通过的考生须参加我校统一测试：。报到时间、地点：年月日，南京市江宁区龙眠大道号，中国药科大学江宁校区。测试时间、地点：年月日，南京市江宁区龙眠大道号，中国药科大学江宁校区。测试科目：特长测试：考生根据报考专业组分别参加相应专业组的测试；测试以面试为主；体质测试：通过我校自主招生初审进入考核环节的考生均须参加我校体质测试，无故不参加者视为放弃自主招生测试资格；体质测试包含肺活量、坐位体前屈、立定跳远三个项目；体质测试得分以国家学生体质健康标准修订中对应项目高三年级组标准为准；体质测试结果作为自主招生资格认定的重要参考。。测试费：根据苏教财号、苏价费号、苏财综号文件规定，测试费元生。测试全程录音录像，面试环节将随机安排评委和考生考场，具体考试确认、报名缴费、特长测试及体质测试安排和要求等事项将在报名系统和我校本专科招生网另行通知。四学校根据“分组认定，按分排序”的原则，确定入选考生名单、专业类专业，入选考生人数不超过我校自主招生计划数的倍。五学校月日前将入选考生名单、入选专业类专业在中国药科大学本专科招生网、生源所在省级招生考试机构及教育部阳光高考平台上进行公示，接受社会监督。六高考成绩公布后，请入选考生登录我校本专科招生网“相关下载”栏目下载、填写中国药科大学年自主招生考生高考成绩及志愿回执，并按要求将回执回复至招生办公室。七录取结束后，学校将录取考生名单、专业类专业在中国药科大学本专科招生网、生源所在省级招生考试机构及教育部阳光高考平台上进行公示，接受社会监督。五、录取政策一凡取得我校入选资格，按照生源地省级招生考试机构统一安排和我校公示的入选专业类专业填报自主招生志愿的考生，学校给予录取政策如下：非上海市、浙江省考生：高考成绩总分达到考生所在省区、市本科第一批次录取控制分数线，且在我校最终模拟投档线下分及以内的，我校予以录取；对于合并本科批次的省份，本科第一批次录取控制分数线按相关省级教育行政部门或招生考试机构确定的自主招生相应最低录取控制分数线执行；江苏考生学业水平等级测试选测科目等级要求为；必测科目等级要求为合格。上海市、浙江省考生：高考成绩总分达到上海市确定的自主招生最低录取控制参考线上分含以上、浙江省确定的自主招生最低录取控制参考线上分含以上的，我校予以录取。二自主招生录取的考生，进校后符合教务处报名要求的，可直接申请进入我校“药学拔尖创新人才培养计划”各导师组进组考察阶段。“药学拔尖创新人才培养计划”每年遴选志存高远、热爱研究、德才兼备、具有较强学习能力和创新潜质的一年级学生进入拔尖创新人才培养计划。“拔尖计划”实行导师负责制，导师组将充分利用校内外、国内外优质资源为入选的学生定制开发多样化课程，量身设计个性化培养方案，给学生提供“科研”、“访学”等多项实践经历的机会。在培养期间，进入导师组科研团队开展课题研究，有机会赴国内外高水平大学、研究院所和医药企业研发中心交流、访学、驻学，参加国内外高水平学术会议。“拔尖计划”每年开展考核，实行滚动管理，保持计划整体优秀水平。经考核优秀者将获得学校推荐免试研究生资格，毕业时可获得“拔尖计划”荣誉学籍。六、若国家或生源所在省区、市招生政策变动，我校将做相应调整。七、违规处理考生须承诺提交的所有材料客观、真实。如有虚假内容，将取消今年自主招生的报名、考试和录取资格，并将有关情况通报考生所在地省级招生考试机构，由有关省级招生考试机构依照相关规定取消今年高考报名、考试和录取资格，并视情节轻重暂停年参加各类国家教育考试。八、监督机制学校加强对自主招生试点工作的组织领导，加强对工作人员的教育培训，加强对考试录取全部环节的监督管理，加强各类信息的公开公示，坚决防范和严肃处理暗箱操作、徇私舞弊、权力寻租等行为。纪检监察室联系电话：。九、其他说明学校未委托任何个人或中介组织开展自主招生有关工作，不举办任何形式的辅导班。十、联系方式联系部门：中国药科大学招生办公室联系电话：、联系地址：江苏省南京市江宁区龙眠大道号邮编：网址：十一、本招生简章由中国药科大学招生办公室负责解释。高中生家长可扫描下方二维码，加入新浪高考官方微信家长群。免费获取往届优秀家长经验、志愿填报技巧、考生心理辅导方法、考前营养搭配等第一手高考信息陪孩子走好高考路。关键词中国药科大学自主招生我要反馈免费高考神器：新浪升学帮帮助您轻松报志愿，只需输入省份、位次、预估分数，高考志愿一键智能推荐。冲、稳、保，制定专属您的分层次志愿方案。扫描下方二维码，或在手机应用市场搜索“新浪升学帮”，就能下载哦相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜武书连中国所大学本科生就业质量排行榜打游戏成正经职业：平均薪酬万岗位空缺万人武书连中国所本科大学教师学术水平排行榜最严民办校招生定调想成为“天选之子”有多难山东第一医科大学正式挂牌原泰山医学院标识已拆教育部开展高校科研实验室安全自纠这些高校被点名浙江大学人工智能本科专业将招生网友都在柯洁大学里不花父母的钱真的很难吗美官员称让高校注意中国间谍专家斥：制造恐怖气氛工作量太大英国近半数青年教师考虑年内离职大咖说剑桥校长：接受中国高考成绩不是“抢生源”还在唐装和服傻傻分不清楚别信“国外孩子整天玩”美国妈妈也在推娃高考大本营每个考生必备的“秘密武器”高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼国际青少年双语演讲大会第八届新浪海外服务机构评选活动盛大启动公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享中国大学教师水平排行榜中国大学本科就业质量排行榜梁挺福：自主招生“添堵”高考裸考更火拼中国所大学排行榜清华浙大北大前三国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学武汉大学南京大学复旦大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有