调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认山西省年普通高等学校招生全国统一考试告知书、考生在参加我省普通高等学校招生全国统一考试期间，要提高防疫意识，注意人身安全，确保平安应考。、为避免人群聚集，建议考生独立赴考。提倡家长不送考、不在考点门口聚集；考生、家长服从考点周边安全管理。、为确保广大考生和涉考人员的生命安全和身体健康，考生要进行考前小时内核酸检测，并在考前天内进行自我体温监测，如实填写体温监测登记表见附件，考生本人和家长或监护人签字后，考生在首场考试进入考场时须将考前小时内核酸检测阴性证明和体温监测登记表交监考老师。。、考生在进入考点前须佩戴口罩，配合测温，如当日体温测量结果超过，将根据疫情防控相关要求进行处置。、考生在进入考场前要佩戴口罩，进入考场就座后，考生可以自主决定是否继续佩戴。、考生严禁将手机等通信设备和电子存储记忆录放设备等物品带入考场。、考生要服从考点现场管理，进入考点时要出示居民身份证，身份验证通过后方可进入考点。期间，考生应尽量保持米以上距离，考生之间避免近距离接触交流。考试结束后迅速离场，严禁聚集和逗留。、在参加考试过程中，考生从居住地到考点途中要采取严格的防护措施。如需入住宾馆或者酒店，在考点就近选择卫生防疫条件较好的酒店或宾馆食宿。考试期间全程做到食宿地与考点之间“两点一线”，不得参加与考试无关的聚集性活动。、目前仍滞留在外省市、区的考生须按要求于高考前天尽快返回高考报名所在地备考，要及时向考点所在地考试机构如实报告自身健康情况、相关返程安排等信息。、对于扰乱现场考试秩序，不服从疫情防控和考试管理的考生，将进行严肃处理。望广大考生和家长理解支持，预祝考生取得优异成绩。体温监测表下载：关键词高考山西我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜官方通报“清华博士报考协警”：二本毕业臆想在清华读博川大后学霸保研清华：手握项专利是世界级魔方运动员北京高校疏解：一路向雄安分兵远郊区中国留学生失联总领馆发布重要提醒重要高考生今起要开始做这件事这些话不要对考生说专家为中高考学生家长解惑应考尽考应成为涉疫地区中高考政策“标准答案”湖南高招工作办法出炉考试具体时间定了涉嫌履历造假韩国第一夫人被警方书面调查“清华博士报考协警”清华大学回应：学籍库查无此人大咖说年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了专题：“双减”意见权威发布新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划百校招生访谈高校驾到专题教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有