调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认为贯彻落实国务院关于深化考试招生制度改革的实施意见国发号和黑龙江省人民政府关于印发黑龙江省深化普通高校考试招生综合改革实施方案的通知黑政规号精神，我省从年秋季入学的高一年级学生开始实施高考综合改革，实行基于统一高考和高中学业水平考试成绩、参考综合素质评价的多元录取模式。日前，各普通高校根据教育部统一部署，依据普通高校本科招生专业选考科目要求指引通用版要求，编制完成了年招生专业类选考科目要求并报送至教育部。我省将各普通高校报送的年拟在黑龙江省招生的专业类选考科目要求详见附件进行了汇总、整理，现予以公布，供我省参加年普通高考的学生选考科目时参考使用，并就有关事项说明如下：一、年我省普通高考实行“”模式。其中，“”为语文、数学、外语门统一高考科目；“”为首选科目，考生须在物理、历史门科目中选择门作为首选考试科目；“”为再选科目，考生可在化学、生物、思想政治、地理门科目中选择门作为再选考试科目。考生可根据自身兴趣爱好及特长，结合拟报考普通高校及专业类的选考科目要求，合理确定选考科目。普通高校招生的专业类选考科目要求分为四类：第一类是对首选科目和再选科目都未提出要求的，即“不提科目要求”，表示首选科目为物理或历史、再选科目为任意门的考生均可报考。第二类是只对首选科目提出要求的，如“物理门科目考生必须选考方可报考”，表示首选科目为物理、再选科目为任意门的考生方可报考。第三类是只对再选科目提出要求的，如“化学门科目考生必须选考方可报考”，表示首选科目为物理或历史、再选科目选考化学的考生方可报考；如“化学，地理门科目考生均须选考方可报考”，表示首选科目为物理或历史、再选科目选考化学和地理的考生方可报考。第四类是对首选科目和再选科目均提出选考要求的，如“物理，化学门科目考生均须选考方可报考”，表示首选科目为物理、再选科目选考化学的考生方可报考；如“物理，化学，地理门科目考生均须选考方可报考”，表示首选科目为物理、再选科目选考化学和地理的考生方可报考。二、各专业类选考科目要求是普通高校根据自身办学定位和专业培养目标对学生学习要求自主确定的。因培养要求不同，相同专业在不同高校可能会有不同选考要求。三、需特别说明两点：一是因部分普通高校尚不能确定年在我省招生的具体专业，所以暂时报送了本校的全部专业类选考科目要求，招生当年并非所有编报的专业类都会在我省安排招生计划，且年还可能有新增普通高校或招生专业类安排招生；二是普通高校编报的招生专业类并非都会安排物理类和历史类招生计划，普通高校在招生当年将根据实际情况统筹安排各省物理类和历史类的招生计划。综上，年在我省实际招生的普通高校、专业类及选考科目要求，以及普通高校相关专业类是否在我省分别安排物理类和历史类招生计划，最终以年普通高校在我省公布的实际招生计划为准。附件：年普通高校拟在黑龙江省招生本科专业类选考科目要求年普通高校拟在黑龙江省招生高职专科专业类选考科目要求黑龙江省招生考试委员会办公室年月日关键词选考科目高考选科我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜考研：跨考成功率非常高的五大专业公务员报考年龄上限为何设定为岁倒计时年公务员联考仅剩地正在报名英就业报告：年毕业生起薪中位数将现最大增幅“逃离北上广深”大学生预期就业城市偏好探究教育部等部门发布公告规范非学科类校外培训北师大发布“双减”成效调查报告：超八成学生未参加校外学科培训普法公开课：新能源汽车购买中的法律知识点教育部：坚决禁止强制家长学生购买终端设备和数字服务俄乌局势“助燃”原油基金大咖说全国高校新增和撤销本科专业名单第二轮“双一流”建设名单专题：“双减”意见权威发布新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典全满落幕新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享武书连世界大学论文引用排行榜国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有