调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认各地市教育局：根据年度空军招飞工作安排，为扎实做好各阶段工作，持续推动自治区空军招飞工作向上向好发展，现就有关事项通知如下：一、招飞计划年，空军面向全区招收飞行学员，任务指标以教育部、公安部和军委政治工作部通知为准。空军联合清华大学、北京大学、北京航空航天大学培养“双学籍”飞行学员从招收的理工类飞行学员中择优选拔。二、招飞报考条件。普通高中应、往届毕业生，男性，年龄不小于周岁、不超过周岁年月日至年月日出生。。热爱中国共产党，热爱祖国，热爱人民，政治可靠、思想进步，品德优良、作风正派，遵纪守法、历史清白，符合招飞政治考核标准条件，本人自愿，家长监护人支持。。身高在至厘米之间，按照空军招飞标准“”型视力表双眼裸眼视力均在以上，无视力矫治手术史，无色盲、色弱、斜视等。。对飞行有较强的兴趣和愿望，思维敏捷、反应灵活、动作协调、学习能力强，性格开朗、情绪稳定、有敢为精神。。学生须参加普通高等学校招生全国统一考试外语限英语、俄语，高考成绩在重点本科最低控制分数线以上。三、工作安排我区年度空军招飞工作，从年月开始，年月结束，具体分个阶段。一动员报名。普遍宣传。各地市教育局要充分发挥宣传动员主渠道作用，结合辖区生源实际有针对性地做好工作部署，通过官方网站、微信公众号发布空军招飞简章，主动协调在当地政务信息平台、新闻媒体发布招飞信息。各学校要起好宣传主体作用，明确负责部门和责任人，集中利用专门时间，重点面向符合招飞报考条件、预估高考文化成绩达到重点本科线以上的应、往届男性毕业生宣传空军招飞政策，积极营造踊跃报考的良好氛围。。集中宣传。月中下旬，空军招飞局成都选拔中心将派出宣传小组深入区内部分高中，开展面向学生、家长和老师的入校宣传动员。相关教育局及学校要明确负责部门和责任人，安排专门时间、场地，积极配合招飞中心宣传人员开展入校宣传，不得以任何理由拒绝招飞中心人员进校同学生“面对面”宣传入校宣传学校名单见附件。。组织报名。各地市教育局统一组织辖区内符合空军招飞基本条件的学生报名，并督促辖区内相关学校按照通知明确的报考条件，对报名学生的年龄、视力、身高、文化等情况进行严格把关，报名学生名册、单位负责人名册见附件、于月日前报空军招飞局成都选拔中心电话：，电子邮箱：。二“初复合一”检测拟于月下旬，在拉萨设站对报名学生进行“初复合一”检测，考生须持本人居民身份证或户口簿、报名体检表见附件、政治考核线索表到指定地点参加检测具体安排届时另文通知。三定选检测高考前后，根据空军招飞局的工作安排，组织预估高考成绩达到定选检测推荐线以上学生参加定选具体安排届时另文通知。四政治考核年月，由空军招飞局成都选拔中心联合公安部门对合格学生进行政治考核。五投档录取高考成绩公布后，空军招飞局按照年度任务指标，对定选合格学生依据献身国防事业志愿书、高考成绩含政策加分，参照体格检查、心理选拔和政治考核结论进行综合择优录取具体录取原则待空军招飞局明确后另行公布。四、工作要求一切实加强组织领导。各地市教育局要保持高度的政治意识、大局意识，主动站在维护国家空天安全的高度，把空军招飞列入招生工作的重要议事日程，主要领导亲自过问，相对固定名工作人员具体承办。各中学要明确招飞联络部门及联络员，具体组织协调招飞工作，真正形成上下齐心、齐抓共管良好局面。二扎实搞好宣传动员。各地市教育局要认真分析当地生源结构和学生报考意愿，加大招飞宣传力度，通过专门召开会议、门户网站传播和新闻媒体报道等形式，全方位展示空军风采、宣传空天文化、进一步凝聚社会共识。各中学要充分利用工作部署会和校园网站、广播、橱窗等载体深入宣传，确保每名高三男生都了解空军招飞政策，鼓励更多优秀考生报名参选。三细致做好思想保苗。针对参加空军招飞考生文化基础好，高考志愿选择面广的实际，各级教育部门和相关中学要正确引导招飞入围考生树立坚定理想信念，提高对军事飞行职业的优越感和荣誉感。为防止在定选、录取等关键环节发生放弃现象，各相关中学要安排德育、政教处领导和班主任与每名苗子谈心，及时掌握思想动态，对报考态度不够坚决的要重点帮带，切实坚定报考态度。四精准落实防控措施。各地市教育局要加强与空军招飞局成都选拔中心的沟通协调，及时通报当地疫情防控要求，统筹推动常态化疫情防控和空军招飞工作落实，确保各项工作有序进行，确保师生健康、校园安全。宣传、检测计划时间内，如遇个别地区疫情防控形势发生变化，无法组织宣传、检测时，自治区教育厅将会同空军招飞局成都选拔中心适时调整。点击下载附件：西藏自治区年度空军招飞入校宣传学校名单关键词空军招飞西藏我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜各地考研成绩公布时间汇总：月日个省市出分考研国家线历年公布时间：今年预计月中旬公布教育部成立宣传教育中心考试中心更名为教育部教育考试院挤占公共资源：加州伯克利要缩减三分之一本科名额江西省年度考试录用公务员公告多省份启动年公务员招录省正在报名上海海事大学年春季招生自主测试实施方案职校生找工作两极分化高质量的职校就业需如何打造新高考选科组合解析：避开“物化政”等组合雷区查到考研成绩之后要做哪些事大咖说第二轮“双一流”建设名单专题：“双减”意见权威发布新浪微博教育盛典未知行走实验室优选优质亲子项目高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典全满落幕新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享武书连世界大学论文引用排行榜国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有