调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认年高考高校强基计划月日陆续启动报名，目前校强基招生简章已全部公布。北京大学招生专业及计划组：数学类、物理学类、化学类、力学类、生物科学类、历史学类、考古学、哲学类、中国语言文学类古文字学方向；组：历史学类、考古学、哲学类、中国语言文学类古文字学方向；医学组：基础医学八年制。招生计划以我校强基计划报名系统公布信息为准。选拔程序一考生报名月日至月日，考生可登录北京大学强基计划报名平台网址：：，按要求准确、完整地完成网上报名，报考我校强基计划的考生不能兼报其他高校强基计划。二月考生参加统一高考三入围考核办法月日前确定各省份入围考核的考生名单。四月日至月日对入围考生进行考核测试。五月日前公布录取结果并公示录取标准。清华大学招生专业及计划我校强基计划招生专业分为基础理科学术类专业、基础理科工程衔接类专业和基础文科类专业。基础理科学术类专业包括：数学与应用数学、物理学、化学、生物科学、信息与计算科学，旨在选拔并培养在基础理科领域有突出特长且有志于从事相关基础研究的学生。基础理科工程衔接类专业包括：数理基础科学、化学生物学、理论与应用力学，旨在选拔并培养在基础理科领域有特长，且有志于从事高端芯片与软件、智能科技、新材料、先进制造和国家安全等关键领域研究的学生。基础文科类专业包括：中国语言文学类古文字学方向、历史学类、哲学类专业，旨在选拔并培养在基础文科领域有特长且有志于从事相关研究的学生。选拔程序一考生报名月日至月日考生可登录清华大学强基计划报名平台：，按要求准确完整地填写申请表并提交。二月考生参加统一高考三考生确认年月日月日，强基计划报名考生确认。高考结束后至出分前，我校将组织考生在报名系统内进行确认，考生可以对所填报专业进行确认，并再次明确是否服从调剂，确认环节过后，将不接受任何形式的专业修改申请。考生同时还需确认如可入围，是否参加后续考核环节。四年月日前，公布入围结果，考生可在报名系统内查询。年月日月日，综合考核测试环节及时间以报名系统内公布为准。五年月日，公布综合成绩与录取结果，并按规定公示相应录取标准，考生可在报名系统内查询。上海交通大学招生专业及计划我校强基计划具体分省计划见报名系统。选拔程序一考生报名考生可登录上海交通大学强基计划报名平台：，按要求准确、完整地完成网上报名。报名时间为月日至月日时以平台开放时间为准二月考生参加统一高考三考生确认月日月日，考生进行校考确认并签订承诺书。四校考入围名单确定后将举行高校考核含综合面试和体育测试。具体时间安排详见准考证。五月日前，我校将公布认定结果。复旦大学招生专业及计划分省招生计划数以我校强基计划报名平台中公布为准。选拔程序一考生报名符合报名条件的考生可于月日至月日登录复旦大学强基计划报名平台，按要求准确、完整地完成网上报名。二月考生参加统一高考三考生确认月日至月日登录报名平台进行校测考试确认并签订诚信考试承诺书，放弃、未确认或未完成承诺书签订的考生，不再进入后续选拔环节。四入围校测名单将于月下旬确定，月日前具体安排另行通知举行校测含笔试、面试和体质测试。五强基计划预录取考生名单经学校本科招生工作领导小组审定后，报送各省级招生考试机构审核并办理录取手续。同济大学招生专业及计划我校强基计划招生的分省计划见报名系统。选拔程序一考生报名月日至日，考生可登录同济大学强基计划报名平台网址：：，按要求准确、完整地完成网上报名。二月考生参加统一高考三考生确认月日至月日，所有报名考生需进入系统完成考生确认环节。考生须在规定时间内完成确认，未在规定时间内完成确认者视为自动放弃我校强基计划考核资格，相关后果由考生本人承担。四月下旬具体时间另行公布确定入围学校考核的考生名单。月底具体时间另行公布对具备入围资格且确认参加考核的考生进行考核含笔试、面试和体育测试。五月日前确定录取考生名单并公示录取标准。四川大学招生专业及计划详细分省招生计划以四川大学强基计划报名系统公布为准。选拔程序一考生报名月日至月日考生登录四川大学强基计划报名平台：，按要求准确、完整地完成网上报名。二月考生参加统一高考三考生确认月日至日登录四川大学强基计划报名平台：确认是否参加四川大学强基计划考核测试简称学校测试并签订承诺书，未在规定时间内完成考试确认或签订承诺书者，视为自动放弃入围学校测试资格。四月日前组织学校测试，包括笔试、面试和体质测试三个部分。笔试和面试满分共分，其中笔试满分分，面试满分分。五拟录取名单于月日前经学校招生工作领导小组审定批准后报各省级招办审核，并办理录取手续。四川大学分省分专业录取标准将在四川大学本科招生网进行公示。西北工业大学招生专业及计划具体招生省份和分省招生计划以强基计划报名平台公布为准。选拔程序一考生报名月日至月日考生可登录西北工业大学强基计划报名平台网址：按要求准确、完整地完成网上报名。二月考生参加统一高考三考生确认报名考生须于月日至月日在报名平台确认是否参加我校考核，并签署诚信承诺书。逾期未确认或未签署诚信承诺书者视为放弃参加考核以及后续录取资格。我校将在确认参加考核的考生中根据入围校考办法确定入围名单。四月日前举行考核含面试和体质测试五录取名单将于月日左右在我校本科招生信息网公示。华中科技大学招生专业及计划数学与应用数学、物理学、化学、生物科学、基础医学汉语言文学古文字学方向哲学。我校将在北京市河北省山西省吉林省江苏省浙江省安徽省福建省江西省山东省河南省湖北省湖南省广东省广西壮族自治区重庆市四川省陕西省投放强基计划招生专业，具体分省分专业招生计划以报名系统内公布为准。选拔程序一考生报名月日：月日：登录“华中科技大学强基计划报名平台”网址：：报名，填写报名信息，选择报考专业考生须按照专业志愿顺序填报个可填专业。二月考生参加统一高考三考生确认月日日登录“华中科技大学强基计划报名平台”进行强基计划校测确认，并上传考试诚信承诺书。未按期确认考试或上传承诺书，视为自动放弃校测资格，我校不予进行校测入围排队。四月日前举行高校考核含面试和体育测试。五月日前公示录取标准。中央民族大学招生专业及计划招生专业：历史学、哲学，每名考生限报一个专业。具体情况以“强基计划”报名系统公布为准。选拔程序一考生报名月日考生可登录学信网阳光高考“强基计划”报名平台中央民族大学入口：，按要求准确、完整地完成网上报名。二月考生参加统一高考三考生确认月日在报名系统内对参加强基计划招生考试的意愿进行确认，一经确认不再进行更改，未在规定时间内完成考试确认的视为自动放弃我校强基计划考核资格，由此带来的后果由考生自行承担。四年月日对入围考生进行学校考核含笔试、面试和体质测试。五月日前公布录取名单并公示录取标准。电子科技大学招生专业及计划详细分省分专业招生计划请登录我校强基计划报名系统查看。选拔程序一考生报名月日至日考生可访问我校强基计划报名平台：并按要求完成网上报名。二月考生参加统一高考三考生确认参加我校强基计划的考生须在月日前完成确认环节并签订承诺书，未确认或未签订承诺书者，视为自动放弃学校考核资格。四考生入围考核结果和入围标准将于年月日在相关平台中公布。体质测试：月日下午。综合能力考核：月日。五月日前公布录取名单并公示录取标准。北京师范大学招生专业及计划招生计划请登录我校强基计划报名系统查看。选拔程序一考生报名月日至日考生可登录我校强基计划报名系统网址：：，按要求准确、完整地完成网上报名。二月考生参加统一高考三考生确认月日至日，考生登录我校强基计划报名系统进行确认，请考生慎重确认是否参加强基计划招生考试，并签订承诺书，未按时确认视为放弃报考资格。四月日学校确定并公布入围校考名单。月日至日举行学校考核含笔试、面试和体育测试。五月日前公布录取名单并公示录取标准。中南大学招生专业及计划详细分省分专业招生计划以中南大学强基计划报名系统公布为准。选拔程序一考生报名月日至日考生可登录中南大学强基计划报名平台网址：：，按要求准确、完整地完成网上报名。二月考生参加统一高考三考生确认月日至日登录我校强基计划报名平台确认是否参加我校强基计划考核测试并签订承诺书，未在规定时间内完成考试确认或签订承诺书者，视为自动放弃我校强基计划。四月日前确定入围考核考生名单和入围专业并公示入围标准。月日进行考核含面试和体质测试，采取专家、考生“双随机”抽签的方式，测试全程录像。五月日前公布录取名单并公示录取标准。中国海洋大学招生专业及计划学校年强基计划招生专业为生物科学专业，拟面向招生的省区、市包括：北京、河北、山西、内蒙古、江苏、安徽、福建、山东、河南、湖南、广东、海南、四川，具体分省招生计划数见报名系统。选拔程序一考生报名月日至日登录中国海洋大学强基计划报名平台网址：：，按要求准确、完整地完成网上报名。二月考生参加统一高考三考生确认月日至日在报名系统内对参加强基计划招生考试的意愿进行确认并签订承诺书，确认不参加考试或未在规定时间内完成考试确认者，视为自动放弃我校强基计划。四拟于月日至月日期间举行考核，考核包括面试和体质测试两部分。五月日前公布录取名单并公示录取标准。吉林大学招生专业及计划分省分专业招生计划以我校强基计划报名系统公布为准。选拔程序一考生报名月日日考生可登录吉林大学强基计划报名平台：，按要求准确、完整地完成网上报名。二月考生参加统一高考三考生确认月日日登录报名平台确认参加我校校考并签订承诺书，未确认者视为放弃。四考生请于月日上午：后登陆报名平台查询入围情况。年月日开始校考。五月日前公布录取名单并公示录取标准。南京大学招生专业及计划招生计划见报名系统。选拔程序一考生报名月日，考生可登录我校强基计划报名平台：，按要求完成网上报名。二月考生参加统一高考三考生确认考生须于高考后，月日前通过报名系统下载诚信考试承诺书，并对报考志愿进行确认。逾期未完成确认的，视为放弃报考资格。四考生可于月日登陆报名系统查询入围结果。入围南大考核的考生须在月日：前凭报名系统入围结果查询页面上的支付码完成交费，打印准考证。围考生需参加体育测试和综合测试，测试时间为月日。五月日前确定录取名单，公示录取标准，并在本科提前批次录取前完成录取。中国农业大学招生专业及计划分省招生计划以我校强基计划报名系统公布为准。选拔程序一考生报名月日月日考生可登录中国农业大学强基计划报名平台：，按要求准确、完整地完成网上报名。二月考生参加统一高考三考生确认报名考生于月日月日登录中国农业大学强基计划报名平台，确认是否参加我校强基计划校考，未在规定时间内完成确认的考生视为自动放弃入围学校考核测试资格，高考成绩公布后不得参加我校强基计划的考核。四月日前，我校在确认参加校考的考生范围内公布入围高校考核名单。月日月日进行学校考核含笔试、面试和体质测试。五月日前公布录取名单并公示录取标准。中山大学招生专业及计划分省分专业招生计划以我校强基计划报名系统公布为准。选拔程序一考生报名月日至日考生可登录中山大学强基计划报名平台：，按要求准确、完整地完成网上预报名。二月考生参加统一高考三考生确认月日至月日期间登录报名平台进行报考确认并签订承诺书，逾期不进行确认则视为放弃报考我校强基计划。四月日前公布入围名单，月日学校考核。五月日前公布录取名单并公示录取标准。南开大学招生专业及计划详细分省分专业招生计划请登录我校强基计划报名系统查看。选拔程序一考生报名月日：日：考生可登录南开大学强基计划报名平台网址：：，按要求准确、完整地完成网上报名。二月考生参加统一高考三考生确认入围考生须在月日前登陆报名系统确认是否参加我校强基计划考核并签订承诺书，在规定时间内打印准考证。四月底举行学校考核含面试和体质测试。五月日前公布录取名单并公示录取标准。浙江大学招生专业及计划各省自治区、直辖市招生专业及计划以我校强基计划报名系统公布为准。选拔程序一考生报名月日至日考生可登录浙江大学强基计划报名平台网址：：，按要求准确、完整地完成网上报名。二月考生参加统一高考三考生确认月日至月日期间在报名系统确认是否参加我校测试并签订诚信承诺书考生签名的诚信承诺书纸质版还须在参加校测时提交，未在规定时间内确认的考生视为自动放弃强基计划入围资格及后续选拔环节。四入围考生须全程参加我校强基计划考核含笔试、面试和体质测试。测试将于月日前完成，测试具体时间、地点及要求见准考证及我校本科招生网最新公告。五月日前，学校招生工作小组按招生计划审定强基计划预录取名单，并报各省级招办审核，办理录取手续。北京航空航天大学招生专业及计划选拔程序一考生报名月日至日考生可登录我校强基计划报名平台，按要求准确、完整地完成网上报名。二月考生参加统一高考三考生确认月日至日间在报名系统确认是否参加我校强基计划校考并签订诚信承诺书。未在规定时间内完成考试确认或签订承诺书者，视为自动放弃入围校考资格，由此带来的后果由考生自行承担。四学校考核时间为月日至月日，具体考试安排及要求详见我校在考试前发布的考试须知。五月日前按教育部有关规定公布录取结果，公示录取标准。华东师范大学招生专业及计划分省分专业招生计划详见报名系统。选拔程序一考生报名月日至月日考生可登录强基计划报名系统网址：：，按要求准确、完整地成功完成网上报名。二月考生参加统一高考三考生确认考生须在年月日至月日前进入报名系统确认并上传承诺书。未确认或未上传承诺书视为自动放弃。四暂定月日前确定入围名单。暂定于月日至月日举行学校考核含面试考核和体育测试，具体时间以学校招办网站公告为准。五暂定于月日前公布录取结果。中国人民大学招生专业及计划考生可登录报名系统查看各招生省份分科类或首选科目组招生计划具体信息。选拔程序一考生报名月日：至月日：登录中国人民大学强基计划报名平台网址：：，按照招生简章及系统提示完成网上报名。二月考生参加统一高考三考生确认月下旬学校将视情况在高考后成绩发布前于报名系统内增加考生确认环节并签订承诺书。四高考成绩发布后，确定入围校考名单。月日前举行校考考核，含专业测试和体育测试，测试具体时间、地点、各专业测试形式、成绩折算办法以测试指南为准。五月日前公示录取标准。哈尔滨工业大学招生专业及计划各省份投放专业及招生计划数见报名系统。选拔程序一考生报名月日至月日考生可登录哈尔滨工业大学强基计划招生报名平台网址：：，按平台要求准确、完整地完成网上报名。二月考生参加统一高考三考生确认月日至月日考生必须在报名系统中确认是否参加我校强基计划考核，并签订承诺书。确认不参加考核或逾期未确认的考生视为放弃我校强基计划入围资格。四月日前完成强基计划入围工作，并公示入围标准。月日至月日期间进行强基计划考核包括综合面试、体质测试两部分，具体考核时间见准考证。五月日前公布录取名单并公示录取标准。中国科学技术大学招生专业及计划年我校强基计划招生专业包括：数学与应用数学、信息与计算科学、物理学、应用物理学、化学、生物科学、生物技术、理论与应用力学、核工程与核技术。选拔程序一考生报名月日至日考生可登录中国科学技术大学强基计划网站：，按要求准确、完整地完成网上报名，逾期报名无效。二月考生参加统一高考三考生确认考生须在高考后、出分前，登录我校强基计划报名系统，确认参加我校考核，未确认的考生不具备入围资格。确认时间、方式另行通知。四月日至日，举行高校考核含笔试、综合面试。五月日前公布录取名单并公示录取标准。天津大学招生专业及计划选拔程序一考生报名月日日报名。考生可登录天津大学强基计划报名平台：，按要求准确、完整地完成网上报名。二月考生参加统一高考三考生确认报名考生须在规定时间内按要求确认是否参加我校强基计划考核，逾期未确认者视为放弃参加我校考核以及后续录取的资格。四确认考试：月日日。确定入围校考考生名单：月日前。校考时间：月日前，具体时间安排届时参见报名系统及我校本科招生网通知。五录取时间：月日前。华南理工大学招生专业及计划各省招生专业及计划数详见报名系统。选拔程序一考生报名月日至日考生可登录华南理工大学强基计划报名平台网址：：，按要求准确、完整地完成网上预报名。二月考生参加统一高考三考生确认月至日，两类考生均须登录报名平台进行报考确认，逾期未确认视为放弃报考我校强基计划。四月日前，对于第一类确认报名考生，经审核后，在满足报名条件要求的考生中，先按专业分类，再依据高考文化成绩不含任何政策加分，结合我校分省招生专业计划数的六倍确定各省入围我校考核考生名单末位高考同分考生都予以公布入围并公示入围标准。月日至月日期间举行学校考核含面试和体质测试。五月初公布录取名单并公示录取标准。山东大学招生专业及计划具体招生省份及分专业计划见强基计划报名平台。选拔程序一考生报名月日至日，考生登录山东大学强基计划报名平台网址：：，按要求准确、完整地完成网上报名。二月考生参加统一高考三考生确认已报名考生须在月日至日通过强基计划报名平台确认是否参加学校考核以下简称“校考”，且须签订相应承诺书，否则不予入围。四月日前组织校考，包括笔试、面试和体质测试。五月日前公布录取名单并公示录取标准。东南大学招生专业及计划高考综合改革省份考生选考科目符合报考专业类要求方可报名，分省招生计划详见报名系统。选拔程序一考生报名月日至日考生可登录东南大学强基计划报名系统网址：：，按要求准确、完整地完成网上报名。二月考生参加统一高考三考生确认月至日，报名审核通过考生须在报名系统中确认考试，未确认的考生视为放弃强基计划录取资格，不再参与后续的入围排队。四月日，对于确认考试的第一类考生，我校依据高考成绩，按照“分数优先、遵循志愿”的原则，按考生所在省份各专业计划数的倍分别确定各专业入围高校考核考生名单末位同分均入围，并公示各专业入围标准。月日至月日举行高校考核。五月日前公布录取名单并公示录取标准。国防科技大学招生专业及计划综合考虑各省考生数量、生源质量和学校人才培养需要等因素，确定无军籍本科强基计划分省分专业计划且计划单列。分省分专业招生计划登录报名系统查询。选拔程序一考生报名月日至日考生可登录国防科技大学强基计划报名平台网址：：，按要求准确、完整地完成网上报名。二月考生参加统一高考三考生确认月日至日，考生须在报名平台进行确认并签订诚信承诺书，未在规定时间内确认或签订诚信承诺书者，视为自动放弃。四月底月初不晚于月日，具体时间另行公布期间举行学校考核含笔试、面试和体质测试。五月上旬具体时间根据工作进展确定公布录取名单并公示录取标准。厦门大学招生专业及计划年强基计划招生分省分专业招生计划详见报名系统。选拔程序一考生报名月日至日，考生登录强基计划报名平台网址：：，按要求准确、完整地完成网上报名。二月考生参加统一高考三考生确认月日日，考生登录强基计划报名平台网址：：进行志愿确认，按要求签订参加我校考核承诺书。四月日前，确定入围我校考核的考生名单并公示入围标准。月日日举行学校考核含学科专业考核和体育测试。五月日前公布录取名单并公示录取标准。兰州大学招生专业及计划具体分省招生计划详见兰州大学强基计划报名系统。选拔程序一考生报名年月日至年月日登录强基计划报名系统网址：：，按要求完成信息填报二考生须参加年普通高考。三考生确认：考生须于年月日日通过报名系统平台确认参加学校考核以下简称“校考”，否则视为放弃校考资格。四年月日月日，分省、分时段、分批考核，并将根据国家相关安排、疫情发展形势和工作实际情况决定是否进行时间调整，具体时间以兰州大学本科招生网和报名系统发布的考试通知为准。校考入围名单发布时间：年月日月日。五于限定时间内在报名系统：公布录取信息并公示录取标准。被正式录取的考生不再参加本省区、市后续高考志愿录取；未被录取的考生可正常参加本省区、市后续各批次高考志愿录取。北京理工大学招生专业及计划北京理工大学强基计划面向北京、天津、河北、山西、内蒙古、辽宁、吉林、黑龙江、上海、江苏、浙江、安徽、福建、江西、山东、河南、湖北、湖南、广东、广西、重庆、四川、贵州、云南、陕西、新疆等省份试点招生。注：具体分省计划将于强基计划报名系统中公布。选拔程序一考生报名月日至日，考生登录“北京理工大学强基计划报名系统”：，按要求准确、完整地完成网上报名。二月考生参加统一高考三考生确认月日至月日，所有报名考生需进入系统完成考生确认环节，并签订承诺书。四月日至月日期间高校组织考核五月日左右公布录取名单并公示录取标准。西安交通大学招生专业及计划招生专业：数学类、物理学类、生物技术、哲学、核工程与核技术、工程力学。在非高考综合改革省份，哲学专业招收文科生，其他专业招收理科生。对实行高考综合改革省份的考生，选考科目须满足以下要求：招生计划、省份及分省分专业计划：以报名系统内公布的为准。选拔程序一考生报名：月日至日，考生可登录“试点高校强基计划报名系统”进行网上注册、报名报名网址：：。二月考生参加统一高考三考生确认：月日日在报名系统内确认是否参加西安交大强基计划的考核。四考核资格名单及选拔标准公示：月日前五月日日，进行笔试、面试和体育测试。六月日前公示录取标准。武汉大学招生专业及计划武汉大学强基计划招生专业为哲学、汉语言文学古文字学方向、历史学、数学与应用数学、物理学、化学、生物科学、基础医学。各专业招生科类及选考科目要求如下：根据各省高考综合改革进程、中学素质教育推进情况以及学校历年招生情况，武汉大学强基计划在北京、天津、河北、山西、内蒙古、辽宁、吉林、黑龙江、上海、江苏、浙江、安徽、福建、江西、山东、河南、湖北、湖南、广东、广西、海南、重庆、四川、贵州、云南、陕西、甘肃、青海、宁夏、新疆等个省自治区、直辖市招生，详细分省招生计划以武汉大学强基计划报名系统公布为准。选拔程序一考生报名：月日至日，考生登录武汉大学强基计划报名平台：，按要求准确、完整地完成网上报名。二月考生参加统一高考三考生确认：月日至日登录武汉大学强基计划报名平台确认是否参加武汉大学强基计划考核测试并签订承诺书。四月日前完成体育测试、综合能力测试。五月日前确定拟录取名单。大连理工大学招生专业及计划招生计划：大连理工大学校年强基计划面向北京、天津、河北、山西、内蒙古、辽宁、吉林、黑龙江、江苏、浙江、安徽、福建、江西、山东、河南、湖北、湖南、广东、重庆、四川等个省份招生。其中高考改革省份考生须符合报考专业选考科目要求，其他省份仅限理科考生报考。招生专业：注：分省分专业招生计划详见我校强基计划报名系统，考生身体条件须符合教育部普通高等学校招生体检工作指导意见要求。选拔程序一考生报名：月日至月日考生可登录大连理工大学强基计划报名平台，按要求准确、完整地完成网上报名。网址：：二月考生参加统一高考三考生确认：月日至日登录强基计划报名平台确认报考志愿并签订承诺书。四月日后，登录报名平台查询校考入围结果。五月日，参加高校考核。六月日前公布录取标准，考生可查询录取情况。重庆大学招生专业及计划重庆大学强基计划招生专业为数学与应用数学、物理学，招生省份如下表所示，具体分省分专业招生计划详见报名系统。强基计划只招收理科生，年施行高考综合改革省份不分文理，考生选择专业时须满足选考科目要求。选拔程序一考生报名：考生于月日至日登录阳光高考平台强基计划报名系统网址：：，按要求准确、完整地完成注册、报名。二月考生参加统一高考三考生确认：月日至日登录强基计划报名平台确认是否参加学校考核。四月日：：，参加高校考核。五月日前确定录取名单、并在重庆大学本科招生网公示录取标准年年初，教育部发布关于在部分高校开展基础学科招生改革试点工作的意见，宣布启动“强基计划”，主要选拔有志于服务国家重大战略需求且综合素质优秀或基础学科拔尖的学生。由有关高校结合自身办学特色，重点在数学、物理、化学、生物及历史、哲学、古文字学等相关专业招生。共有所高校获得“强基计划”招生资格。强基计划试点高校名单：北京大学、中国人民大学、清华大学、北京航空航天大学、北京理工大学、中国农业大学、北京师范大学、中央民族大学、南开大学、天津大学、大连理工大学、吉林大学、哈尔滨工业大学、复旦大学、同济大学、上海交通大学、华东师范大学、南京大学、东南大学、浙江大学、中国科学技术大学、厦门大学、山东大学、中国海洋大学、武汉大学、华中科技大学、中南大学、中山大学、华南理工大学、四川大学、重庆大学、电子科技大学、西安交通大学、西北工业大学、兰州大学、国防科技大学年强基计划报考流程月底至月：简章公布，网上报名月：考生参加统一高考，考生确认月日前：各省区、市提供高考成绩月日前：高校确定参加考核的考生名单月日前：高校组织考核月日前：高校折算综合成绩，择优录取强基计划招生专业范围有哪些强基计划突出基础学科的支撑引领作用，重点在数学、物理、化学、生物及历史、哲学、古文字学等相关专业招生。聚焦高端芯片与软件、智能科技、新材料、先进制造和国家安全等关键领域以及国家人才紧缺的人文社会科学领域。高校会结合自身办学特色，合理安排招生专业，并建立学科专业的动态调整机制，根据新形势要求和招生情况，适时调整强基计划招生专业。具体高校的招生计划，请关注招生简章。招生对象及报名条件招生对象一般分为以下两类：第一类：综合素质优秀；第二类：基础学科拔尖。具体报名条件详见试点高校简章。报名注意事项高校简章一般要求不得兼报多所高校。需注意部分高校有分省招生计划，请仔细阅读简章。通过强基计划录取后，高校如何培养高校对通过强基计划录取的学生单独制定培养方案，采取导师制、小班化等培养模式。建立激励机制，增强学生的荣誉感和使命感。畅通成长发展通道，对学业优秀的学生，高校可在免试推荐研究生、直博、公派留学、奖学金等方面予以优先安排。探索建立本硕博衔接的培养模式。推进科教协同育人，探索建立结合重大科研任务的人才培养机制。通过强基计划录取的学生入校后原则上不得转到相关学科之外的专业就读。相关内容：高考强基计划个关键变化报考环节等均有调整年清华北大等高校强基计划真题集锦近所高校发布强基录取分数线及查询通知高校强基计划遇冷：自主招生人才选拔仍功利强基计划“遇冷”是错判是高标准严要求的结果关键词强基计划高考我要反馈热门推荐相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜高校专项计划招生简章陆续公布面向农村学子为高三学生解压教育局局长校园跳起霹雳舞校强基招生简章全部公布报名月底截止重庆高招艺术体育类本科批平行志愿录取分数线四川普通类本科提前批录毕公安类院校录人福建艺术类本科批各专业录取最后一名考生成绩春天一定会到来：疫情之下民办园的自救与重启宁夏年普通高校招生二批本科预科投档信息西北工大副教授：纵论市世之争浅谈知识产权保护中国海洋大学年高校专项计划招生简章大咖说年两会释放了哪些教育信号你能接受体育成为高考主科吗小学放学时间需要推迟吗如何看待将儿童防性侵教育纳入必修课高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典全满落幕新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享北京市大学综合实力排行榜清华北大人大位列前三武书连：中国一流大学公布北大中科大清华位列前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有