调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认考前莫慌张卓文绘本月中旬，届高考考生将开始第一次英语高考，这也吹响了冲刺高考的冲锋号。在不到一百天的备考冲刺时间里，如何安排好自己的复习计划如何调整好自己的应考心态有经验的心理专家和老师给出了最实用的建议。备考调查：担心网课学习基础不牢固在冲刺高考前的关键时刻，考生最担心的事情就是害怕自己复习不到位，还有不会的知识点，或者还有答不好的题型，在考场上出现慌乱的情况，最终影响高考成绩。高三学生小陈说，在高二的第二学期，大家居家学习了一段时间，上网课，加上高二各学科的学习内容很多，感觉基础打得不是很牢固。虽然各科老师都给我们认真梳理了知识点，但要真正掌握融会贯通，并不是每个同学都能做到的。现在这段时间，很多同学都在努力排查自己的学习漏洞。据了解，目前高三老师都建议学生，在一模前需要更加认真地梳理知识点，有感觉模糊的地方一定尽快问老师。在弄通知识点的基础上再进行专题训练，效率更高，效果更好。心态调整：扫清模糊知识点会稳定心态天津青少年心理咨询热线首席心理专家东玉林老师说，冲刺阶段考生出现紧张焦虑的心理，大部分内因是因为考生感觉自己的知识学得不扎实，家长的询问，不但造成了家庭冲突，也让考生心理状态不稳。因为去年新冠肺炎疫情的影响，学生居家学习时间长，对自己上网课期间掌握知识的情况感到迷茫，所以到现在的冲刺阶段，有的学生失去了学习热情。对此，首先希望家长收起担心、质疑和埋怨，鼓励孩子塌下心来认真看书。其次，考生要想走出考前迷茫，最好的办法是拿起课本，不揣测考试难度，认真梳理课本知识，在这段时间打牢知识基础会让自己增加底气；攻克模糊知识点要比拼命寻找迷茫的原因更有用。孩子的心态稳了，也会正向传导给家长，营造和谐的家庭氛围，助力高考。文贾林娜关键词高考冲刺我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜软科中国大学专业排名发布双一流高校优势明显秋季学期临近中国留学生准备好了吗北京新增所普通高中招生所普高停止招生高考成绩明起陆续放榜志愿填报要防“坑”苏州大学发布本科招生章程南京邮电大学发布本科招生章程北京：小学初中就近入学比例均已达到以上江南大学发布本科招生章程河海大学发布本科招生章程南京理工大学发布本科招生章程大咖说调查：高中三年你花了多少钱北京义务教育入学政策发布学不会奥数就输在起跑线上了吗如何看待将儿童防性侵教育纳入必修课高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典全满落幕新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学综合实力一百强年排名变化纵览武书连中国大学升学率排行榜中国大学本科毕业生质量排行榜北京市大学综合实力排行榜清华北大人大位列前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有