调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认月日，黑龙江省政府新闻办公室举行新时代龙江人才振兴条主题新闻发布会。黑龙江省科技厅党组书记郭大春表示，政策明确重点支持建设四类平台。其中，在人才培养上，将高校“双一流”建设支持资金由原来的每年亿元增加到亿元。郭大春介绍，黑龙江省拥有所高校，所技工院校，家博士后流动站、工作站。为进一步增强这些平台育才聚才作用，在原有支持政策的基础上，重点围绕三方面加大支持。其中，围绕支持“双一流”建设，加大资金投入，坚持“财为才用”，将高校“双一流”建设支持资金由原来的每年亿元增加到亿元，明确规定用于人才引进培养和团队建设资金比例不得低于，加快高校从以硬件和空间建设为主的外延式发展，向以学科建设和人才培养为核心的内涵式发展转变。围绕服务产业发展需求，首批支持建设个省级现代产业学院，给予每个学院最高万元奖补资金，促进教育链、人才链与产业链、创新链有机衔接；增加专项资金额度，加大对高技能人才培训基地、技工院校发展和“政校企”技能人才培养联盟建设的扶持力度，对于新认定的世界技能大赛国家级项目集训基地，给予万元资金支持，对于新建立的国家级和省级高技能人才培训基地，分别给予万元和万元的补助。对于每年为省内企业输送高级工人以上的技工院校，省财政按照每人元标准给予奖励，推动技工教育在专业设置、师资培训、实训场地建设、实训设备配置等方面向新兴产业拓展转型。另外，加大对博士后流动站、工作站、创新基地的资助，支持企事业单位设立博士后流动站、工作站，将补助的范围由原来的“科技型企业、产业园”扩大到全部“企事业单位”，上调补助金额至万元，对于省级新设立的创新实践基地，给予万元的经费支持，多措并举，调动各方力量为博士、博士后青年人才创新创业提供载体平台。在科技创新平台建设上，郭大春表示，将加大政策扶持，赋予平台自主权。突破现行政策关于科技创新平台申报项目和引进人才须依托所在高校、院所等科研单位的限制，针对国家级科技创新平台单列指标，给予专项支持，省级及以上创新平台可不受身份、年龄、学历、岗位结构比例等条件限制，直接引进急需紧缺高层次人才。记者苏季关键词双一流黑龙江建设资金我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜“霹雳舞”教育局局长再出圈手写余幅毛笔字送高三学子上百名校毕业生扎堆江苏一县城小县城的吸引力为何变大了“建议本科生不要介意下工厂”为何引热议高考常识：什么是录取控制分数线上海高考延期会影响考生录取机会吗考试院答疑“流水线”教学套路化答题考研产业化隐患露头公务员招录考试何时重启多地表示将根据疫情防控形势研判教育部：家非学科培训机构、共亿元纳入预收费监管瞒着父母当志愿者她在救援车上完成毕业答辩如何判断事业单位招录的岗位是否有编制大咖说年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了专题：“双减”意见权威发布新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划百校招生访谈高校驾到专题教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有