调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认第一章总则第一条为了保证国防科技大学无军籍本科学员招生工作顺利进行，维护考生合法权益，根据中华人民共和国教育法、中华人民共和国高等教育法等相关法律和国家、军队有关规定，结合我校无军籍本科学员招生工作的具体情况，特制定本章程。第二条我校全称为中国人民解放军国防科技大学，是中央军委直属的综合性研究型高等教育院校，也是军队唯一纳入国家首轮“双一流”建设支持的院校。我校校本部位于湖南省长沙市。第三条我校无军籍本科学员招生采用国防科技大学统一国标代码编制计划和录取。被我校录取的无军籍本科新生全部在我校长沙校区就读。第四条我校培养的无军籍本科学员，毕业时所颁发学历证书的学校名称均为中国人民解放军国防科技大学，证书种类为普通高等教育毕业证书。符合学位授予条件的，颁发相应学位证书。无军籍本科学员毕业后就业方式与地方高校相同。第五条我校无军籍本科学员招生工作将全面贯彻国家和军队有关文件精神，本着公平、公正、公开的原则，综合衡量考生德智体美，实施择优录取。第二章组织机构第六条我校无军籍本科学员招生工作在学校招生领导小组的领导下，由学校招生办公室组织实施。第七条学校招生领导小组对招生工作作整体部署，研究解决招生工作中的重大问题。学校招生办公室负责招生日常工作，协调机关各部门与相关学院按照职责分工组织招生相关工作。第八条学校招生办公室遴选组建赴各省市、自治区，下同招生组，招生组在招生办公室指导下在各省开展宣传、咨询、报考、录取等工作。第九条我校招生工作在学校纪检部门监督下进行。第三章招生计划与录取第十条我校按照国家和军队有关工作要求，根据各省考生数量和生源质量、经济社会发展与国防工业部门人才需求趋势、毕业生就业质量和去向、学校相关专业人才培养需要等因素，综合考虑确定无军籍本科学员分省分专业计划。报有关部门审批后，由各省级招生主管部门向社会公布。第十一条我校根据在各省的招生计划和生源情况确定调档比例。无军籍本科学员在本科一批次实施录取批次合并的省份，按照各省相关规定执行。按照教育部规定，按照顺序志愿投档的批次，调阅考生档案比例原则上控制在以内；按照平行志愿投档的批次，调阅考生档案比例为。第十二条在符合报考条件及身体健康状况符合相关专业培养要求，高考成绩达到本省本科一批录取控制线批次合并的省份，按照各省相关规定执行，符合我校调档要求的情况下，根据考生高考投档成绩和专业志愿按照从高分到低分的顺序同分学生按照各省级招生主管部门确定的排序细则实施专业录取，不设专业级差。对于符合投档成绩、分数相同且我校在本省计划余额不足时，按照各省级招生主管部门确定的排序细则实施录退。第十三条按照顺序志愿投档的批次，在第一志愿考生生源不足的情况下，接收非第一志愿考生，按照投档成绩择优录取。如符合条件非第一志愿考生生源仍不足，将征集志愿。按照平行志愿投档的批次，未完成的计划也将征集志愿。征集志愿仍不足则将剩余计划调剂到其他生源质量好的省份完成招生计划。第十四条我校无军籍本科学员录取时，全部专业均无男女比例要求；考生入校后均以英语为公共外语教学内容安排教学。第十五条报考我校无军籍本科学员的考生，除符合教育部颁发的普通高等学校招生工作规定及普通高等学校招生体检工作指导意见的要求外，还须符合以下条件：考生须为应届高中毕业生；政治面貌为中共党员或共青团员；家庭及主要社会关系历史清楚，无重大问题；身心健康，无严重急慢性疾病，无传染病，面部与身体各部位无明显缺陷，双眼矫正视力在以上，无色盲、斜视、对眼等眼疾，听觉、嗅觉及发音系统正常身体条件以高考体检表为准。第四章附则第十六条新生入校后，将按照国家、军队和学校有关规定进行新生复审工作。复审包括身体复查、政治及资格条件复核。复审不合格的新生，将按照有关规定进行处理，直至取消入学资格。对于弄虚作假者，我校保留追究有关人员责任的权利。第十七条按照国家规定，遵循属地原则，根据湖南省物价局、湖南省财政厅和湖南省教育厅核定的标准收取学费和住宿费。第十八条我校不委托任何中介机构或个人进行招生录取工作，不收取国家规定外的任何费用。以我校名义进行非法招生宣传等活动的中介机构或个人，我校保留依法追究其责任的权利。第十九条本章程公布后，如遇军委机关、教育部或部分省份高考政策调整，我校将制定相应录取政策，并另行公布。第二十条本章程由国防科技大学招生办公室负责解释。第二十一条通信地址：湖南省长沙市国防科技大学招生办公室邮编：；网址：或；微信公众平台：国防科技大学招生办公室；咨询电话：网站及微信公众平台发布各招生组联系方式。关键词招生章程国防科技大学我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜学前教育这十年：从“入园难”到“上好园”的十年跨越教育部会同有关部门指导各地全力做好年高考工作高考生物真题及参考答案广东卷北京海淀区温泉苏家坨学区年一年级入学登记通知高考历史真题及参考答案河北卷高考物理真题及参考答案山东卷高考地理真题及参考答案河北卷北京教科院发布幼小衔接学科教学指导意见涉及十个学科青海高考温馨提示：首场考试入场提交这些防疫材料安徽大学年本科招生章程大咖说最热职教高考专题报道年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有