调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认新京报讯记者杨菲菲年普通高考将于月日至日举行。月日，福州市教育局在致福州市普通高考考生和家长的一封信中提醒考生，及时关注考试防疫要求，报备行程并做好考前天健康监测，同时做好考试准备，月日下午：准时到考点熟悉考试环境和考场安排。福州市教育局提醒考生要特别关注考试防疫要求。一是报备行程。鉴于当前疫情形势复杂，风险持续存在，考生要合理安排行程，并如实将行程向就读学校报备。二是关注每日健康状况。考生考前天应每日做好个人健康状况监测，若考生身体出现异常，须及时就医并第一时间向就读学校报告。三是注意个人卫生防护。考试前考生和家长非必要请勿离开报名地，不参加聚集性活动。考生在平时出行中，如乘坐公共交通工具，全程规范佩戴口罩，并注意手部清洁消毒。同时，考生也要做好考试准备，仔细阅读考试注意事项，核对考试场次安排，备齐文具、证件等必要的考试物品。考生应于月日：准时到考点熟悉考试环境和考场安排，充分考虑天气、交通等因素，合理安排行程路线、出行时间、出行方式。考试期间，考生要按照考点及疫情防控部门的要求做好防疫措施，接受体温检测、身份核验，提供小时内核酸检测阴性证明电子或纸质均可，采样时间为月日上午：以后，配合工作人员进行防疫检测、询问、排查。考生要严格遵守考场纪律，勿将手机、手表、手环等考试违禁物品带入考场，共同营造诚实守信、公平公正的考试环境。考试结束后，考生、家长要保持高度警惕，切勿相信各种非法“助考机构”宣传以及“保过”“真题”等诈骗信息。考生们要妥善保管好个人报名的账号密码，不要将账号密码交由他人代查成绩、代报志愿。此外，福州市教育局表示，面对高考，家长要放松身心从容应对，引导孩子树立正确的应试观、成才观，稳定孩子情绪，坚定孩子信心，保证健康均衡饮食和充足睡眠。考生要保持一颗平常心，科学安排作息时间，通过适当的运动、充足的休息、亲友间的倾诉交心等，调适好心理状态，从容应考、轻装上阵。编辑缪晨霞校对柳宝庆关键词高考福州考场我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜北京高校疏解：一路向雄安分兵远郊区研究生“超长待校”十几年未毕业“超期硕博”难博一纸文凭涉嫌履历造假韩国第一夫人被警方书面调查马学雷：初中毕业普职分流中职或将占六成美国小学枪击案已致死：嫌犯持突击步枪行凶教育部：高职院校年累计扩招万人重要高考生今起要开始做这件事应考尽考应成为涉疫地区中高考政策“标准答案”教育部部署各地深入开展“高考护航行动”河南地公布高考报名人数大咖说年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了专题：“双减”意见权威发布新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划百校招生访谈高校驾到专题教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有