调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认各市、县市、区招生考试委员会、教育局，各高等学校：为便于考生和中学备考，现将我区年普通高校招生考试以下简称高考方案公布如下：一、科目设置我区高考包含普通高校招生全国统一考试以下简称全国统考和分类考试。其中，分类考试包括本科对口中职自主招生、高职对口中职自主招生、高职院校单独招生、保送生招生、特殊教育残障生单独招生、运动训练单独招生、武术与民族传统体育单独招生、高水平运动队单独招生获得免全国统考资格、优秀消防员单独招生、职教师资班单独招生、退役士兵专升本单独招生等招考形式。全国统考科目设置为“小综合”。“”是指语文、数学分文、理、外语门科目；“小综合”分为“文科综合”和“理科综合”，“文科综合”是指政治、历史、地理门科目的综合，“理科综合”是指物理、化学、生物门科目的综合。按照考生选考科目组合，分为文史类、理工类、艺术文类、艺术理类、体育类。文史类、艺术文类考生文化考试科目为语文、数学文、外语和文科综合；理工类、艺术理类、体育类考生文化考试科目为语文、数学理、外语和理科综合。艺术文类和艺术理类考生还须参加艺术类专业考试分为艺术类专业全区统一考试和获准单独组织校考高校的艺术专业考试；体育类考生还须参加体育类专业全区统一考试；报考外语专业或要求进行外语口试专业的考生还须参加外语口试分为英语口试和小语种口试；此外，考生还可对照有关条件选择参加分类考试招生。具体科目设置另文通知。二、命题一全国统考。我区高考全国统考各科目均采用教育部命制的试题。全国统考各科目考试时长及赋分如下：科目考试时长卷面满分试题来源备注语文分钟分教育部数学文分钟分教育部数学理分钟分教育部英语分钟分教育部含听力文科综合分钟分教育部理科综合分钟分教育部外语其他语种分钟分教育部含听力二全国统考配套考试。外语口试、艺术类专业全区统一考试、体育类专业全区统一考试由我区自主命题。命题依据我区公布的相应科目考试大纲与说明。三分类考试。。本科对口中职自主招生、高职对口中职自主招生、高职院校单独招生等分类考试在自治区招生考试院指导下，由招生院校组织命题。。保送生招生、特殊教育残障生单独招生、优秀消防员单独招生、职教师资班单独招生等分类考试由招生院校自主命题。。运动训练单独招生、武术与民族传统体育单独招生、高水平运动队单独招生获得免全国统考资格的文化考试采用教育部命制的试题；体育专项考试由国家体育总局委托有关院校负责组织。。退役士兵专升本单独招生文化科目考试由我区自主命题。命题依据成人高考招生专升本考试大纲；专业基础课由招生院校根据招生专业隶属的学科门类自主命题。三、报名及考试时间一报名时间。年高考报名于年月日开始，年月日结束。参加全国统考和分类考试的所有考生都必须参加高考报名。二考试时间。。全国统考时间：预计在年月上旬进行，具体时间安排以教育部公布的时间为准。。体育类专业全区统一考试时间：年月日至月日。。艺术类专业全区统一考试时间：年月日至日。。外语英语及小语种口试时间：年月。。退役士兵专升本单独招生考试时间：年月。。运动训练单独招生、武术与民族传统体育单独招生、高水平运动队单独招生获得免全国统考资格的文化考试时间和本科对口中职自主招生时间另文通知，其他分类考试时间由招生院校确定并公布。四、其他事项年高考考务组织、招生录取等事项按教育部和自治区有关文件执行。广西壮族自治区招生考试委员会年月日关键词高考广西我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜网传哈罗北京更名为北京市朝阳区礼德学校重磅年北京义务教育入学政策出炉校高校专项计划招生简章全公布日前报名推动职业教育高质量发展新职业教育法月日起施行一个班个宿舍全员考研成功山东师范大学这个班神了烟台理工学院“学霸宿舍”人考研成功秘笈分享全国学生资助管理中心发布预警：警惕“培训贷”骗局西南大学年高校专项计划招生简章海南将建四所专门学校教育和矫治有严重不良行为未成年人江苏省年高考时间确定为月日至日大咖说强基计划招生简章报名时间汇总新浪教育高考公开课开讲了专题：“双减”意见权威发布新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典全满落幕新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典留学市场互联网数据白皮书公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有