调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认中国高考家长太累了全世界没有哪一个国家的家长会比中国高考家长更累，尤其是在孩子高考期间。对于高考家长而言：有一种累叫不想，输在起跑线上高中三年，看着教室里人头攒动心想这么多孩子，老师顾得过来吗于是逢年过节偷偷送礼隔三差五，给老师发个微信“老师，我家孩子笨，您多关照一下”有一种累叫这道题，我也不会孩子考试成绩下滑，天天刷题，还错了一大堆心想这么多题目，马上高考了都不会可怎么办于是为了给孩子辅导，熬夜自学忘掉的知识疲惫不堪但高中知识变化太大，最后只能说“孩子，对不起，这道题我也不会”有一种累叫“爸妈，你们不懂我”晚上加班回家，发现孩子屋里的灯还亮着心想这么晚了，孩子学习累了吧于是泡了杯牛奶送去，却发现孩子不是在玩游戏，就是在看小说或者跟小对象聊视频争执一番，孩子摔门而出“妈妈，你根本不懂我要的是什么”有一种累叫上课小时，忙乱大半天下班了，周末了，忙着送孩子上补习班心想这么贵的课，可不能堵车啊于是提前一小时出门路上一小时，孩子上课一小时，我在车上睡一小时，回去再堵一小时奔波到家，看了看表“孩子，你先休息会，我这就去给你做饭”有一种累叫考场外的焦虑到了月每天研究菜谱，变着花样做饭心想这几天一定要让娃吃好。临出门，焦虑碎嘴一大堆“你准考证带了没有呀”“晕不晕车，要不定个宾馆吧”“别走错考场，堵车记得找交警”“衣服穿上别着凉”考场外或顶烈日、或冒大雨、或攥紧双手、或举目张望、或蹲坐在马路牙子上时不时看手机上的时间、或依靠在树旁一根接一根抽烟孩子平时成绩好，担心他发挥失常；成绩不理想，期待出现奇迹。看见有人出来就围上去问“今年题难不难，都答上来了吗”有一种累叫报志愿用尽了洪荒之力考完了，出分了孩子上哪个大学没有思路这么低的分，还有机会上好的大学吗这么高的分，可不能耽误了不高不低，也不能随便报呀为了给孩子报好志愿不上班了，请假大半月，全勤奖金绩效扣就扣吧然后查阅资料、研究数据、咨询专家、打招办电话、听讲座每天打满鸡血，处理大量信息，结果还是毫无头绪感觉，自己的洪荒之力都用尽了高考，人生大考，考生不易，家长更不易高考，一辈子就一次，全家一场大修行面对激烈的高考竞争，这里给家长推荐一条捷径。免费加入新浪高考家长群新浪高考家长群是一个平台，在这里您不仅可以获得与高考相关的各类消息，如高考新动态、志愿填报技巧、备考方法等；还可以和其他家长一起交流信息，从其他家长身上学到许多的经验；还可以听听专家的高考讲座；直接在群里向大学招办主任问问题说得细一点，新浪高考家长群里究竟有什么呢、每日分享群里每天会跟大分享各种好文，内容涉及备考、志愿填报、录取、家长与孩子关系等方方面面，还有各省的录取日程、分数线的整理和更新。干货满满，助力孩子高考。、高考答疑在高考群里，家长们有与关于高考的问题，如志愿填报有哪些技巧、志愿应该在哪里填、孩子应不应该复读等，我们看到各位家长的问题以后会及时并且耐心为大家解答，我们还会定期邀请各领域的专家进群答疑。群里有往届有经验的家长或者是对高考十分了解的家长，看到家长们面对问题一头雾水时，也会热心解答。这些家长的宝贵经验，也许更实用。、良好的讨论环境相信各位家长的微信里一定有很多的群聊，群里多多少少都会有家长分享一些广告、投票等各种与群本身功能无关的广告。但是在高考家长群里，这种情况很少，一旦出现，群主和各位家长都会主动提醒。因此，群里形成了良好的讨论环境。一位考上上海交通大学的孩子家长如是说到：许多家长舍不得退群，在退群前纷纷表示感谢：一直以来，新浪高考家长群见证了各位家长的辛苦，见证了他们为孩子担心，见证了家长为给孩子填志愿而四处询问，也见证了各位家长孩子被大学录取的喜悦。看到大家能够在群里学到东西、获得对自己有用的信息，孩子能够金榜题名，我们真心为大家感到高兴。也有家长心里产生疑问，这么好的交流平台费用一定很高吧我们再强调一次新浪高考家长群是公益的免费的高考进入倒计时，家长们每天要处理的高考信息越来越多，疑问也多了起来。我们再发一下进群方法：各省高考家长群扫码或长按识别二维码加圈小二好友请备注“高考年份省份”注：已在群里的家长请勿重复添加关键词高考家长捷径我要反馈点击进入专题：携手抗疫情：教育系统在行动停课不停学：全国线上公益课程导航平台相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜美国芝加哥两名华人遭枪杀报案者还原事件始末英媒：对华人的种族歧视“令人震惊”“停课不停学”是否等于网上教学教育部解答来了超名中国留学生仍未返校新西兰大学受巨额损失高三老师谈备考：自律能力很差就会被“废”掉教育部解读“停课不停学”：不得强行要求学生上网打卡郑州市教育局：全面加强民办学校开学前疫情防控工作美国女星花万美元送女儿上名校大量造假细节公布儿童读物出现果子狸不当表述出版社通知全面下架万朋教育课后网“空中课堂”全国免费开放大咖说武书连：英文版中国大学排行首发国家计算机网络应急技术处理协调中心国家中心年度公开招聘公告仇旻：当代青年要走别人没有走过的路樊登：孩子成长充满变数种力量驱动成才高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典新浪教育盛典聚焦“融”留学市场互联网数据白皮书公开课校长来了之北京育英学校校长于会祥胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始博客作者：分享岁男孩年收入亿未成年人做网红到底合适吗中国所高职高专分省排行榜武书连英文版中国大学排行榜首发老板说“好好干，我不会亏待你的”的潜台词国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学武汉大学南京大学复旦大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学英国牛津大学美国加州理工学院瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国伦敦大学学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有