微软雅黑宋体双一流大学往年分数线招生章程进群找大学查专业分数线位次查询高考特惠超强高考报志愿神器为你加油智能填报高考志愿找专家帮你报志愿手把手教你报志愿被校名坑了的好学校高分考上大学为何放弃张雪峰十大最火专业调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认播放器地址是否自动播放是否自动播放是否显示控制条视频加载前欲加载的图片地址，即播放器一开始显示的截图视频节目图高考情报局第期直击高考体检现场相信很多人一定听过各种各样的体检“传言”，比如：“要裸检，所有人脱光衣服做蛙跳”。很多高三党都为“裸检”烦恼，散发出浓浓的恐慌和怨念，无心向学。高考体检真的是“大型鲜肉裸露现场”局长为了还原事实真相欣赏年轻肉体，立马扛起摄像机，奔赴北京市中关村医院体检点实地探访。“没脱啊，就是撩起来”局长来到体检现场，发现根本没有谁露了肉，到处都是蓝校服。考生在工作人员的指引下，依次到眼科、外科、内科、口腔科等科室排队检查。暂时脱离枯燥的课堂，集体参加一项活动，他们看起来十分兴奋，好像在春游。“没脱啊，就是撩起来”两个男同学告诉我们。担心“裸检”的宝宝大可以放心了。中关村医院医务科科长杨福生中关村医院医务科杨福生科长解释道，高考体检主要观测孩子的四肢、胸腹部，检查是否有手术史，是否畸形，但只需要暴露检查部位，并不脱衣服，更不会让孩子们赤身裸体做尴尬的动作。局长还注意到，医院把男外科和女外科的检查室分别安排在走廊的两侧，门关得很严实，能最大限度避免同学之间的尴尬。“以上的孩子都近视”杨科长告诉我们，中关村医院承担北京将近五分之一的高考体检任务，平均每天人。庞大的样本量显示，视力是北京高考生最共性的健康问题。根据年高考体检统计结果，以上孩子都存在不同程度的近视。如何保护视力呢杨科长建议考生劳逸结合，注意不要长时间看书或使用电子产品，连续用眼分钟就应远眺或者换换环境，让眼睛休息分钟左右。一些孩子色弱、色盲，会对报考产生影响，美术、设计等艺术类专业，医学等需要做实验的专业都会对其有所限制。杨科长建议在报志愿之前明确专业的具体要求。“因为不想抽血，她一个人的叫声比十个人都大”一位壮实的男同学告诉我们，同学们普遍害怕抽血，甚至有人因为恐惧抽血而赖在医院门口不进来。“她一个人的叫声比十个人都大”一个瘦小的女同学则表示，自己最害怕的环节是体重。“毕竟刚过完年，又重了，不敢面对”几个女孩子围在一起叽叽喳喳讨论体重结果，却还惦记着体检结束之后一起去吃好吃的。“医院为我们准备了美味的面包”几乎所有考生都在喊饿，医院提供的面包被一抢而光。局长就和杨科长唠了唠考生吃东西的问题。原来，北京体检分上午下午两场，为了保证检查结果的准确性，医院对考生的进食做了规定。上午体检的考生是不允许吃东西的，水都不能喝；下午的只能吃清淡的早餐，上午点后禁止进食。所以，对于一些诸如“体检前喝茶能降血压”的传言，大家千万不要相信哦还有部分学生存在肥胖、高血压等问题。杨科长还提醒高三家长，要做好孩子的后勤工作，保证足够的营养，但不要过度摄入。任瑶琳牛豆豆扫描下方二维码，关注新浪高考官方微信公众号高考家长圈：。获取往届优秀家长经验、志愿填报技巧、考生心理辅导方法、考前营养搭配等诸多优质内容关键词高考体检高考情报局中关村医院我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜考后估分：年全国各地高考试题及参考答案汇总云南昆明东川级地震高考正常进行启用备用试卷安徽歙县高考日补考语文数学年高考理数真题及参考答案全国卷年高考文科数学真题及参考答案全国卷昆明东川区地震百名高考生避险分钟后恢复考试湖北黄梅名被困考生已补时考试贵州坠湖高考生考试怎么办贵州省招考院回应高考文科数学真题及参考答案全国卷年高考文数真题及参考答案全国卷大咖说新浪五星金牌教师评选开启火热报名中加油高考愿所有考生都能无畏前行校友会中国一流专业：北大清华复旦蝉联前三甲西城区幼升小小升初热点解读高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典新浪教育盛典聚焦“融”留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享武书连中国大学本科毕业生质量排行榜中国国字号大学排名出炉中国科学技术大学雄居第一国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有