调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认一、自觉服从监考员等考试工作人员管理，不得以任何理由妨碍考务人员履行职责，不得扰乱考场及考试工作场所的秩序，不得危害他人的身体健康和生命安全，不得违反考试期间的疫情防控要求。二、凭准考证、二代身份证接受身体健康监测、入场安检、进行指纹比对或人脸识别身份。禁止携带各类电子通讯工具如手机等具有发送或者接收信息功能的设备等、电子存储记录设备以及手表、涂改液、修正带等物品或饰品进入考场。按照规定和考点具体要求存放手机等禁带物品。三、考生自备考试文具可用透明塑料盒或塑料袋装。基本配备为：涂卡铅笔，绘图铅笔，中性黑色水笔可配替换芯，考试套尺一副量角器、三角板，圆规，橡皮擦，透明无字垫板。超出上述品种的文具禁止带入考场，经监考员检查允许后可带透明塑料瓶装的饮用水考生由此弄湿答题卡等意外而耽误的考试时间不予补足和透明玻璃或塑料小瓶装的风油精或小湿巾。四、考场时钟的时间指示不作为考试时间信号，仅供考生掌握时间作参考，考试时间一律以考点统一发出的铃声信号为准。五、每科考前分钟，考生凭准考证、二代身份证在考场前门入口处排队等候，并依次进入考场在视频监控下自觉接受监考员的安全检查、人脸或指纹验证后对号入座，并将准考证、二代身份证放在课桌的左或右上方，以便查验。六、领到答题卡和试卷后，应在指定位置和规定时间内准确、清晰地填涂姓名、准考证号等。凡漏填、错填或书写字迹不清的答卷、答题卡影响评卷结果的，责任由考生自负。遇试卷、答题卡分发错误及试题字迹不清、重印、漏印或缺页等问题，可举手询问，在开考前报告监考员；开考后提出更换的，延误的考试时间不予补偿；涉及试题内容的疑问，不得向监考员询问。外语听力考试期间，不得向监考员询问并保持安静。七、开考分钟后有听力考试的外语科目开始禁止考生进入考场禁止考生进入考点参加当次科目考试，交卷出场时间原则上不得早于本场考试结束前分钟，交卷出场后不得再进场续考，也不得在考场附近逗留或交谈。八、必须在开考信号发出后才能开始答题。九、在答题卡与题号相对应的答题区域内答题，写在试卷、草稿纸上或非题号对应的答题区域的答案一律无效。不得用规定以外的笔和纸答题，不得在答卷上做任何标记。十、在考场内须保持安静，不得吸烟，不得喧哗，不得交头接耳、左顾右盼、打手势、做暗号，不得夹带、旁窥、抄袭或有意让他人抄袭，不得传抄答案或交换试卷、答卷、草稿纸，不得传递文具、物品等，不得将试卷、答卷或草稿纸带出考场。如身体出现异常情况，应立即报告考试工作人员和监考员。关键词高考江西我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜又一县城吸引博士建功立业：万奖补再加六成备案价购房中国受高等教育人口达到亿在学超过万人美国纽约州发生严重种族歧视枪击事件高考进入倒计时，滞留外地的考生怎么办高考常识：平行志愿投档后有被退档的风险吗全国高考报名人数万人山西万人如何判断事业单位招录的岗位是否有编制硕博扎推小县城的吸引力在哪重庆年专升本考试录取最低控制分数线公布名退伍体育生相约考研全部上岸大咖说年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了专题：“双减”意见权威发布新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划百校招生访谈高校驾到专题教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有