微软雅黑微软雅黑志愿精品课节视频课手把手教你填报志愿，规避风险查数据报志愿测试适合专业查录取可能性各专业分数线找专家报志愿预约专家服务最高可获得元优惠加微信调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认高考结束了，很多考生已经开始着手计划心心念念已久的美好生活。可是万万想不到，还没迈出第一步，就先在家里摔了个大跟头。山西晋中的一位妈妈就拍下了这样好笑的一幕：高考后，儿子想吃爸爸做的鸡蛋饼，但是爸爸只想去买油条，还大声喊话教育儿子：“高考完了，你从熊猫变成狗熊了，不是想吃啥做啥，而是有啥吃啥。“儿子委屈回应：“狗熊也要保护呀。”孩子妈妈回应说：“高考完他爸也想放松一下，不过最后还是给儿子做了鸡蛋饼。”网友们看后，纷纷表示，“往事请不要再提”。：高考前：保护动物。高考中：重点保护动物。高考后：四害：高考完，老师在班群里说，你们回家要注意与父母的言辞，你们已经从太子变成乞丐，从珍稀动物变成野生动物，你们父母已经忍你们很久了。土味研究生：高考前：公主。高考后：宫女。苏比容：高考前一天和后一天我妈讲话语气的变化我真的一辈子都忘记不了。萧栖南：真的，态度转变速度堪比川剧变脸。国色果香：高考前重点保护，高考后自生自灭。一只软萌小狗蛋：没错，高考前我妈天天都问我明天吃什么。现在考完了，我跟我妈说明天我想吃牛肉，我妈说你明天还想有牛肉吃我说，那后天。我妈说，后天也没有。锦鲤上的小鳞片：我妹高考完，想吃午饭跟她爸说：“爸我饿了，今天中午做啥”她爸说：“你自己看吧，我先去喂豆豆。”豆豆是我家的小狗。深绘里：我高考以前吃虾就没自己剥过皮，高考以后饭都不会给我留。秦灯灯呀：高考前，碗从来不要我洗。高考后，晚一分钟洗碗都不行亲妈什么：考前是爷，说啥爸妈干啥；考后连孙子都算不上，爸妈让干啥干啥。少艾：昨天我妈还给我洗提子送牛奶，今天晚上开始身子瘫在沙发上指使我倒水，距离她一米的电视遥控器都是我拿给她的。橘子不是唯一的水果：我弟已经被叫回老家插秧去了。有的人甚至前脚刚出考场，后脚就走进了现实。不曾平静：高考那几天，都是接送，最后一门英语就没人来接了，关键是刚好下大雨，最后淋雨回去的。刘想哥喉：我高考那天最后一门考完了，回去我妈给我吃的中午的剩饭。巴黎牧屿丶：下雨了没人接，最后是爱心车队的好心人送回家的。翅膀的纸盒子：你还好，我表弟他爸妈那天晚上直接定的双飞出国旅游去了，把他自己丢家里，蓄谋已久：高考完的晚上没肉没菜就一碗绿豆粥，吃完还让我刷碗。哎呦喂：早上送考全是小汽车，下午考完了齐刷刷在公交站等着一排啊徐啊：考试完当天晚上，爸妈请了一堆朋友来家里庆祝，喝完吃完出去唱歌通宵了，我一个人刷碗刷到后半夜。南方佳木：当初我们是去别的学校考试，离得远在那住宿，就带了个箱子，装着书和一身换洗衣服。考完那天下着大雨，回家大巴下车淋着雨到家后进不去家门，打电话给我妈，我妈说别着急等我打完这把麻将。司汤达尔的盐树枝：我高中在外地，我妈租房子陪读，高考最后一科我进考场我妈回去收拾东西，等我考完出来，我妈自己退了房子走人了。这画面感，可以说很强了。实习编辑：王艳红责任编辑：牛豆豆关键词高考结束考生家长我要反馈扫码下载新浪新闻客户端，选择高考频道，一手大学专业数据，一手高考最新资讯，帮助您轻松报志愿，一分都不浪费相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜教育部：年全国高等学校名单最新教育部发布全国高校名单所午休睡过头错过高考考生获赔万与学校和解“让爸爸多睡会”懂得体谅是最好的情感表达如何避免高分低录甚至退档这些报考知识必知日本啃老现象严重：岁人群有万“家里蹲”屠呦呦团队放“大招”：青蒿素抗药性等研究获新突破年最新版广东省市普通高校名单所小男生写作文吐槽老师：岁还没女朋友年最新版江苏省普通高校名单所大咖说高考之后考生该做些什么年度就业前景最不看好红牌本科专业葛军大神郑重声明：没有参与高考数学命题面对激烈的高考竞争给家长们推荐一条捷径高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼国际青少年双语演讲大会新浪海外服务机构评选公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享扎根中国大地办教育童年的长度与国家的高度儿童优先倡导者：城市对流动儿童应一视同仁承认孩子是学渣到底有多难国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学武汉大学南京大学复旦大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有