调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认新京报讯记者冯琪月日，浙江大学校长吴朝晖在教育部召开的发布会上介绍称，十年来，浙江大学优化本科专业结构，将个本科专业优化调整为个。同时记者了解到，浙大新设机器人工程和人工智能等交叉复合专业，累计个专业入选国家级一流本科专业建设点；个学科入选一流建设学科，个学科进入世界前位；推动“一流人才编写一流教材”，本教材入选首届全国优秀教材奖。吴朝晖介绍，年来，在校的两院院士从人增加至人，国家级高层次人才数量增长近倍，“实现了高层次人才为本科生授课应讲尽讲全覆盖”。此外，年来，浙江大学获国家级教学成果奖项，其中，一等奖项；浙大学子在“互联网”大学生创新创业大赛中获总冠军次、金奖总数居全国前列；获国家科学技术奖励项，其中，特等奖项、一等奖项；以第一单位在主刊及子刊上发表论文篇。据悉，浙大还与浙江省委省政府共同创办全国首家研究生层次的工程师学院，采用“订单式”“项目制”育人模式，培养面向产业的高端工程领军人才和具有国际竞争力的大国工匠。在思政课建设上，吴朝晖表示，浙大将浙江红船精神、“两山”理念、“三个地”优势转化为育人资源，编写出版了“新思想在浙江的萌发与实践”系列教材，建成了门国家级课程思政示范课程，建立了嘉兴南湖等个党建与思政现场教学基地、马兰工作室等个思政教育特色平台。关键词高考浙大专业我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜又一县城吸引博士建功立业：万奖补再加六成备案价购房中国受高等教育人口达到亿在学超过万人美国纽约州发生严重种族歧视枪击事件高考进入倒计时，滞留外地的考生怎么办高考常识：平行志愿投档后有被退档的风险吗如何判断事业单位招录的岗位是否有编制硕博扎推小县城的吸引力在哪重庆年专升本考试录取最低控制分数线公布“双减”后幼小衔接发生了哪些变化幼儿园大班重受欢迎各地陆续发布年高考考前防疫要求大咖说年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了专题：“双减”意见权威发布新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划百校招生访谈高校驾到专题教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有