调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认广西年普通高等学校招生全国统一考试将于月日至日举行，为做好疫情防控和考试组织工作，确保考试安全顺利进行，请广大考生仔细阅读以下防疫须知，并严格遵守各项防疫规定。一、考生须从考前天月日，下同开始至考试全部结束期间，按学校或考点所在地招生考试机构要求每日进行自我体温测量并如实填写体温自我监测登记表附件，点击文末“阅读原文”进入下载。如出现发热腋下体温、干咳、乏力、鼻塞、流涕、咽痛、腹泻等症状要及时就医，并向学校单位报告。二、考生及其共同生活居住人员从考前天至考试全部结束期间不得离开考点所在地，尽量减少不必要的跨区域流动和聚集，不到人群流动性较大场所，不前往中高风险地区等，考前连续天学校单位、家庭两点一线活动。目前因受疫情防控影响及有中高风险区域旅居史等特殊情况，没有在考前天前返回考点所在地的考生，应立即主动联系考点所在地招生考试机构。三、考生须于月日和月日分别进行次核酸检测。次核酸检测结果为阴性的考生才能在准考证所标注的考场参加考试。考生可前往考点所在地招生考试机构安排的免费核酸检测点进行免费检测。四、考生须如实填写个人健康情况筛查表附件，以下简称筛查表，点击文末“阅读原文”进入下载，对于未按当地防疫要求进行健康筛查或健康筛查结果异常的考生，安排至所在考点备用考场考试，不得与正常考生同考场考试；对于刻意隐瞒病情，不如实报告发热史、旅居史和接触史，以及拒不配合考试期间疫情防控工作的考生，按照治安管理处罚法传染病防治法关于依法惩治妨害新型冠状病毒感染肺炎疫情防控违法犯罪的意见等法律法规予以处理。五、建议考生和家长提前熟悉考点所在位置及周边环境，充分考虑天气、交通等因素，合理安排出行方式，科学规划出行路线，做到安全、健康出行，预留充足时间，以免考试迟到。考生赴考点前，应准备好医用及以上级别口罩、消毒纸巾等防护物品。提倡考生及陪考家长乘坐私家车或步行赴考，如乘坐公共交通工具，须全程佩戴口罩，途中尽量避免用手接触其他物品，与周围乘客尽可能保持安全距离，下车后做好手卫生。考试期间陪考家长不得进入考点周边警戒区域范围，不得在考点门口、周边聚集。六、考生在月日第一次进入考点大门时须佩戴口罩、提供月日和月日的次广西核酸检测阴性证明纸质版或电子版均可，在校生可由所在学校统一收集提供给考点，并持有效身份证件、准考证，接受体温检测等。体温、健康码、行程卡、核酸检测等均为正常方可进入考点。出现异常的，由考点医护人员及时处置，视考生情况安排到考点备用考场、备用隔离考场、集中隔离点或医院救治场所参加考试。七、考生进入考场时须佩戴口罩，但不得影响接受入场身份核验和违规物品检查，同时将筛查表交给考试工作人员在校生可由所在学校统一收集提供给考点。低风险地区的考生进入考场就座后可以自主决定是否佩戴口罩；非低风险地区、备用隔离考场、集中隔离点考场、医院考场等特殊考场的考生要全程佩戴口罩。八、在考试期间，考生如出现发热、干咳、乏力、鼻塞、流涕、咽痛、腹泻等症状，应立即向监考员报告，并配合考点医护人员诊断。九、考生在考试结束散场时，要按监考员的指令有序、错峰离场，全程佩戴口罩，不得拥挤，保持人员间距，尽量不在考点内逗留。十、根据疫情防控形势变化，考试疫情防控措施可能适时调整，请考生密切关注“广西招生考试院”网站：、微信公众号柳园清风和考点所在地招生考试机构发布的公告，及时掌握有关信息。切实保障广大考生生命安全和身体健康，是我们义不容辞的责任，请广大考生及家长理解并积极配合考点疫情防控和考试组织工作，确保考生平安顺利参加考试。点击下载附件：。体温自我监测登记表。个人健康情况筛查表关键词高考防疫新冠肺炎我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜教育部人教社再回应“数学教材插图”：月日前整改到位这名新入职中科大的博导万字记录科研路：年收封拒稿信年月起北京海淀拟将所民办学校转为公办学校海淀区年民办初中学校招生计划发布半月谈：就业率、专业对口率技校招生依然难年北京市高考月日至日进行封控区一人一考场四部门：年内应偿还的国家助学贷款利息予以免除名校尽头是小县城“考编热”也有遇冷的时候山东沂源县事业单位拟招名高层次人才：最低学历硕士面对疫情“应考尽考”北京对高考做好周密准备大咖说最热职教高考专题报道年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道百校招生访谈高校驾到专题教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有