调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认距离年天津高考只有不到百天的时间，面对新高考，此时考生和家长应该重点做些什么呢作为刚刚带过第一届新高考考生的老师，我想给今年高考考生和家长提出几点备考建议。一、考生重点关注四个方面。制订计划，做好时间管理高效复习离不开切实可行的复习计划及完成计划的时间管理能力。考生制订计划时应根据自身优劣势学科，明确复习目标和范围，把时间和精力多放在能提分、好提分的学科上。可实行“周日”的计划模式，每次只制订一至两周的总体计划，并将复习任务具体到日，列出每天应完成的学科任务清单，各个击破，使复习有方向、有节奏。考生要管理好时间，避免“看上去很努力”的低效复习。排除一切分散精力的干扰因素，特别是手机等电子产品。如果考生自己缺乏自控力，可以请家长或老师协助管理。同时，也要规律作息，杜绝熬夜复习、上课补觉的恶性循环。。查漏补缺，夯实基础知识高考大部分题目都是考查学生对于基础知识在现实情境中的灵活运用能力。只有熟练掌握基础知识才能在做题中进行知识迁移。对于基础知识可以采用“教材套题专题”的查漏方式。教材：从去年高考开始，已经没有了统一的考试大纲，考生手中的各科教材就是命题的主要依据。可以按照知识体系，通过看、读、听、背、写等方式对教材进行过筛式复习。套题：做套题要限时、计时，在考试状态下做出的套题既能查出知识点上的漏洞，又能练习做题思路和应试技巧，是一种高效综合的复习方式。专题：在教材和套题中发现的知识漏洞要通过专题训练进行强化练习，但要避免偏题难题，题目宜精不宜多，可以选择相关高考真题进行练习。。总结方法，提升应试能力应试能力背后体现的是思维在紧张的考试状态下对于题目的分析反应能力，在日常复习中要善于分析总结题目所给出的科研情境或现实情境，提升基础知识的应用实践能力。复习时可在以下三方面着力进行应试思维训练。第一，避免死记硬背知识点，善于总结答题思路与技巧。第二，认真审题，规范作答。审题时在题目中做好标记，圈点勾画出题目中的所有有效信息。作答时条理清晰、重点突出、字迹工整。第三，限时做题，独立思考。做题时给自己创造考试环境和心态，遇到自己够得到的难题时不要立即参考答案，给自己一点独立思考时间。建议考生将各学科最值得注意的解题思路、技巧等重要信息总结成自己的考前提醒，每科到页纸。在进入考场前静心阅读，自我提醒。。稳定心态，保持前进动力越是临近高考，积极稳定的备考心态越能帮助考生高效复习。同学们既要不断进行自我激励，给自己积极的心理暗示，又要避免佛系心态，敷衍了事。不要过分关注平时模拟考试的分数和排名，要把注意力放在知识本身。出现波动时，最有效的解决方式就是求助老师，切不可放任自己于消极情绪中。二、家长从三方面为孩子助力。努力营造和谐稳定的家庭氛围全家人对于孩子的高考目标应达成一致，相互支持。在对待高考的态度上，家长应避免过于焦虑或过于放任。给孩子营造平和、向上的家庭氛围。家长可以在孩子许可的前提下提供帮助，如打印、协助管理手机、整理资料等。。充分了解新高考志愿填报政策家长应充分了解我市“不分文理”“”的高校招生录取模式，熟悉志愿填报与投档录取方面的要求及变化，帮孩子提前梳理有可能填报的院校专业组。家长们可以通过天津市教育招生考试院的官方公众号、招考资讯网及高校官方网站等官方平台获取相关政策性信息，为孩子志愿填报做好充分准备。。适度进行起居照料及心理疏导家长对于高三孩子的饮食起居照料一定要适度。营养均衡，不宜过量，规律作息，适当锻炼。此外，关注孩子的学习及心理状态，及时发现问题解决问题。若孩子不愿与家长沟通，可以鼓励孩子积极与老师交流。李金瓯，天津市新华中学高中英语教师，现为高一级部年级组长。曾获河西区教育系统“五一”劳动奖章先进个人荣誉称号；河西区教坛新秀；曾获河西区青年教师基本功大赛一等奖。关键词高考冲刺我要反馈热门推荐相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜前方高能：一大批名校新校区来了北大获校友中公教育李永新亿元个人捐赠青少年睡眠不足现象日趋严重欠什么也别欠孩子的觉消防员第一次接女儿放学被“拒”网友：心酸到泪目“戒尺”还烫手吗聚焦中小学教育惩戒规则施行加拿大岁女孩医院苦等医生小时未果不到一周后自杀江苏启动高水平大学高峰计划：冲刺“双一流”武汉一高校教师发开学“红包”学生暖心“回礼”新浪微博国际化学校校长高峰论坛上海站启动新浪微博国际化学校校长高峰论坛青岛站启动大咖说新浪中国教育盛典举行朱永新：最好的教育是自我教育张力：明确“十四五”目标建设高质量教育体系秦春华：教育使文明得以延续高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典全满落幕新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有