收到录取通知书前有哪些事必须要知道高考志愿通往年考生去向查询高校历年分数线查询你以为报完志愿就没事了志愿讲座高考志愿通根据分数位次选学校专家帮你报志愿重点大学全国录取分数线汇总估分选大学多少分才能上清华北大各省一本投档线调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认新浪教育讯日，教育部学位与研究生教育发展中心简称“学位中心”公布全国首次专业学位水平评估结果。本次评估根据“先试点、后推广”的原则，选取部分设置时间较早、社会关注度较高的法律、教育、临床医学不含中医、口腔医学、工商管理、公共管理、会计、艺术音乐等个专业学位类别进行试点评估。全国符合条件的个单位的个专业学位授权点全部参评。专业学位水平评估结果：法律教育临床医学不含中医口腔医学工商管理公共管理会计艺术音乐相关推荐：教育部就全国首次专业学位水平评估答记者问个专业学位类别评估个学位授权点参评据介绍，全国首次专业学位水平评估试点工作于年月启动，根据“先试点、后推广”的原则，选取部分设置时间较早、社会关注度较高的法律、教育、临床医学不含中医、口腔医学、工商管理、公共管理、会计、艺术音乐等个专业学位类别进行试点评估。全国符合条件的个单位的个专业学位授权点全部参评。评估结果通过精准计算，按“分档”呈现，具体方法是按“专业学位整体水平得分”的位次百分位，将每个专业学位类别前的参评单位分为档公布：前或前名为，为不含，下同，为，为，为，为，为，为，为。所高校共有个学科获评类含、和根据统计，本次专业学位评估中，全国共有所高校的个学科获评类含、和。从高校获评为学科数量上看，北京大学分数线专业设置共有个学科获评，位居首位。中国人民大学分数线专业设置共有个获评，位居第二位。清华大学分数线专业设置共有个学科获评，位居第三位。此外，复旦大学、上海交通大学、四川大学、北京师范大学、北京协和医学院、华东师范大学、上海音乐学院、中央音乐学院也有个学科获评，其他高校无学科获评。从高校获得的三种类学科含、和来看，同样是北京大学最多，共有个。复旦大学共有个类学科，紧随其后。中国人民大学、清华大学、上海交通大学、四川大学、浙江大学、厦门大学、武汉大学各有个类学科，其他高校类学科数少于个。法律专业学位水平评估结果法律本专业学位类别中，授权单位共计所，符合参评条件且参评的授权单位共计所。注：以下评估档次相同的学校排序不分先后，按学校代码排列。评估结果学校代码及名称北京大学中国人民大学清华大学中国政法大学吉林大学华东政法大学武汉大学西南政法大学北京师范大学对外经济贸易大学复旦大学上海交通大学南京师范大学浙江大学厦门大学中南财经政法大学中央财经大学南开大学上海财经大学南京大学苏州大学山东大学中南大学中山大学四川大学西北政法大学中国社会科学院研究生院北京航空航天大学分数线专业设置辽宁大学东南大学安徽大学湘潭大学湖南大学湖南师范大学重庆大学西南财经大学西安交通大学烟台大学大连海事大学沈阳师范大学同济大学浙江工商大学江西财经大学郑州大学华中科技大学暨南大学海南大学云南大学兰州大学北京理工大学中国人民公安大学中央民族大学山西大学黑龙江大学中国海洋大学河南大学华南理工大学深圳大学贵州大学中国青年政治学院北京交通大学分数线专业设置河北大学东北财经大学上海大学华侨大学福州大学南昌大学华中师范大学广东财经大学广西大学宁波大学河北经贸大学北京工商大学首都经济贸易大学天津师范大学内蒙古大学中国刑事警察学院上海对外经贸大学中国科学技术大学西北大学甘肃政法学院广东外语外贸大学下一页关键词专业水平评估我要反馈更多信息请访问：新浪高考高考志愿通新浪升学帮大学院校库专题推荐：高考报道历年真题及答案历年作文满分作文高考信息：各省政策高考人数高考用卷大学名单双一流名单查分数线：各省批次线高校录取线专业分数线一分一档表填报志愿：查数据报志愿专家帮报志愿志愿讲座报志愿神器原创栏目：高考情报局高校驾到解密专业大学排行榜相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜全国专业学位水平评估结果公布大学实力分档呈现多所高校已实现零门槛转专业：尊重学生选择权北京城市学院将整建制迁入顺义留学生大多选择离澳百分之八十去别处寻觅机遇高考后第一个暑假他们比高三还忙图教育部就全国首次专业学位水平评估答记者问出国留学：去加拿大读研需要具备什么条件河北年本科二批一志愿平行投档情况出国留学：办理美国留学签证需要什么材料广西年普通高校招生本科第二批投档分数线大咖说考上名校后，寒门子弟的挑战远未结束我们需要精英教育吗高考高分段统计：全国超人上分河北占一半公办国际班分数线及加试安排高清美图中戏校花短裙校服清纯可人西瓜少女日系风十足甜美可爱川大校花长发微蜷身姿曼妙纽约学妹风格百变精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪全球资产配置高峰论坛高考特别报道新浪国际学校择校巡展新浪“中国教育盛典”公开课蒂姆库克杜克大学毕业典礼演讲奥普拉南加州大学毕业典礼演讲马云教师情结：青年讲课视频首曝光联合国环境署亲善大使王俊凯谈环保博客作者：分享中国一流专业排行榜浙大雄居全国第一为什么我们上下班非得拎个包中国大学农学排行榜：中国农业大学榜首中国大学医学排行榜：上交大排名首位国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学复旦大学南京大学武汉大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学浙江大学复旦大学中国人民大学上海交通大学武汉大学南京大学中山大学吉林大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国剑桥大学英国牛津大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学瑞士苏黎世联邦理工学院美国麻省理工学院英国牛津大学英国剑桥大学美国加州理工学院美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学瑞士苏黎世联邦理工学院美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学专题策划国家公务员考试报考指南年考研报名直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有