调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认宁夏年普通高校招生考试疫情防控通告一各位考生：按照教育部考试工作安排，年普通高校招生全国统一考试定于月日至日举行。为保障广大考生的生命安全和身体健康，确保每一位考生安全平稳顺利参加考试，现将本次考试疫情防控要求通告如下：一、考生从月日考前天起，须下载宁夏年教育考试招生工作期间考生体温测试记录卡和“我的宁夏”手机健康码以下简称健康码每日健康打卡，如实填写每日健康情况。二、考生考前天内，须返回考点所在地，并进入静止状态，减少不必要的聚集和跨地区流动，不到人群流动性较大场所，保持居家或家校两点一线。三、考生考前天内，出现发热体温、干咳、乏力、鼻塞、流涕、咽痛、腹泻等症状的考生，应立即报告报名所在学校和报名所在县市、区教育考试中心，不得瞒报、谎报，由此引发的后果由本人承担。四、考生考前天内，有境外、中高风险地区、有病例报告县区及陆路边境口岸地市旅居史的考生，在集中隔离点天集中医学观察，并完成天居家健康监测，还须持隔离期满证明及宁夏核酸检测机构出具的考前小时内以核酸采样时间计算新冠病毒核酸检测阴性纸质版证明参加考试；对提级管理重点地区旅居史的考生，须完成天居家健康监测，并持隔离期满证明及宁夏核酸检测机构出具的考前小时内以核酸采样时间计算新冠病毒核酸检测阴性纸质版证明参加考试；从区外低风险地区返宁考生，入宁时查验小时内核酸检测阴性证明，健康监测正常，行程码和健康码均为绿码，须完成天短信提醒次核酸检测措施；其他考生须持宁夏核酸检测机构出具的考前小时内以核酸采样时间计算新冠病毒核酸检测阴性纸质版证明参加考试。五、考试疫情防控措施将根据疫情变化适时调整，请考生密切关注我区疫情防控形势和要求。及时查看宁夏教育考试院发布的短信提醒及其官网：发布的有关疫情防控和组考通知、通告。请考生合理安排行程时间，做好个人防护，确保按时参加考试。宁夏教育考试院年月日关键词高考宁夏新冠肺炎我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜官方通报“清华博士报考协警”：二本毕业臆想在清华读博川大后学霸保研清华：手握项专利是世界级魔方运动员北京高校疏解：一路向雄安分兵远郊区中国留学生失联总领馆发布重要提醒重要高考生今起要开始做这件事这些话不要对考生说专家为中高考学生家长解惑应考尽考应成为涉疫地区中高考政策“标准答案”湖南高招工作办法出炉考试具体时间定了“清华博士报考协警”清华大学回应：学籍库查无此人职业教育十年改革发展成效：中国特色现代职业教育体系向纵深推进大咖说年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了专题：“双减”意见权威发布新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划百校招生访谈高校驾到专题教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有