调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认贵州省年普通高等学校招生全国统一考试疫情防控须知我省年普通高等学校招生全国统一考试即将于月日至日举行，为做好疫情防控，请广大考生仔细阅读防疫须知，严格遵守防疫各项规定。一请考生即时申领本人的“贵州健康码”和“通信大数据行程卡”以下简称“两码”，并持续关注“两码”状态。二滞留省外的考生须于考前天前月日前返回省内，并提前向返回地社区或疾控机构报备，确因疫情防控原因无法返回省内的考生，从月日起，须每日向报名地招生考试机构报告情况。在省内尚未返回报考地的考生也请于考前天前月日前返回报考地，如因特殊原因不能在考前天前返回的需向报考地招生考试机构报备。三考前天至高考结束，考生及共同居住人应严格遵守当地疫情防控相关规定，不前往中高风险地区和涉疫地区。做好个人防护，非必要不外出、不聚集，避免跨区域流动。四考生从考前第天开始月日起，每日自行测量体温并如实填写贵州省年高考考生考前健康状况承诺书。体温测量异常以及身体出现发热体温高于、干咳、乏力、鼻塞、流涕、咽痛、腹泻等症状的要及时就医，并保存好诊断材料备查。五近期还有部分在省外参加体育类单招考试的考生须主动与报名地招生考试机构联系，就本人是否参加高考进行报备。如要参加高考，在能及时返回报考地的前提下，招生考试机构将在疾控部门的指导下安排考生参加考试。六考生赴考要预留充足时间接受疫情防控及考试安全检查。考生赴考应科学佩戴口罩，保持社交距离，注意个人卫生，须出示准考证身份证、考前小时核酸检测阴性证明，提交贵州省年高考考生考前健康状况承诺书，核验“两码”及体温正常方可进入考点。进入考点须全程佩戴口罩，但不得影响身份确认。低风险地区考生在进入考场后可自行决定是否佩戴口罩，考试结束须佩戴口罩有序离开考场考点。七考生必须服从考点疫情防控及考试安全管理，主动提供考试防疫证明材料，接受测温及安检，考前、考中有异常身体情况的要服从考点安排的专业处置。八考前天从省境外返黔、有中高风险地区或有阳性病例地区行动轨迹的考生，须严格按照我省卫健部门最新的疫情防控要求执行。“两码”异常的考生，须经当地卫健部门或疾控中心进行专业评估，由招生考试机构综合研判是否具备正常参加考试的条件或以何种方式参加考试。九按疫情防控要求，为避免人群聚集和考点防疫准备，各考点考前不对考生开放，考生可在考点规定时间和地点查看考场安排示意图。考试时，请考生独立赴考，建议家长不送考、不在考点外聚集。十考试疫情防控措施如遇疫情防控形势变化可能适时调整，请考生关注贵州省最新疫情防控政策和省招生考试院官方网站、微信公众号，及时了解相关信息。来源：贵州教育发布贵州省教育厅致离沪返黔同学们的温馨提示广大黔籍在沪学子：上海疫情始终牵动全国人民的心，滞留在沪的你们始终是千里之外家人、老师的牵挂。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，上海市按照“动态清零”总方针的要求，全力遏制疫情扩散蔓延，确保人民群众生命安全和身体健康，你们与上海人民携手并肩，共克时艰，一起守“沪”，现已实现社会面清零。部分在沪学习、实习实训的同学表达出了返乡意愿，根据安排，具备离沪条件且有意愿的同学可在做好个人防护的前提下，有序错峰离沪返乡。为切实保护好你和家人的生命安全和身体健康，我们特作如下温馨提示：一、请主动准确全面申报个人信息。请在入黔小时前提前通过“贵州健康码”进行个人健康申报，持小时内核酸检测阴性证明入黔，并主动向目的地所在村社区报告。二、请主动配合落实防控相关政策。抵黔后请按照贵州省防疫规定，主动配合落实疫情防控各项措施并做好个人防护，主动配合闭环转运，在入黔高速口、高铁站或机场等转运点原地等待闭环转运，切勿自行返回目的地。现阶段贵州省按照“天集中隔离天居家健康监测次核酸检测”对上海来返黔人员进行集中隔离管控。集中隔离期间，请严格遵守集中隔离医学观察及居家健康检测管理要求。需返黔的高考考生应天前月日前抵达高考注册地并做好相关准备。三、请主动遵守纪律做好个人防护。请在离沪前准备充足防护物资，返黔途中，全程做好个人防护，尽量不摘口罩，保持社交距离，少触碰公共交通工具上的物品，与他人保持米线，走专用闭环通道有序出站场，保留乘车、住宿、餐饮等票据。初夏的贵州天凉雨多，请注意保重身体，密切关注自身及家人的健康状况，如出现发热、干咳、乏力、嗅觉味觉减退、鼻塞、流涕、咽痛、结膜炎、肌痛、腹泻等不适症状，应立即就医并报告。四、请树立新时代学生的良好形象。上海市教委、上海市各高校十分关心离沪返乡学子。贵州省教育厅始终与上海市教委、上海市各高校保持紧密联系，竭尽全力为你们返黔提供各项服务。请同学们牢固树立新时代学生遵规守纪、严谨自律良好形象，在离沪返乡途中以及抵黔管控过程中积极主动配合落实各项防控措施，遇到困难和问题要及时报告。离校后要与学校保持联系，按学校要求合理安排学习生活各项事宜。风雨同舟，同心战“疫”。为更好地服务返黔的各位同学，我们设立专线：，将小时为你服务，如在离沪返黔途中和抵黔后有学习、工作、生活上需要提供帮助和支持的，请及时与我们联系，我们将全力以赴为你返黔保驾护航。在此，祝大家返程平安顺利我们在家等你贵州省教育厅年月日关键词高考新冠肺炎贵州我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜天津大学年本科招生章程高校招生章程正在陆续公布中重点关注哪些信息内蒙古年普通高考疫情防控公告号福建高考首场考试需提供小时核酸阴性报告资深教育媒体人娄雷：多元化升学路径给孩子带来无限可能美术骨干增师资力接力式送教提服务高考要防疫安全也要做到“应考尽考”声网发布在线素质、编程和职业教育等多场景解决方案青岛赫德学校老师：家长的教育眼光要面向未来青岛崂山金家岭学校卢慧：中国灵魂世界眼光大咖说年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了专题：“双减”意见权威发布新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划百校招生访谈高校驾到专题教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有