调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认一、考试安排一考试时间考试时间：年月日至月日共天，如遇不可抗拒因素考试无法正常进行，考试时间依次顺延。二考试地点云南师范大学呈贡校区地址：昆明市呈贡新区聚贤街号，考生、涉考人员均从号门进出校园。二、准考证打印考生可自月日起自行登录缴费系统下载准考证并打印。考生打印准考证后，应及时核对本人姓名、准考证号、性别、专项、轮次等信息，如有差错请于考试前及时向县市区招生考试机构反映；考生入场时须持本人纸质准考证、身份证，自觉接受身份核验。三、考生防疫须知一考生应注意个人防护，考前天内避免到中高风险地区，避免到人群集聚区域，避免接触有可疑症状者。二考生应从考前第天开始，每日测量体温、记录并进行健康状况监测。须下载打印云南省年体育类专业统考考生诚信考试及健康安全承诺书见附件，如实完整填写相关信息并签字确认。如出现身体异常状况，要及时就医并报告。三考生须在考前申领“云南健康码”“通信大数据行程卡”，并提前打印“云南健康码”及“通信大数据行程卡”彩色纸质版供入场查验。四考生须按要求进行核酸检测。考生须于首场考试前小时内在昆明市内核酸检测机构进行核酸检测并准备好核酸检测阴性报告原件。五考试当天，考生应自备一次性使用医用口罩或医用外科口罩，除核验身份及进行考试时摘除口罩外，其他过程应当佩戴口罩。考生入场应注意与他人保持米以上距离，主动出示天内彩打纸质版“云南健康码”“通信大数据行程卡”及首场考试前小时内在昆明市内核酸检测机构进行的核酸检测报告，接受体温测量。在身份核验环节，考生须出示纸质版准考证和有效身份证件原件，证件不齐备者不得进入考场。考生入场后应服从现场工作人员管理及防疫工作安排，考点内不得随意走动，考试结束应尽快离开考点。六考生“云南健康码”及“通信大数据行程卡”均为绿码，首场考试前小时内在昆明市内核酸检测机构进行的核酸检测报告为阴性，体温正常方可进入考点。一个月内有境外旅居史的人员，须提供天有效的集中医学隔离观察、天有效隔离观察证明、首场考试前小时内在昆明市内进行的核酸检测阴性报告，现场测量体温正常且无咳嗽等呼吸道异常症状可进入考点。健康状况及上述防疫资料异常的，由卫生防疫部门、招生考试机构综合研判后处理。具备继续考试条件的，须按要求参加考试；不具备考试条件的，不得入场考试，根据疾控部门意见处置。七因疫情防控需要，考试期间，考点严格按照考试安排分批次、分时段安排考生进入考点，非当日、当时段考生不得进入，考生须按规定路线进入考点有序候考。八为避免人群聚集，考试区域实行封闭管理，送考、陪考家长及与考试无关人员不得进入考点。九考生应服从领队组织管理，选择考点附近符合疫情防控要求的宾馆入住、选择卫生条件符合标准的供餐点就餐、选择安全便捷的交通方式往返考点，确保考试期间的住宿、饮食和交通安全。十考生在考试期间一旦出现发热、干咳、乏力、鼻塞、流涕、咽痛、腹泻等症状，应立即向领队老师报告。考试过程中，出现上述症状应立即向现场工作人员报告，以便及时妥善处理。四、其他要求及注意事项一考生在考试前须购买意外伤害保险。因考生未购买意外伤害保险，考试过程中出现的意外伤害事件，由考生自行承担责任。二服装要求：参加考试的考生在考试过程中不得穿戴印有暴露考生身份信息的服饰如：校服，暴露所属州市、考生姓名、就读学校、培训机构等信息的服饰。考生若须穿跑鞋进行考试的项目，鞋钉长度不得超过；立定跳远项目考生不得穿鞋底带有鞋钉的鞋子参加考试。如有违规穿戴者将不允许参加考试。三建议各位考生在考试前根据天气情况选择合适的服装，考前做好准备活动，避免肌肉拉伤，防止发生意外。四考生考前须按要求签订云南省年体育类专业统考考生诚信考试及健康安全承诺书点击阅读原文下载，考试过程中请严格遵守考试纪律，诚信考试，不得携带手机等通讯工具进入考场，违规者将按中华人民共和国刑法修正案九和国家教育考试违规处理办法教育部令第号严肃处理。考生在考前及考试过程中不得服用国际奥委会规定的违禁药品或兴奋剂。五依据中华人民共和国刑法修正案九年月日第十二届全国人民代表大会常务委员会第十六次会议通过，年月日起施行，在刑法第二百八十四条后增加一条，作为第二百八十四条之一：“在法律规定的国家考试中，组织作弊的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。“为他人实施前款犯罪提供作弊器材或者其他帮助的，依照前款的规定处罚。”“代替他人或者让他人代替自己参加第一款规定的考试的，处拘役或者管制，并处或者单处罚金。”附件点击下载：云南省年体育类专业统考考生诚信考试及健康安全承诺书关键词体育类专业体育统考新冠肺炎我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜冬奥制冰新科技助力打造“史上最快的冰”深圳中小学推迟开学返深人员建议持小时内核酸证明国家发改委：努力提高高校毕业生就业率、降低失业率考研想做“数学王者”吗年高考地理试题权威评析“指尖上”的高考：心中的光照亮前行的路年高考英语北京卷试题特点解析高顿教育：年报名缴费时间多名学生的特殊寒假作业：为父母做一顿年夜饭高顿教育：和哪个更难大咖说年度全国高等学校名单专题：“双减”意见权威发布新浪微博教育盛典未知行走实验室优选优质亲子项目高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典全满落幕新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享武书连世界大学论文引用排行榜国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有