调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认年高考历史全国卷试题注重考查党史等相关内容，强调对学科思维方法的掌握和基本概念、基础知识的迁移运用，试题增强开放性，较好实现了测量功能。一、聚焦党史，打造知史爱党教育阵地。学史明理，汲取思想养分通过选取革命和建设时期党的领导人结合中国革命和建设实践对马克思主义理论进行探索的具体史实，试题启发学生从中感悟真理力量。如乙卷第题材料摘编自毛泽东的关心群众生活注意工作方法，指出群众工作不是一句口号，必须努力改进工作态度与工作方法。这些观念在以后融入党的方针政策，成为革命取得胜利的重要法宝，丰富了马克思主义。甲卷第题选取邓小平关于科学技术的讲话内容和创造性地提出“科学技术是第一生产力”，丰富和发展了马克思主义关于科技的论述。。学史增信，筑牢信仰根基通过回顾党从创立到取得革命胜利的光辉历程，历史试题展现了党通过土地革命、武装斗争等开辟了正确的革命道路，引导学生坚定中国特色社会主义信念。如乙卷第题呈现了新民主主义革命时期党的部分重要会议，要求学生任选两次会议，分析期间中国共产党的发展并说明原因。党的发展历程让学生深刻认识到，我们党从一个完全新式、弱小的无产阶级政党发展成为领导中国人民取得革命胜利的政党，是历史和人民的选择。试题用事实说话，启发学生坚定听党话、跟党走的信念。。学史力行，砥砺奋斗才干试题通过呈现党在领导社会主义建设过程中的伟大实践，激励学生从党史中汲取干事创业的智慧和力量，把党史学习成效转化为成才动力。如甲卷第题以新中国成立初期面临的复杂国际环境为背景，显示了在党的正确领导下，我国在制定外贸政策时坚持原则性与灵活性有机结合，逐渐突破美国等国的围堵封锁，实现独立自主发展，启发学生在新时代发扬党的光荣传统和优良作风，在新征程上提振勇毅前行的精气神。二、增强开放，落实总体方案考查要求。创新试题设问方式方法开放性试题不仅在考查广度上有扩展，在考查深度上有延伸，也在设问角度上进行了创新。如甲卷第题引入“卫所”概念，在特定时空框架内创设了包含政治、经济、边防等多重要素在内的复杂情境，要求学生提取有效图文信息，在明代疆域图中直接标示出卫所集中分布的区域，并选择恰当的时空尺度进行分析、综合、比较。该题设问本身又具有综合性，学生须结合历史、地理相关知识进行推理判断。。融合核心素养考查理念历史开放性试题较为鲜明地融入了核心素养考查理念，引导学生将唯物史观运用于历史探究；还通过建立相关史实的时间、空间联系，要求学生使用特定术语对史事加以概括说明，尝试对观点进行历史解释，同时彰显家国情怀。如乙卷第题要求学生在唯物史观指导下客观分析新民主主义革命时期中国共产党的发展和成长，该题将唯物史观、时空观念、历史解释、家国情怀等核心素养熔于一题，彰显了鲜明素养立意。。探索多种题型多元开放年高考历史试题增强开放性的一个显著特征，是在开放性试题以外的综合性试题中也增加开放性设问，考查学生分析问题和探究性解决问题的能力，综合评价作答中呈现的情感、态度、价值观。如乙卷第题属于学科内综合试题，情境围绕希罗多德的历史和司马迁的史记创设，设问分别从“史家”“史书”“史学”入手，在前两问比较、分析的基础上，第三问实现相对开放，引导学生深入思考和探究，将对具体史实的理解上升到理论高度。三、紧扣能力，体现学科特色考查方向。强调信息加工能力考查历史学科对信息加工能力的考查，注重学生对情境所提供和暗示的信息进行读取、筛选、分类、归纳、提炼、解释的能力。如乙卷第题给出西汉末和东汉中期不同地区的民户数量，要求学生分析数据变化所呈现的社会发展趋势，进行判断并得出合理结论。乙卷第题选取美国中情局推广纽约画派的史实，要求学生对信息进行细致分析和小心求证，透过现象洞察美国政府借助艺术领域渗透冷战思维，为其国家利益服务的实质。。注重批判性思维考查历史试题通过增强探究性、丰富作答指向等手段，加强对批判性思维、辩证思维能力的考查。如乙卷第题引用不同时期史料和不同评价者对于五代时期“长乐老”冯道的评价，这些评价有自评，有他评，评价的角度和所持的标准都各不相同。试题要求考生通过对史料的爬梳分析影响人物评价的因素，从不同角度着眼完整地认识人物，形成客观描述历史对象的方法和途径，透过现象探究本质。。增强表达与论述能力考查通过增加主观题设问的针对性、侧重情感态度考查、优化评分标准等方式，历史试题加强了对语言表达和组织论述能力的考查。如开放性试题考查考生语言组织、逻辑思维、写作表达能力，要求学生或阐释发展变化和分析原因，或根据中国古代某一历史时期的特征，对得出的结论进行解释论证，表述的清晰、合理程度和逻辑的严密在考生的最后得分中占有一定比例。四、深化基础，联动教学改革同向同行。突出基本概念高考试题对历史概念的考查并不是直接考查概念定义，而是以课程标准为依据，主要从政治制度、经济和社会发展、思想文化等方面展开，通过情境融合概念要义，注意对同类概念的比较辨析和不同概念掌握程度的测量和评价。如乙卷第题以分封制为主题考查唯物史观；第题考查宋代四民社会结构下不同社会群体间流动性的增强。甲卷第题以古希腊阿里斯托芬剧作中的故事创设情境，考查雅典民主的特点和实质等。。强调结合所学历史科不同类型的试题都强调问题与学生所学知识的结合，促进学生夯实基础，提高知识迁移能力和促进融会贯通。如乙卷第题通过世纪欧洲特许公司的兴起考查西方国家的殖民扩张；第题将“江楚会奏”变法方案与学生已有知识洋务运动的内容相结合，要求比较二者相同点。甲卷第题从春秋时期老子和孔子的不同观点出发考查周代礼乐文化内涵等。。关注基本方法历史学科重视对基本方法的考查，重点强调运用分析、归纳、比较、阐释、评价等方法对研究对象进行论证，考查形式多样，覆盖各个能力层面。如乙卷第题以世纪末世纪初物理学的发展状况创设情境，要求学生以分析与综合相结合的方法判断物理学阶段发展特征；第题材料陈述了越南战争期间美国使用化学剂的情况，试题聚焦具体历史事实，学生须综合作答，作答的实际情况也能反映出教学对学生学习方法的培养水平。中国教育报中国教育新闻网记者高众作者：高众关键词解析高考历史我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜湖北考生拍照高考数学题上传搜题考试院已认定作弊年全国高考真题及参考答案汇总更新中全国高考进入第二天这些地方查分时间已公布组图高考数学真题参考答案及解析全国新高考卷高考理科数学真题及参考答案全国甲卷考生戴金属牙套进考场被拒交警分钟为他开具证明高考理科数学真题及参考答案全国乙卷湖北黄陂教育局回应考生拍题作弊：取消考试资格小猿搜题回应“高考生手机拍题”已向有关部门举报北京考生被高考数学难哭了专家：难度与去年保持一致大咖说调查：高中三年你花了多少钱北京义务教育入学政策发布学不会奥数就输在起跑线上了吗如何看待将儿童防性侵教育纳入必修课高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典全满落幕新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享武书连中国大学升学率排行榜中国大学本科毕业生质量排行榜北京市大学综合实力排行榜清华北大人大位列前三武书连：中国一流大学公布北大中科大清华位列前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有