调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认宋子健近日，一则“四川岁男孩被清华大学录取”的消息引爆网络。今年年初，绵阳中学岁高二学生宋子健在老师的推荐下，报名申请了清华大学“丘成桐数学科学领军人才培养计划”。经过综合测试、专业测试、体质测试、入围认定月日，他成功被录取，成为绵阳市首位通过该计划录取到清华大学的学生。班主任：“他喜欢举一反三，有钻研精神”月日，记者来到绵阳中学，此时宋子健正在家里为月日到清华大学报名做准备。“他被清华大学录取，我认为很正常。”宋子健所在的高二年级班班主任、数学竞赛教练李波老师说，宋子健刚上高中时，年龄偏小，成绩不算拔尖。“第一次周考，他的成绩属于中等偏上。”李波发现，宋子健每次测试，成绩都会有所提升。李波说，宋子健上课时与老师的交流互动较多，在学习中有自己的想法，“他喜欢举一反三。”在竞赛班选拔过程中，他的成绩排名前，李波说，“我们就是看重他对数学的钻研精神，而且还不偏科。”今年初，经教育部批准，清华大学推出了“丘成桐数学科学领军人才培养计划”。“我让他去试试，不要有心理负担。”李波说，在他的推荐下，宋子健报名申请了该培养计划。月日，清华大学“丘成桐数学科学领军人才培养计划”录取结果公布，宋子健成功入选，成为绵阳市首位通过该计划录取到清华大学的学生。母亲：“全国录取了几十人，没必要高调”随后，记者联系上了宋子健的妈妈。宋妈妈说，清华大学“丘成桐数学科学领军人才培养计划”在全国录取了几十人，没必要太高调。对于孩子的成长经历，宋妈妈以不打扰孩子为由，婉拒了记者的采访。宋子健初中就读于绵阳英才学校，初二结束时，经过测评合格后，他直接跳级进入绵阳中学高一竞赛清北班。“宋子健兴趣爱好广泛，曾经一个人独立策划主持一堂生动有趣的班会课，曾经担任我班运动会总指挥并在运动会上跑出全校最好成绩，曾经带领我班男子足球队取得佳绩，曾经代表我班参加校啦啦操表演获得一致好评，曾经代表年级在两弹城发表激情洋溢的演讲”宋子健的初中班主任王江玉对得意门生赞不绝口，“更难能可贵的是，他并没有自恃聪明而骄傲，无论学习还是做事都踏踏实实，追求尽善尽美。我想，这才是他能取得好成绩的真正原因吧”链接清华大学丘成桐数学科学领军人才培养计划丘成桐是世界最具影响力的数学家之一，年月担任清华大学求真书院院长。清华大学“丘成桐数学科学领军人才培养计划”从年起，面向全球招收不超过名优秀中学生，将发挥学术大师育人作用，组成以丘成桐为指导的一流师资团队，由学术大师直接授课，采用“”本博衔接，前三年数理基础课程学习，第四、五年科研训练；博士阶段，三年职业科学家学习训练。华西都市报封面新闻记者周洪攀姚茂强关键词清华丘成桐班我要反馈热门推荐相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜中国所大学综合实力各省排行榜公布管不住的学区房：家长越来越鸡血孩子越来越累中小学招聘教师要求博士学历可以创新但不要内卷衡水临近县的生源保卫战：名初中生被提前上高中拔尖计划成高校热议词基础学科人才如何“拔”四川无臂青年彭超考上同济大学研究生想继续考博禁绝“师生恋”防的就是恋爱成为性侵借口高考强基计划月日起报名校公布简章年全国计划招聘特岗教师名“批量复制”名校是在变相鼓励炒房大咖说年两会释放了哪些教育信号你能接受体育成为高考主科吗小学放学时间需要推迟吗如何看待将儿童防性侵教育纳入必修课高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典全满落幕新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享北京市大学综合实力排行榜清华北大人大位列前三武书连：中国一流大学公布北大中科大清华位列前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有