调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认近日，教育部官网发布了关于公布年度普通高等学校本科专业备案和审批结果的通知，其中，纪检监察专业的出现，颇引人关注。随着新增专业获批，内蒙古大学成为全国首个设置纪检监察本科专业的高等学校。图片来源：内蒙古大学微信公众号纪检监察专业：四年制，授法学学位根据教育部发布的年度普通高等学校本科专业备案和审批结果，内蒙古大学申报的纪检监察专业，其专业代码为“”，学位授予门类为“法学”，修业年限为四年制。内蒙古大学官网介绍，纪检监察本科专业旨在培养既熟悉法学专业基础知识，又具备纪检监察理论知识和实践能力，忠诚于党、忠诚于纪检监察事业，具有法治意识、责任意识，德才兼备、高素质的复合型、职业型、创新型专门人才，为全面推进新时代纪检监察工作提供有力的人才智力保障。该校还介绍，已将纪检监察学科建设列为内蒙古大学“十四五”期间重点建设项目。值得一提的是，去年月，内蒙古大学成立了监察官培训学院，按照内蒙古纪委监委网站的介绍，该学院旨在培养德才兼备的高素质监察官后备人才，对于适应国家监察体制改革，推动纪检监察干部队伍高质量建设，深化全区党风廉政建设和反腐败斗争具有重大意义。“纪检监察”，都学啥谁来教按照校方介绍，内蒙古大学着力优化纪检监察本科专业课程体系，已论证完成全面涵盖专业核心课、方向课以及实践教学环节的专业课程体系设置。此外，与纪检监察实务部门通力合作，共同进行了纪检监察本科专业核心课程纪检监察工作概论等门课程建设。在师资队伍建设方面，学校将依托法学、马克思主义理论、政治学、行政管理学等优势学科，通过选派教师在实务部门开展专业实训，拟选聘校外实务专家参与实践课程教学，建立起一支职称结构合理、学历层次高、专业能力强的纪检监察师资队伍。“我们将不断完善纪检监察本科专业建设，严把人才培养质量关，努力培育出适应党和国家事业发展需要的纪检监察人才。”内蒙古大学监察官培训学院院长段计珍表示。资料图：年月，海南省公安厅组织党员干部前往反腐倡廉警示教育基地参观受教。洪坚鹏摄“反腐硕士”曾引发关注内蒙古大学的纪检监察本科专业获批消息发布后，不少网友讨论“反腐专业进大学”的话题。其实，早在年，最高检和中国人民大学签署合作备忘录，联合培养职务犯罪侦查方向的硕士研究生。当时，外界把“职务犯罪侦查方向法律硕士”形象地称为“反贪硕士”“反腐硕士”，年秋季学期，名新生进入备受舆论关注的“反贪硕士班”学习。按照媒体的跟踪报道，人大首届职侦班的名硕士毕业后，名学生考入检察机关，其余学生有考入法院、银行、证券公司、国税局等热门单位的，也有进入企业和高校的。今年月，中国纪检监察学院研究员王希鹏曾在中国纪检监察报发文谈“纪检监察学科建设”。他提到，近年来，高等教育领域在推进纪检监察学科建设上作了大量基础性工作。设立纪检监察学科，能够汇聚学科队伍，搭建更广阔平台，造就一批在国内外有广泛影响的纪检监察理论人才，同时培养我国在国际反腐败合作、巡视巡察、企业廉洁内控方面的紧缺人才。关键词纪检监察专业我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜医德满分安徽一医生考场上救人考研落榜留学生将护照借给他人入境获取报酬被上海海关查获地方两会关注哪些教育话题：“双减”及相关热度最高央媒：多所高校提前停招高水平艺术团，降分考名校的捷径收窄岁女孩边抗癌边考研初试成绩不补课不学习北京“双减”政策如何从落地走向纵深教育部：高中阶段教育毛入学率已提高到考研复试面试时遇到不会的问题该怎么办北京中高招体检时间安排这几件事体检前要注意教育部：家上市公司不再从事义务教育阶段学科类培训大咖说全国高校新增和撤销本科专业名单第二轮“双一流”建设名单专题：“双减”意见权威发布新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典全满落幕新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享武书连世界大学论文引用排行榜国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有