微软雅黑宋体双一流大学往年分数线招生章程进群找大学查专业分数线位次查询高考特惠超强高考报志愿工具为考生加油智能填报高考志愿找专家帮你报志愿被校名坑了的好学校的人都不知道手把手教你报志愿张雪峰十大最火专业调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认播放器地址是否自动播放是否自动播放是否显示控制条视频加载前欲加载的图片地址，即播放器一开始显示的截图视频节目图高校驾到：香港大学新浪教育讯为帮助考生及家长更深入全面地了解高校招生政策、优势学科及特色专业，“高校驾到”栏目将陆续邀请各地名校做客新浪，提供权威实用的招考信息，解答考生及家长的报考难题。本期“高校驾到”栏目邀请到香港大学协理副校长黄依倩为大家解读年香港大学最新招生录取政策。香港大学协理副校长黄依倩一香港大学的基本情况香港大学是一所有着百年历史的世界领先的综合性大学，是一所追求卓越的大学。港大很多学科都排在全球的名之内，最新的世界大学排名香港大学排在全球第位，在中国仅次于清华大学。香港大学国际化教育非常有特色，目前为止已经与多个大学建立了校际的交流网络。同时港大跟许多友好的学校开展了很多有特色的双学位课程，这些课程深受广大同学欢迎。二香港大学的教学特色香港大学在人才培养上有很强的特色，包括三项：全人教育、丰富的专业课程、给同学提供很多机会，比如：国际交流机会、实习机会、科研机会等等。三港大为学生带来的新机会港大不只注重课堂培养，也注重同学领袖才能的培养。学校为学生提供最多的机会，让学生能最大程度上去发展自己的潜能。今年学校新发展了两个特色的双学位课程：与哥伦比亚的双学位课程以及与加拿大的双学位课程。除此之外，港大也非常注重跨学科的培养，发展了相当多的跨学科的学位。港大在培养学生中是不遗余力地为学生制造最好的学习机会。四今年港大在内地的招生计划港大今年内地招生大概在到名左右，同学只要在网上申请报名即可。考生报考港大与内地高考不冲突，相当于多了一个机会。港大除了要看考生高考成绩以外，还会对每一个同学进行面试。今年面试全为网上面试，疫情形势下，学校增加面试的名额。五港大提供给内地学生的奖学金香港大学为了使优秀的学生不至于在经济上造成太大的压力，提供了非常好的奖学金计划。建立的全奖足够考生每年在香港大学的学习和生活。今年学校建立了大量新的奖学金，具体可以在网上查询。以下为访谈实录：香港大学是一所有着百年历史的世界领先的综合性大学，国际化教育非常有特色，最新的排名香港大学排在世界第位，在中国仅次于清华大学黄依倩：香港大学是一所有着百年历史的世界领先的综合性大学。香港大学历史上产生了很多杰出的校友，其中就有“国父”孙中山先生，毕业生中还包括张爱玲、朱光潜。香港大学是一所追求卓越的大学，我们在科研的领域，很多都排名在全球的名之内。最近的排名，香港大学很荣幸地被排到了世界第位，在中国仅次于清华大学。这对我们来说是一个鼓励，也是一个鞭策。悠久的历史带给香港大学很多优秀的文化传统，其中最有特色的就是我们的国际化。我们的老师是来自全世界多个国家，学生来自超过个地区。香港大学目前为止已经与多个大学建立了校际的交流网络。我们的学生在四年的大学生活中，有一个学期甚至一年可以去我们相关的学校进行交流。多年来和世界各地名校的合作、交流，使我们建立了良好的基础。最近我们跟我们友好的学校开展了很多有特色的双学位课程，这些课程深受广大同学的欢迎，比如我们跟北大展开了法律的双学位课程，两年在北大、两年在港大，同学可以拿到两边的学位。另外，我们和清华也在进行计算机方面课程的合作。我们也跟美国的加州大学伯克利分校大学进行了双学位的合作，两年在美国，两年在港大，拿到双方的学位。其中我们跟剑桥大学的合作项目深受广大同学欢迎，五年可以取得三个学位：剑桥的本科、港大的本科，再加上剑桥的硕士，这对很多学生来说是非常有吸引力的。下一页关键词香港大学面试高校驾到我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜零分考生年后再次高考上大学：当年行为不可取还原真实的衡水中学：不“神奇”也不“暗黑”毛坦厂陪读妈妈的“毕业季”：广场舞团的告别年高考明日启幕这份赶考指南请收好中国唯一高考专列运行年万名学子逐梦启航南京幼升小摇号昨天开始报名不少民办校门口排长队高考期间空半天的时间怎么安排专家给出建议英国驻华大使吴百纳：欢迎更多中国学生到英国留学香港大学：内地计划招生名增加线上入学面试名额部分民办幼儿园退费难：暗着多收明着少退拖着不给大咖说新浪五星金牌教师评选开启火热报名中加油高考愿所有考生都能无畏前行校友会中国一流专业：北大清华复旦蝉联前三甲西城区幼升小小升初热点解读高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典新浪教育盛典聚焦“融”留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享校友会中国一流专业排名：北大清华复旦蝉联前三甲武书连中国大学本科毕业生质量排行榜武书连年中国大学排行榜发布清华北大浙大位列前三中国国字号大学排名出炉中国科学技术大学雄居第一国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有