调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认教育部月日公布第二轮“双一流”建设高校及建设学科名单后，上游新闻第一时间推出系列报道，引起用户高度关注，尤其是年高考生及家长，向我们咨询有关志愿填报的问题。上游新闻记者梳理了一些比较有代表性的问题，请重庆优考教育首席专家、上游新闻年度最佳答人李双全作答。上游新闻：第二轮“双一流”建设高校及建设学科名单公布后，有家长提问题，说孩子月份要高考，打算报考车辆工程专业，翻遍名单，为什么没看到呢李双全：在这份名单中，肯定翻不到车辆工程专业。第二轮“双一流”涉及的都是一级学科，是面向研究生教育层面的一个工程，有所高校个，不包含清华大学、北京大学自主确定的建设学科。其实，在第二轮“双一流”名单公布之前，教育部公布了一级学科调整目录、十四大学科门类归属目录。依据最新的授予博士、硕士学位和培养研究生的学科、专业目录，学科设置上有个层级，学科门类一级学科二级学科专业。这次第二轮“双一流”名单就采用了这个最新的目录。而根据教育部普通高等学校本科专业目录年，一共有大学科门类不含军事学、交叉学科，个专业类，个专业。这里的“专业类”可以理解为一级学科，“专业”可以理解为二级学科，也就是本科专业。车辆工程专业，就学科门类来说属于工学，就专业类来说属于机械类，下面有个本科专业，包括车辆工程。通常，一所高校一级学科比较好的话，对应的本科专业也是比较好的。另外，年起，教育部启动一流本科专业建设“双万计划”，打算分三年建设万个左右国家级一流本科专业点和万个左右省级一流本科专业点，鼓励各级各类高校分类发展、特色发展，打造特色优势专业，覆盖个本科专业类，各位家长要重视这份国家级一流本科专业名单。上游新闻：第二轮“双一流”名单，只有一流学科建设没有一流大学建设，孩子填报高考志愿时，首选院校的话，有什么建议李双全：教育部有关负责人就第二轮“双一流”建设有关情况答记者问时强调，“双一流”重点在“建设”，学科为基础，而不是人为划定身份、层次，派发“帽子”，更不是在中国高校中划分“三六九等”。在这里，我们先从中国大学发展历史来简单理解中国高校曾经的“三六九等”。按办学水平，可划分为国家重点建设的大学和一般大学。其中，年全国重点大学所、年所、年所、年所、年所，年起“工程”所、年起“工程”所、年第一轮“双一流”院校一流大学所、一流学科所，而第一、二轮一流学科建设高校中，全部所高校含所都进入，另外还有所“双非”院校。从这个角度说，首选院校的话，还是老百姓口中的“”、“”。我了解到，有的企业、单位，连招个实习生都设置了、的门槛。我个人认为，中国高校分太多的“三六九等”肯定不利于大学的发展，第二轮建设名单不区分一流大学建设高校和一流学科建设高校，这将很好地改变现在千校一面都想搞综合性大学的状况，对一些小而精的大学是最大的利好，比如这次上榜的上海科技大学、南方科技大学，以及连续两轮上榜的外交学院、中国美术学院；而对以外的综合性院校并不友好，甚至包括部分。大学将来要比拼学科精度，要搞差异性发展，也许未来的中国高校会各有特色。上游新闻：来自西南大学附属中学高三物理类考生的家长提问，能否以名单上一流学科建设的个数来判断一所高校的实力呢李双全：经过我们优考教育工作人员统计，清华、北大之外，第二轮名单，浙江大学入选个、复旦大学个、上海交大个、南京大学个、中国人大个、北京师大个、东南大学个、武汉大学个、中国科大、中山大学个，这是入选学科超过个的高校，刚好所。其实，从各类排行榜来看，这些高校实力也是国内最强的。接下来就是，华中科大个、中国农大个、北京航空个、哈尔滨工大个、同济大学个、西安交大个、吉林大学个、南开大学个、厦门大学个、四川大学个、东北师大个、国防科大个、天津大学个、中南大学个、华中农大个、北京协和个，上述所高校入选学科都在个以上。和我们平常印象一样，它们的实力也是杠杠滴。其实，上述高校中，除北京协和医学院所，都是高校。这些高校中，除东北师大、华中农大外，其他全是高校。我们再从领域来看一流学科多的高校实力情况：以专业类及专业最多、招生人数报考人数最多的工学为例，东南大学入选个、浙江大学个、上海交大个、哈尔滨工大个、北京航空个、华中科大个、西安交大个、同济大学个，全都是高校，是这个领域的王者。再以这几年报考热门医学类为例，北京协和个、复旦大学个、上海交大个、浙江大学个、华中科大个、中山大学个、四川大学个，是医学领域的顶尖大学。上游新闻：巴蜀中学的家长问，有些知名高校入选的一流学科建设是“冷门”，给孩子填报志愿时该咋办李双全：回答这个问题之前，我先强调两点：第一，“双一流”是学科建设，不是“建成”，更不是学科评估；第二，这个名单不是指导大学生就业和有关部门招考选调生，也不能用企事业招聘的眼光来看待。这个名单涉及所建设高校的个建设学科，我们优考教育工作人员梳理发现，的是材料科学与工程个、化学个、生物学个、数学个、计算机科学与技术个。结果，前位都是“冷门”，都是被考生及家长认为千万不能报考的生化环材“四大天坑”专业。还有，这个一流学科建设，是“世界”的，对标年，更多的大学和学科进入世界一流行列以及年建成教育强国、人才强国的目标。入选的一流学科建设，对这所高校来说，要服务国家战略需争创世界一流。具体到材料科学与工程，我们都知道，西方对我们“卡脖子”，卡的主要就是材料方面。我前面说过，“双一流”涉及的都是一级学科，是面向研究生教育层面的一个工程，高考生想学材料类专业，仅凭本科教育是不行的，要读研深造，方能胜任工作。另外，我们家长及考生还要理清一个逻辑，某所高校某个学科入选了，并不是说这所高校的其它学科在国内高校就没有竞争力，在社会就没有竞争力。以东北大学为例，有冶金工程、控制科学与工程这两个一流学科建设，但是，参考最近的教育部第四轮学科评估，当下热门的计算机科学与技术、与武汉大学中国科大一起并列第位，软件工程、与上海交大中国科大一起并列第。东北大学年在重庆招生，涉及这两个学科的计算机类，最低分一个分位、一个分位。就以东北大学控制科学与工程为例，大学本科专业名称叫自动化，也是热门，年在重庆最低分分位。同样，北京交通大学就个系统科学入选一流学科建设，比较小众。可是，在教育部第四轮学科评估中，北京交大的信息与通信工程、计算机科学与技术、交通运输工程、工商管理都是，这些都是求职或报考公务员、事业单位的“热门”。再以计算机科学与技术为例，第二轮“双一流”名单，除清华、北大，一共有所高校入选，分别是北京航空、北京邮电、哈尔滨工大、上海交大、南京大学、东南大学、浙江大学、中国科大、华中科大、西安电子、新疆大学、国防科大，作为“两电一邮”唯一的高校电子科大没有入围，难道它的计算机科学与技术还不及新疆大学值得报考肯定不能这样简单粗暴理解。教育部第四轮学科评估，电子科大是、新疆大学是，年高考在重庆收分，前者是分位，后者是分。在众多互联网大厂那里，电子科大毕业生的口碑很好，每一次校招时，该校的优秀毕业生大家都在抢能够入选“双一流”当然好，可是那些未能入选的，就业质量好、口碑好的高校及专业一样值得去报考。上游新闻：这次新入选了所大学个学科建设，重庆中的学生家长问，年高考分数是否会上涨李双全：这个问题也要一分为二地分析。我们先来看是哪所大学哪个学科。山西大学的哲学、物理学，湘潭大学的数学，南京医科大学的公共卫生与预防医学，上海科技大学的材料科学与工程，华南农业大学的作物学，广州医科大学的临床医学，南方科技大学的数学，这个学科都是基础学科，其中数学、临床医学是热门。上科大、南科大作为小而精的理工类高校代表，没有“双一流”这顶帽子，录取分就堪比中等院校。它们年在重庆招生，都是在本科提前批段，上科大个专业综合分最低分位、南科大个专业物理学分位。另外所大学中，本科批次：山西大学的哲学分位；湘潭大学的数学类分位；南京医科大学公共卫生与预防医学在重庆没有招生，临床医学一体化分位、康复治疗学分位；华南农业大学作物学没有在重庆招生，农学分位；广州医科大学临床医学位。总体来说，因为有“双一流”建设的帽子，这所大学将会迎来发展的春天，并被大家广泛认可，分数整体上涨是情理之中。上游新闻：这次第二轮有所大学的首轮建设学科被公开警示含撤销，报考它们的时候，需要注意些什么李双全：考生及家长需要明白的是，“双一流”重在“建设”，实行的是动态调整机制，“公开警示”就是其中重要内容。因此，警示学科和调整后的学科，年接受再评价，届时未通过的，将调出建设范围。我个人建议要慎重报考，尤其是那些本来就只有一个学科入选的高校，如果年验收不合格，一旦被撤销，一流学科建设的光环不在，就自身来说可能会对就业造成影响；就高校来说，“双一流”以学科为资助主体，失去建设经费，财政压力会变大，会比较吃力，影响发展。这样，招生分数会下跌。当然，被公开警示含撤销的北京中医药大学、东北师范大学、上海财经大学、华中师范大学、中南财经政法大学、海军军医大学个一流学科建设则另当别论：一来它们是医药类、财经类、师范类强校；二来当下医药、财经、师范是报考热门；三来除东北师大所在的长春外，其他大学所在的北京、上海、武汉都是重庆考生青睐的大城市。报考的时候能够避免这个一流学科下面的专业类最好，不过它们的收分倒是可能会降低。此外，值得注意的是，新一轮名单出炉，对我们报考确实会带来一些新的考量。我们以数学类专业为例：东北大学是工程大学，原来的双一流类，数学类专业年在重庆招生录取的位次，但它没有博士点；而东北师范大学是工程大学，一流学科大学，年在重庆录取位次，但这次他的数学作为一流学科被撤销；而湘潭大学作为原来的双非院校，数学类专业年在重庆录取的位次在，但这次它的数学入选“一流学科”建设名单。我们究竟怎么选择，怎么报考确实需要我们认真去思考上游新闻：自年重庆新高考元年起，我们在提前批段、本科批、高职专科批就采取了专业类院校的志愿填报模式，有南开中学学生家长问，“双一流”建设名单对重庆考生是否更具有借鉴意义李双全：回答这个问题之前，我们先来说说“专业类院校”志愿填报的四大优势：能够更好维护考生利益。在考生的选考科目与招生专业相符的前提下，考生可以按照自己的专业理想自由选择志愿。考生既可以选择不同高校的同一专业，也可以选择同一所高校的不同专业，还可以选择不同专业下的不同高校，最大限度地保障学生的专业选择权。能够引领基础教育健康发展。“专业类院校”的志愿填报和招生录取方式，能够促使高中学校更多关注学生的综合素质发展，关注学生学习过程中的兴趣取向和专业志向，促进学生的个性特长发展。能够促进高校进一步加强专业建设。“专业类院校”的招生录取方式，有利于高校录取到具有明确专业志向的学生，同时对高校的专业建设和人才培养都提出了更高要求，促进高校进一步加强学科专业建设，提高人才培养质量。能够强化相关领域人才培养。“专业类院校”的志愿填报和招生录取方式，能够吸引更多考生选择自己擅长并心仪的专业，增加其学习动力，有利于人才成长，有利于国家相关领域人才队伍建设。上述四大优势中的第点和第点，其实就是“双一流”建设之目的，也符合第二轮建设名单强化学科基础的大方向，将来的大学将更多让位于专业，考生会根据专业的情况来确定学校的好坏。所以，我们重庆考生志愿填报时要更加明确的，那就是突出专业类。比如，你要去读临床医学，不会说、高校一定好于其它大学，而是会先看哪些大学的临床医学入选“双一流”，或者看临床医学的教育部最新学科评估情况、国家级一流本科专业名单。这次有所高校的临床医学入选第二轮“双一流”名单，在教育部第四轮学科评估中，上海交大浙江大学、北京协和复旦大学、华中科大中山大学、山东大学空军医大、郑州大学天津医大、广州医大。年高考，空军医大在重庆没有招生，其他所临床医学专业，分数线最高的是北京协和分位、最低的是郑州大学分位。文中专业招生数据引用自新高考志愿填报一本通重庆专版关键词双一流我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜年各地考研成绩公布时间汇总最新汇总：新一轮“双一流”谁是真正的“高教强省”湖北省年考研初试成绩查询时间已公布北京：确保全市民办义务教育在校生占比控制在以内北京拟叫停学龄前儿童培训教育新西兰政府宣布边境逐步开放及国际留学生入境事宜“双减”后如何保障学生学习效果和质量教育部回应贵州省年公开招录公务员人民警察公告四川年考研成绩月日开通查询贵州省年公开招录公务员人民警察报考指南大咖说年度全国高等学校名单专题：“双减”意见权威发布新浪微博教育盛典未知行走实验室优选优质亲子项目高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典全满落幕新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享武书连世界大学论文引用排行榜国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有