专家解密：高考志愿为什么要分两次填高考志愿通报志愿分不清主次三分考七分报专家报志愿讲座群高考家长免费进志愿大讲堂平行志愿分数别浪费高考家长秘籍访谈预告：年复旦大学招生解读高校驾到预告：北京理工退档历年讲座调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认在全球人工智能人才竞争的大背景下，我国对人工智能高等教育愈发重视。年，北京大学分数线专业设置创办了国内第一个“智能科学与技术”本科专业，人工智能方向的本科教育受到越来越多关注。教育部公开信息显示，截至年月，全国共有所高校围绕人工智能领域设置了个二级学科或交叉学科。继年中国科学院大学、西安电子科技大学等高校设立人工智能学院之后，年，清华大学分数线专业设置、哈尔滨工业大学、上海交通大学、南京大学、重庆邮电大学等一批高校也纷纷设立人工智能学院、人工智能研究院。年月日，教育部印发高等学校人工智能创新行动计划，以具体落实年国务院印发的新一代人工智能发展规划，提出要完善人工智能领域人才培养体系，完善学科布局、加强专业建设、教材建设、人才培养，推动人工智能领域一级学科建设。年月日，由北京航空航天大学分数线专业设置主办的首届人工智能本科专业研讨会在京召开，清华大学、南京大学、西安交通大学、中国科学技术大学等国内所高校联合建议尽快设置人工智能本科专业。从政府政策到高校行动，都将人工智能高等教育提升到了新的战略位置。政府的推动、高校的行动，加上人工智能产业的火热、人工智能人才争夺的白热化，人工智能相关专业的报考在年更加火爆。高校纷纷通过开设人工智能专业、设立人工智能学院等方式来吸引考生报考。据新浪教育不完全统计，截至年月，我国进行人工智能相关研究、开设人工智能相关专业的院校共有所。本文系新浪教育原创，转载及引用请注明出处。一、院校盘点、过半院校依托计算机等院系进行人工智能人才培养所院校设立人工智能学院从教育规格上来说，设立人工智能学院的院校共有所，开设人工智能研究院、人工智能研究所的院校共有所，设立人工实验室的院校共有所，以计算机学院、信息学院、自动化学院等院系开展人工智能方向人才培养的院校共有所。部分高校既设有人工智能学院，也设有人工智能实验室；或是设有人工智能学院，也设有人工智能研究院。设立人工智能学院的院校设立人工智能研究院的院校设立人工智能实验室的院校依托计算机学院、信息学院等院系进行人工智能方向人才培养的院校通常来讲，“学院”主要承担教学任务，既有研究生也有本科生，以本科教育为主；“研究院”“研究中心”或者“研究所”专业性较强，以研究为主，教学为辅，只教研究生，不教本科生，“研究院”规模大于研究所；“实验室”则是相较研究院、研究中心更小的单位。在新浪教育当前统计的所院校中，有部分人工智能研究院也进行本科生培养，如苏州大学人工智能研究院，进行本科到博士的一体化招生和培养；而部分设立人工智能学院的院校则并未开展本科招生，如中国科学院大学人工智能技术学院，主要进行研究生招生和培养。、人工智能高等教育院校以“双一流”院校为主从学校层次上来说，开设人工智能相关专业的院校以“双一流”院校为主，共计所，占比约；其中兼有“”、“双一流”双重身份的院校共所，占比约。、四大类院校各有布局理工科强校和综合类名校成“主力军”从学科特色上来说，开设人工智能相关专业的高校主要有四类。第一类是理工科强校，如清华大学、上海交通大学、中国科学技术大学、中国科学院大学、西安交通大学、华中科技大学等。第二类是综合类名校，如北京大学、复旦大学、南开大学、南京大学、浙江大学、中山大学、武汉大学、厦门大学等。第三类是专属类大学，如同属中国四大邮电大学的北京邮电大学分数线专业设置、重庆邮电大学、南京邮电大学，同属国内一流师范院校的北京师范大学、华东师范大学、东北师范大学等。第四类是带有神秘色彩的军事类院校、国防高校，如被誉为“国防七子”的哈尔滨工业大学、北京航空航天大学、北京理工大学分数线专业设置、西北工业大学、南京航空航天大学、南京理工大学、哈尔滨工程大学，被称为“西军电”的西安电子科技大学，以及中国人民解放军国防科技大学。、北上苏三地人工智能院校集中从地域分布来看，进行人工智能人才培养的高校主要分布在北京和上海等一线城市、各大省会以及东南沿海地区。人工智能院校最多的地区分别是北京所，江苏所，上海所。其次是湖北所，湖南所，陕西所。总的来说，不管是从综合实力、专业特色、师资力量还是学术科研能力、平台资源上看，这些高校都相对国内多数高校具有明显优势。下一页关键词人工智能高校驾到大学我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜班级唯一男生穿婚纱拍大学毕业照：让同学开心报考专家解密：高考志愿为什么要分两次填个学位点被撤销在读学生怎么办图高考家长免费进群新浪高考志愿填报讲座群来袭官宣：雄安大学已转入实质性建设阶段图山东科大某学院学费涨七千省发改委：违规预告复旦大学招生解读报考有哪些注意事项公安部提示：端午出行请“礼让”高考莫乱鸣喇叭山东名未成年犯罪嫌疑人圆大学梦山东关停涉嫌传播考试答案群、微信群个大咖说择校展完美收官助力京城家庭教育选择王殿军：国际教育要兼具国际视野与本土情怀赵新：适合自己孩子的才是最好的刘彦：国际教育没有最好的只有最适合孩子的高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼国际青少年双语演讲大会新浪海外服务机构评选公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享承认孩子是学渣到底有多难送给年轻人的三碗毒鸡汤美国高中学生更难进入藤校硕士毕业却被美国小学一年级数学题碾压国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学武汉大学南京大学复旦大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有