高考真的能逆袭吗答案都在这里了高考志愿通讲座精华高考志愿填报潜规则家长做好这三方面才能助力孩子高考新浪升学帮学院大学不在北京的国字头大学高考大本营每个考生必备的“秘密武器”高考情报局中戏食堂逛吃攻略揭秘电竞专业调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认北京理工大学分数线专业设置是中国共产党创建的第一所理工科大学，是首批颁布的全国所重点大学之一，是首批进入“工程”、第十所进入国家“工程”、入选国家“双一流”类建设行列的高校。学校全面贯彻党的教育方针，以立德树人为根本任务，以建设世界一流大学为目标，肩负着培养“胸怀壮志、明德精工、创新包容、时代担当”的领军领导人才和为建设社会主义现代化强国提供创新支撑的重任。为贯彻落实国务院关于深化考试招生制度改革的实施意见，根据教育部有关文件精神，年我校继续面向全国开展自主招生工作。具体内容如下：一、领导机构北京理工大学自主招生工作在学校本科招生工作领导小组领导下，由学校招生办公室具体负责实施。二、招生类型具有年高考报名资格，政治思想品德合格、诚实守信、遵纪守法，学习成绩优良，特长突出，身心健康，高中阶段符合精工计划、求是计划、明德计划条件之一者，可报名相应招生类型，各招生类型不可兼报。备注：各招生专业类专业方向详见附件；各招生类型招生计划将根据生源实际情况进行调整；符合报名条件、、的获奖者信息应在教育部阳光高考平台或中国科协网站上可查询。三、优惠政策。当地同科类本科一批模拟投档线下降分录取，但不低于生源所在省区、市下称“省份”同科类本科第一批次控制分数线。。上海、浙江认定考生录取优惠政策为不低于生源地省级招生考试机构确定的最低录取控制参考线上分，上海、浙江认定考生的认定专业对应高考选考科目见附件。。符合精工计划、求是计划或明德计划招生类型的报名条件，且学科特长或创新潜质特别突出的少数优秀学生，达到生源所在省份同科类本科第一批次控制分数线者，予以优先录取；符合明德计划报名条件的认定考生满足其填报的自主招生批次第一专业志愿。。认定考生须在我校确定的认定专业范围内选择填报专业志愿，并服从专业调剂，方可享受我校自主招生优惠政策。。模拟投档线由生源地省级招生考试机构按照本科一批招生所有高校在生源省份最终确定的投档比例测算生成。对合并本科批次的省份，第一批次控制分数线按相关省级教育行政部门或招生考试机构确定的自主招生相应最低录取控制分数线执行。江苏省考生的学业水平测试两门选测科目等级要求为及以上，必测科目及以上，技术合格。高考总成绩不是分的省份，不另行折算优惠分值。认定考生应按生源地省级招生考试机构的统一安排填报志愿。四、申报程序申请参加我校自主招生的考生，须在月日日，登录“特殊类型招生报名平台”网上报名，并按要求上传报名材料。考生提交的所有报名申请材料必须在中学网站和班级详尽公示，且经中学审核和校长签字后方可上传；论文和专利不得作为申报材料上传。上传材料包括：。北京理工大学年自主招生申请表由系统打印，含中学学业成绩、年级排名，且须加盖中学公章，中学校长签字；。高中阶段主要获奖证书或其它证明申请人具有学科特长、创新潜质的材料。五、资格初审。我校专家评审组负责年自主招生申报材料初审工作。。初审工作根据考生的申请条件及个人申报材料，遵循规模控制、突出专长、优中择优，并兼顾生源质量与地区分布的原则进行。。我校将于月底前完成资格初审并在本科招生网公示资格初审合格学生名单及其获得资格的代表性信息。六、综合素质测试。通过资格初审的考生按照通知时间确认参加考试、下载打印准考证，在我校规定时间地点，持准考证和本人身份证参加综合素质测试；逾期者，视为自动放弃资格。。综合素质测试将于月日日在北京理工大学中关村校区进行，包括笔试、面试和体育测试。笔试科目为语文、数学。体育测试项目为：立定跳远男、仰卧起坐女。求是计划资格初审合格考生，以及符合精工计划或明德计划报名条件的资格初审合格考生，仅参加面试和体育测试，无需参加笔试。综合素质测试具体时间、地点另行通知。七、选拔原则。体育测试达标的考生，我校将根据笔试成绩、面试成绩，分省份确定认定考生名单、优惠分值及认定专业范围。。认定结果将于月日通过我校本科招生网予以公布，并报教育部及生源地省级招生考试机构备案、上网公布。八、监督机制。学校在自主招生过程中，遵循“公平、公正、公开”和“综合评价、择优录取”的原则，接受社会监督。自主招生考核过程全程录像，专家名单和面试顺序由抽签随机确定，防止暗箱操作。相关名单在我校本科招生网公示后上报教育部阳光高考平台公示。。学校纪检监察部门全程监督自主招生工作。。我校未委托个人或中介组织开展特殊类型考试招生有关工作，不举办任何形式的辅导班。。考生和所在中学应本着诚信的原则报送相关材料。依照教育部有关文件规定，凡提供虚假个人信息或申请材料的，均认定为在国家教育考试中作弊，我校将取消其自主招生的报名、考试和录取资格，并将有关情况通报考生所在地省级招生考试机构，由有关省级招生考试机构依照相关规定取消今年高考报名、考试和录取资格，并视情节轻重暂停年参加各类国家教育考试。九、其它说明本简章由北京理工大学招生办公室负责解释。如教育部相关政策有变化，以教育部最新政策为准。考生请注意浏览我校本科招生网，我校将在该网发布相关通知和注意事项。咨询电话：，监督电话：教育部阳光高考平台网址：本科招生网址：电子邮箱：北京理工大学招生办公室年月日高中生家长可扫描下方二维码，加入新浪高考官方微信家长群。免费获取往届优秀家长经验、志愿填报技巧、考生心理辅导方法、考前营养搭配等第一手高考信息陪孩子走好高考路。关键词北京理工大学自主招生我要反馈免费高考神器：新浪升学帮帮助您轻松报志愿，只需输入省份、位次、预估分数，高考志愿一键智能推荐。冲、稳、保，制定专属您的分层次志愿方案。扫描下方二维码，或在手机应用市场搜索“新浪升学帮”，就能下载哦相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜武书连中国所大学本科生就业质量排行榜打游戏成正经职业：平均薪酬万岗位空缺万人武书连中国所本科大学教师学术水平排行榜最严民办校招生定调想成为“天选之子”有多难山东第一医科大学正式挂牌原泰山医学院标识已拆教育部开展高校科研实验室安全自纠这些高校被点名浙江大学人工智能本科专业将招生网友都在柯洁大学里不花父母的钱真的很难吗美官员称让高校注意中国间谍专家斥：制造恐怖气氛工作量太大英国近半数青年教师考虑年内离职大咖说剑桥校长：接受中国高考成绩不是“抢生源”还在唐装和服傻傻分不清楚别信“国外孩子整天玩”美国妈妈也在推娃高考大本营每个考生必备的“秘密武器”高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼国际青少年双语演讲大会第八届新浪海外服务机构评选活动盛大启动公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享中国大学教师水平排行榜中国大学本科就业质量排行榜梁挺福：自主招生“添堵”高考裸考更火拼中国所大学排行榜清华浙大北大前三国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学武汉大学南京大学复旦大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有