高考要从娃娃抓起报志愿神器高考情报局艺术生的一天如何打赢自招这场仗这个人口大省再次夺冠“高考最难”征稿高考家长圈什么专业最有钱途高考没目标山东公布首批新高考选科大数据图聚焦高考改革新高考大问题浙江高考英语赋分调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认每次家长会，家长们都抽出时间参加，不说百忙，也是请假，耽误着挣钱来的，很不容易，那么，老师最该讲点什么呢满足家长，满意家长。：老师讲点家长们喜欢听的，实际的，别总唠叨教育理论，大道理，最好是切入人心的，大家普遍关注的，引起家长的兴趣，才会入家长的心。：讲讲家庭教育中，家长们的一言一行对孩子学习，成长的重大影响，千万不要低估父母的教育地位，好父母胜过好老师：讲讲学校，班级教育孩子所采取的一些方法方式，争取家长们的理解和帮助。对所采取的措施达到的目标怎么样，今后的工作如何改进。：老师也要让家长们说说，自己教育孩子的成功经验，更要说说遇到的难题，大家一起来面对，一起解决问题，帮助孩子更好成长。：老师要讲讲如何引导孩子们主动学习，如何更好的激发学习兴趣，拥有学习动力，提高学习成绩。：别忘了，每次家长会都要有主题，围绕一个主题开展，会收到最大效果。如果主题过多，提高成绩，教育孩子，帮助家长，最后是内容很丰富，形式很简单，家长们收获甚微，听完也就结束了，没有反响不行：很多家长会不该采取报告式，应该是互动式，大家一起来面对孩子，不要光老师一言堂，滔滔不绝，其实，父母才是孩子的第一任老师，他们最了解孩子的秉性爱好，在教育孩子上比老师都有话语权，更有经验，他们的话有很多对老师都是教育意义。好多父母比那些极端的老师们都懂得如何去教育孩子，高中生家长可扫描下方二维码，关注新浪高考官方微信公众号高考家长圈：。免费获取往届优秀家长经验、志愿填报技巧、考生心理辅导方法、考前营养搭配等第一手高考信息陪孩子走好高考路。：老师更要讲讲下一步如何去管理学生，教育学生，尤其是调皮生，潜能生的有效方法，与家长一起唤醒，引导，鼓励，帮助学生不断进步。：家长会上提倡大面积表扬，给父母信心，给孩子信心，很多科学家他们上学期间学习成绩都不是很理想，但是，在父母的帮助下，一样获得非凡成绩。所有人不失信心，那成功就不远了。：家长会上，要让家长们体会到他们在教育孩子身上的重要性，不能把教育孩子全都推给学校和老师。学生的家长会也是老师的感恩会，就是这些形形色色的学生，各式各样的家长，让老师这份职业增添了不确定性，神奇性。没有学生哪来老师，老师是学生成就的。老师的心态决定了家长会的内涵，理解家长，关心孩子，老师要时刻做好每个孩子成长的引路人。其实，每次家长会不可能随大家心愿，但是，目的是一样的，这就要求老师们多与父母们常沟通交流。老师与父母的心情都是相同的，希望孩子们好好学习，好好成长，将来拥有美好生活。家长会要准时参加，为了孩子，大家就一起努力吧本文转自阚兆成的博客，点此查看原文责任编辑：余骏洁关键词家长会老师教育我要反馈免费高考神器：新浪升学帮，只需输入省份、位次、预估分数，高考志愿一键智能推荐。冲、稳、保，制定专属您的分层次志愿方案。扫描下方二维码，或在手机应用市场搜索“新浪升学帮”，就能下载哦新浪升学帮助您轻松报志愿相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜高校男生寝室创意走红被誉“最美居酒屋”大学生买“金銮殿”床帘防蚊子结果却悲剧了揭秘英国大学学生毕业工作五年后薪资排名高校文理学科格局调整文科迎振兴机会英暂停“黄金签证”加强移民审核中国申请者最多清华学生情侣被指作风不检点取消保研校方回应盘点欧盟“黄金签证”：含金量有多不同留学西班牙成热门选择联通中国与世界中芬两国教育对比：芬兰学生评价体系教师唱主角考研准考证下周打印超详细流程图大咖说来美国追寻快乐教育却陷入学区房悲剧英美名校已承认高考你还送孩子上国际学校吗新浪升学帮上线“国际学校库”岁就要准备高考教你一招缓解焦虑高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼新浪全球资产配置高峰论坛高考特别报道公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享在线作业和学习是未来趋势朱永新：教育与公益同行中国教育需要进一步改革开放光荣与梦想中国基础教育四十年国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学复旦大学南京大学武汉大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学浙江大学复旦大学中国人民大学上海交通大学武汉大学南京大学中山大学吉林大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划国家公务员考试报考指南年考研报名直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有