调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认来源：西藏教育考试院又是一年高考季，我区年高考将于月日日举行，带着总书记对你们的殷殷嘱托，青春孕育无限希望，青春创造美好明天雄鹰选择蓝天，正如你们坚定地选择拼搏我们衷心地祝愿每位学子抖擞精神，沉着应考。现将做好考试和防疫准备的有关重要事项温馨提醒如下：一、严格执行防疫要求当前国内新冠肺炎疫情形势严峻复杂，多地散发零星病例，为确保广大考生能够顺利参加我区普通高考，根据组考防疫要求，请考生及家长严格遵守以下考前防疫要求。。及时返回考区城市候考。所有考生含同行人务必于考前天以上月日及之前，下同抵达考区所在城市。返回途中做好个人防护，全程佩戴口罩，注意个人卫生和消毒。主动向各考区教育考试招生机构报告旅居史，在我区高考系统“高考滞留地上报”栏及时更新目前所在地信息，遵守考区所在城市防疫要求。。申领“健康码”和国家大数据行程卡。请考生提前申领本人考区所在地“健康码”西藏区内考区：西藏藏易通，西藏民族大学考区：陕西一码通，格办考区：青海健康码，成都考区：四川天府健康通，可通过微信、支付宝等渠道申领，通过微信申领国家大数据行程卡。。考前核酸检测和新冠疫苗接种。所有考生须上交考前小时内出结果时间在月日：后的核酸检测阴性纸质证明。请在规定时间内到相关医疗机构进行核酸检测。外地返回考生还须执行我区和属地疫情防控要求。考生应新冠病毒疫苗接种应接尽接涉考工作人员、监考员等选聘已完成新冠病毒疫苗加强免疫接种人员。。考前天个人健康监测。请考生于考前天起，每天自行测量、记录体温并进行健康状况监测，如实填写西藏自治区年高考生健康管理信息采集表见附件。。减少跨区域流动。所有考生在高考前天到高考结束前原则上不得离开考区所在城市。不前往重点涉疫地区、中高风险地区、有疫情报告地区、外溢风险较高地区和区内边境县市，考前天内非必要不外出、不聚集。确需离开者，须向考区教育考试招生机构报告，同意后方可流动。。特殊情况及时联系。不在考区城市的考生将通过电话“一对一”联系，强化沟通交流，及时掌握情况，落实组考防疫要求。考生如有任何疑问和突发情况，及时向考区教育考试招生机构报告。属于以下情形的，需经卫生健康部门、疾控部门和医疗机构等专业评估，纳入考点所在地疫情防控体系，并采取必要的隔离防护和健康监测措施。治愈出院的确诊病例和无症状感染者须持考前天内的健康体检报告；有中、高风险等疫情重点地区旅居史且离开上述地区不满天者；居住社区天内发生疫情者；有境外旅居史且入境已满天但不满天者；开考前天有发热、咳嗽等症状者；考前天从发生本土疫情省份入藏返藏或考区省份参加考试者；其他尚处于居家健康监测期的一般接触者与感染者活动时空轨迹重叠人员、同时空伴随人员和封闭管理地区包括封控区、管控区、防范区人员等。。自觉接受体温测量。考试当天，进入考点时须接受体温测量，如体温将进行复测；如复测后仍，须按照考点应急处置程序参加考试，请考生配合考点安排。。相关材料上交时间。所有考生须在考前一天月日按规定时间详见各考区公告参加考点入场演练，届时上交核酸检测阴性纸质证明、西藏自治区年高考生健康管理信息采集表、健康码绿码、国家大数据行程卡绿码彩色打印件证明表绿码，如不能在考前演练时提交的，可在首场考试进入考点时补交。以上疫情防控要求如有变化，将第一时间告知考生，请考生严格执行我区及属地最新防疫要求，持续关注各考区组考防疫公告。若因考生个人原因未主动报告滞留状态、信息造假、拒绝配合考区教育考试招生机构或就读学校进行信息摸排，导致无法正常参加高考的后果由考生本人承担。二、做好考前准备工作。准备参考必备物品。考生只允许携带身份证件、准考证、佩戴一次性医用口罩进入考点。各考点考场已为考生统一配备考试文具和挂钟。严禁携带各种通讯工具如手机等无线接收、传送设备、电子存储记忆录放设备、手表、涂改液、修正带、透明胶带、刮纸刀以及自备的答题文具等物品进入考点。建议考生不携带手机等无关物品前往考点，确需携带的在考点指定区域妥善放置。。合理规划路线时间。月日按规定时间到所在考点熟悉考场及赴考路线，参加考前入场演练。月日至日正值工作日，考生和家长要充分考虑天气、交通等因素，确保赴考安全。本次考试各考点将在入口和考场入口进行“两次安检”，考生应自觉配合接受检查，留足入场健康检测、身份验证和安检的时间，建议至少提前分钟到达考点，避免延误。按规定，每科开考分钟外语科目开考前分钟后不得进入考点参加考试。。调整备考心态状态。希望每位考生都能合理规划考前复习时间，将作息时间与考试时间对应调整好，早睡早起，合理膳食，保持营养，保持最佳备考状态，从容应考。三、其他重要提醒。认真做到诚信应考。高考作弊后果极其严重，请广大考生谨记考试纪律，诚信应考，切莫因小失大，以身试法，贻误终生，做到不替考、不抄袭、不携带手机参加考试携带手机参加考试为考试作弊，取消各科考试成绩、不使用高科技通讯器材舞弊。试题、答题卡、草稿纸等均属于涉考材料，不允许带离考场。我区所有考场均为标准化考场，考试实时监控并全程录像。如考生不遵守考场规则，不服从考试工作人员管理，有违纪、作弊等行为的，将依照中华人民共和国教育法国家教育考试违规处理办法教育部令第号进行严肃处理；涉嫌犯罪的，按照中华人民共和国刑法修正案九最高人民法院、最高人民检察院关于办理组织考试作弊等刑事案件适用法律若干问题的解释等法律规定，移送司法机关追究法律责任。。如遇突发事件请保持冷静。考前，如发生准考证不慎遗失等意外情况，无需紧张，请及时与学校领队或考点联系。考试过程中如出现突发偶发事件，考生必须服从现场工作人员管理，监考教师第一时间报告考点主考，在无人身安全危险情况下，考生和监考教师要沉着冷静，不能私自离场，留在原地等候指令处理。。每科目考试结束前分钟才能交卷出场。每位考生要合理安排答题时间。交卷离场后迅速离开考点考场，不得再进入考场，也不得在考点考场附近逗留或交谈。四、加强宣传力度。防范招生欺诈。招生录取期间，考生和家长一定不要轻易将考生及家人的信息泄露给他人，考生需加强网上登录密码强度并妥善保管，不要使用简单密码以防泄露，切勿向他人透露或交由他人代查成绩、代填报志愿。。认准官方渠道。请考生和家长以西藏自治区教育考试院官网和官方微信公众号“西藏微青年”发布的信息为准，切勿轻信各种“助考机构”“辅导机构”的虚假宣传，避免上当受骗。。畅通举报渠道。考试期间，如发现涉考违法违规行为，请及时向公安机关报警并向自治区招生办举报。举报电话：举报邮箱：温馨提示：自治区教育考试招生咨询服务大厅已对外开放，面向考生、家长和社会做好考试招生政策宣传和信息查询、政策咨询、信访接待等工作，欢迎来电来访。咨询电话：来访地址：西藏拉萨市城关区藏大东路号西藏教育考试院关键词高考新冠肺炎西藏我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜名校毕业生扎堆小县城，说明了什么余名高三毕业生同框拍摄“超级毕业照”国务院：各地切实落实义务教育教师工资“不低于”政策回国政策放宽多国留学生回国检测要求调整汇总考研调剂保录骗局：有考生交六万五最终无学可上受疫情影响全国多个考试推迟或取消国家公务员报名你可能遇到的个问题北京：高考、中考等考试招生工作要做到应考尽考补贴大学生考研另辟蹊径能否吸引来人才教育部规范非学科类校外培训行为引导其成为学校教育有益补充大咖说年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了专题：“双减”意见权威发布新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划百校招生访谈高校驾到专题教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有