调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认第一章总则第一条根据中华人民共和国教育法中华人民共和国高等教育法等相关法律、教育部有关规定和陕西师范大学章程，为了更好地贯彻教育部依法治招的要求，规范学校全日制普通本科招生工作以下简称招生工作，结合学校实际，制定本章程。第二条学校办学类型为公办普通高等学校，中文名称为陕西师范大学，简称“陕西师大”或“陕师大”；英文名称为，简称。陕西师范大学是教育部直属、世界一流学科建设高校。学校国标代码：。学校法定地址为陕西省西安市雁塔区长安南路号，设有雁塔、长安两个校区。雁塔校区位于陕西省西安市雁塔区长安南路号，长安校区位于陕西省西安市长安区西长安街号。第三条本科招生的主要类别有：普通高考生，含艺术和体育类考生、公费师范生、优师计划师范生、红烛计划高校专项、国家专项计划、内地西藏班、内地新疆班、国家民委专项计划、高水平运动队、非西藏生源定向西藏就业、少数民族预科学生；保送生、运动训练单招、香港中学文凭考试学生、澳门保送生、通过联招考试招收华侨、港澳台地区学生和依据台湾地区大学入学考试学科能力测试成绩招收台湾高中毕业生，学习形式为全日制。第四条学生在规定的年限内达到所学专业毕业要求，颁发陕西师范大学本科毕业证书；符合学校学位授予有关规定者，颁发普通高等教育本科毕业生学士学位证书。第五条学校招生工作本着公平、公正、公开的原则，综合衡量考生的德智体美劳情况，择优录取。第二章组织机构及工作职责第六条学校成立本科招生委员会，根据教育部关于招生工作的文件要求，对学校本科招生工作提出建议；对学校本科招生规模、招生计划编制及招生宣传工作提出建议；听取学校本科年度招生工作计划和总结；监督检查本科招生工作，并提出整改意见。第七条学校成立本科招生工作领导小组，负责学校招生工作，设立本科招生办公室。负责执行教育部有关招生工作的规定，以及主管部门和有关省级招委会的补充规定或实施细则；根据国家核准的年度招生规模及有关规定编制并报送学校分省分专业招生计划；制订学校招生章程；组织开展招生宣传工作；组织实施学校招生工作，负责协调和处理学校招生工作中的有关问题；对录取的新生进行复查；组织学校单独招生考试和特殊类型招生考试工作，并对考试安全负责，依据国家教育考试违规处理办法普通高等学校招生违规行为处理暂行办法对违规考生进行认定、处理，并将违规事实处理结果报生源所在省级招生考试机构；履行高校招生信息公开相应职责；支持有关招生管理部门完成招生方面的其他工作；根据考生或者其法定监护人的申请，对高校有关招生录取行为进行调查、处理并给予答复。第三章招生计划第八条以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真贯彻党的十九大和十九届历次全会精神，深入落实国务院关于深化考试招生制度改革的实施意见深化新时代教育评价改革总体方案，按照“优化生源结构，促进区域均衡”的原则，坚持区域协调发展和统筹兼顾，在保持各地计划总量相对稳定的同时，将招生计划的增量向高等教育欠发达且生源质量好、生源数量相对较多、升学压力较大的地区倾斜，使全国招生计划安排和分布更趋公平、科学、合理。为保持学校生源结构的多元化和合理性，学校在全国均安排招生。第九条根据教育部有关招生政策的指导性意见，结合我国经济建设和社会发展的需要、学校办学条件和对各地区人才需求的分析、预测，遵照教育部下发的有关来源计划需求建议，参考近年来各地生源情况和毕业生就业情况，进行年度招生专业类结构、区域结构的调整。在国家核定的年度招生规模内，合理编制来源计划并报教育部审核，经省级招生考试机构核对确认后向社会发布。第十条保送生、高水平运动队、运动训练单独招生、内地西藏班、内地新疆班、少数民族预科含新疆协作计划结业生以及华侨、港澳台招生不编制分省计划。公费师范生、优师计划师范生、非西藏生源定向西藏就业、红烛计划高校专项、国家专项计划、新疆南疆计划在本校年度招生规模内，单列编制来源计划。第十一条艺术类专业招生计划编制办法：公费师范生相关专业依照生源省需求，结合生源省招生计划规模编制分省招生计划；其他专业按照我校年艺术类招生简章所公布的计划编制办法编制。第十二条在国家核定的年度本科招生规模内，预留不超过本校招生计划总数的。预留计划经学校研究确定后使用，主要用于调节各地统考上线生源的不平衡。第四章录取原则第十三条按各省级招生考试机构提供的投档成绩含各省级招生考试机构根据教育部有关文件制定的高考加分提档。按照顺序志愿投档的批次，调阅考生档案的比例原则上控制在以内。按照平行志愿投档的批次，调档比例原则上控制在以内，具体情况按照与各省级招生考试机构确定的为准。高考综合改革省份的调档比例按照各省直辖市、自治区的改革方案及有关办法执行。第十四条我校各类别招生项目均认可各省级招生考试机构根据教育部有关文件制定的全国性高考加分优惠政策。所有高考加分项目及分值不适用于不安排分省分专业招生计划的招生项目。普通类招生各专业类录取无男女比例限制。第十五条对考生身体健康状况的要求参考教育部、卫生部、中国残疾人联合会印发的普通高等学校招生体检工作指导意见及其他有关补充规定。报考师范专业的考生身体健康状况同时参考陕西省教育厅发布的教师资格认定体检相关规定。第十六条对于公费师范生与优师计划合并投档的省份，优师计划只录取有志愿考生。非西藏生源定向西藏就业的招生专业只招收有志愿考生，且考生须为非西藏户籍的应届高中毕业生。按照关于印发非西藏生源定向西藏就业协议书的通知教民司函号的要求，非西藏生源定向西藏就业的考生在填报志愿时除按省级招生考试机构要求填涂有关表卡外，还需提交由考生本人、考生家长或监护人亲笔签名的报考高等学校非西藏生源定向西藏就业书面申请，并于高考志愿填报结束后、高考录取结束前将申请书传真至我校本科招生办公室，同时电话告知并确认传真接收成功，否则不予录取。第十七条对于符合我校录取标准的考生，我校按照投档成绩排队顺序进行录退。学校按照分数优先原则安排专业类，各专业类志愿之间不设分数级差，从高分到低分按考生所报专业类志愿顺序安排录取专业类。在内蒙古自治区实行“招生计划：范围内按专业志愿排队录取，若有退档，排名在招生计划数以外的考生按投档成绩排序递补录取”的录取原则。未被所报志愿专业类录取且服从调剂的考生，参考考生的相关科目成绩、特长及身体条件、综合素质纪实报告等综合考虑安排录取专业类；未被所报志愿专业类录取且不服从专业类调剂的考生作退档处理。专业类录取过程中，投档成绩相同时，文化课成绩高者优先。在投档成绩和文化课成绩均相同的情况下，顺序志愿投档批次将依次按语文、数学、外语成绩排序确定，平行志愿投档批次按投档位序确定。第十八条实行高考综合改革省份的考生录取原则：对于采用“专业院校”投档的进档考生，按照投档成绩由高至低顺序进行录取，额满为止，不进行专业调剂。对于采用“院校专业组”投档的进档考生，在符合专业选考科目要求的前提下，对进档考生按照本章程第十七条规定执行。专业调剂仅在考生被投档的院校专业组内进行。第十九条按照顺序志愿投档的批次，在第一志愿考生生源不足的情况下，我校可接收非第一志愿考生，按照投档成绩择优录取。若符合条件的非第一志愿考生生源仍不足，将征集志愿。按照平行志愿投档的批次，未完成的分省分专业招生计划将征集志愿。征集志愿仍不足则将剩余计划调剂到其他省份完成招生计划。第二十条英语专业只招收英语语种考生，其余各专业类不限制外语语种。我校所有招生专业类均无需口试成绩。第二十一条体育教育公费师范生、体育教育师范录取原则：考生生源所在省省级招生考试机构投档后，我校按照省级招生考试机构设定的投档成绩由高到低择优录取投档成绩相同者，按照文化课、专业课成绩依次排序，对于未确定投档规则的省份，我校提档排序的成绩为专业课成绩。第二十二条我校红烛计划高校专项、高水平运动队、运动训练单独招生及艺术类招生等特殊类型招生项目，依据教育部有关文件制订细化的相关招生简章及录取原则，按照各省级招生考试机构有关规定及陕西师范大学本科招生信息网公布的年相应招生简章执行。第二十三条少数民族预科班、内地西藏班、内地新疆班、新疆协作计划、国家民委专项计划、非西藏生源定向西藏就业具体录取办法执行教育部有关招生工作管理规定，其中预科班录取分数线不低于我校普通类本科所在批次相应科类提档线下分，非西藏生源定向西藏就业录取分数线不低于我校普通类本科所在批次相应科类提档线下分。若所在批次我校无相应科类普通类参考线，参照我校提前批次相应科类普通类提档线执行。第二十四条国家专项、优师计划、保送生及华侨和港澳台地区学生的录取办法及其他要求按照国家有关部门的文件精神执行。第五章其他第二十五条我校按照教育部有关规定及陕西省物价局核定标准收取学费和住宿费等费用，详见年新生缴费须知。如果上级部门或陕西省物价局调整当年本科生学费收费标准，我校将按照新标准执行。第二十六条公费师范生入学时须签订师范生公费教育协议书，优师计划师范生入学时须签订国家优师专项定向就业师范生协议书，非西藏生源定向西藏就业学生入学时须签订普通高等学校招收培养非西藏生源定向西藏就业协议书，否则将取消入学资格。公费师范生、优师计划师范生、非西藏生源定向西藏就业和国家专项学生录取入学后的待遇及就业执行国家相关政策。第二十七条学校将组织新生入学资格复查，复查不合格者，按照教育部和学校有关规定处理。凡弄虚作假者，取消入学资格。第二十八条学生入学后按照所在年级专业类分流办法进行分流。第二十九条学校建立“奖、助、贷、补、勤、免、偿”七位一体的精准资助体系，帮助家庭经济困难学生顺利完成学业，确保不让任何一名学生因家庭经济困难而失学。具体资助办法详见我校学生资助网。第三十条本科招生咨询电话：，传真：。本科招生信息网网址：。微信公众号：陕西师范大学招生办公室。通讯地址：陕西省西安市长安区西长安街号陕西师范大学本科招生办公室；邮编：。第三十一条学校招生工作全过程接受纪检监察部门以及社会各界的监督。招生监督电话：，举报邮箱：。第三十二条若与教育部及各省直辖市、自治区有关政策不一致，以调整后的规定为准。第三十三条本章程自公布之日起施行，解释权归陕西师范大学本科招生办公室。关键词招生章程陕西师范大学我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜北京高校疏解：一路向雄安分兵远郊区马学雷：初中毕业普职分流中职或将占六成川大后学霸保研清华：手握项专利是世界级魔方运动员涉嫌履历造假韩国第一夫人被警方书面调查中国留学生失联总领馆发布重要提醒研究生“超长待校”十几年未毕业“超期硕博”难博一纸文凭教育部：高职院校年累计扩招万人这些话不要对考生说专家为中高考学生家长解惑应考尽考应成为涉疫地区中高考政策“标准答案”高考生这份科学饮食攻略请查收大咖说年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了专题：“双减”意见权威发布新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划百校招生访谈高校驾到专题教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有