高考真的能逆袭吗答案都在这里了高考志愿通讲座精华高考志愿填报潜规则家长做好这三方面才能助力孩子高考新浪升学帮学院大学不在北京的国字头大学高考大本营每个考生必备的“秘密武器”高考情报局中戏食堂逛吃攻略揭秘电竞专业调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认西南交通大学分数线专业设置是教育部直属全国重点大学，国家首批“双一流”“工程”“特色工程”“协同创新计划”重点建设并设有研究生院的研究型大学。为全面贯彻落实国务院关于深化考试招生制度改革的实施意见国发号、教育部办公厅关于做好年高校自主招生工作的通知教学厅号文件精神，进一步深化学校考试招生制度改革，选拔具有创新潜质、学科特长的优秀学生，特制定本简章。一、领导机构西南交通大学特殊类型招生考试工作分委会。二、招生专业及计划学校年面向全国个省市、自治区开展自主招生测试录取工作，招生计划名，分为、、三类专业，类：普通理科不含建筑学专业；类：建筑学；类：文科专业。具体分专业计划在公示初审合格名单时公布，招生专业见附件。三、报名条件符合国家政策规定，具备年全国普通高等学校统一招生考试报名资格的普通高中毕业生，思想品德良好，理想信念坚定，有社会责任感，诚实守信，遵纪守法，基础扎实，实践能力强，身心健康，具有学校相关学科的学科特长或创新潜质，且具备下述条件者，方可报考。一、、类专业高中阶段获得中国科学技术协会举办的五项学科数学、物理、化学、生物学、信息学竞赛全国联赛省级二等奖及以上。二特别说明：类、类、类专业不可兼报。四、报名方式考生以自荐形式报考学校。考生登录“特殊类型招生报名平台”以下简称报名平台，网址为，按相关提示，进行网上报名。相关要求如下：一西南交通大学年普通自主招生申请表：必须经报名平台自动生成后下载打印，由考生本人签名、考生所在中学审核和校长签字，并加盖学校公章。二个人陈述：着重突出本人学科特长及创新潜质方面的内容，从高中阶段写起，字数字以内。三获奖证书等支撑材料：申请材料中获奖证书等支撑材料必须在报名时间截止之前取得，不得事后补报；获奖证书复印件、学业水平测试等级、综合素质评价等所有支撑材料均必须由考生所在中学审核和校长签字，加盖学校公章，并在中学网站和班级详尽公示；考生必须提供获奖比赛主办单位或承办单位和所在中学公示的获奖信息网页截图；上述所有申请材料均必须上传报名平台，不再邮寄纸质材料；论文和专利不得作为申报材料上传。四网上报名时间：年月日月日。五、考核办法、工作程序和入选考生确定标准一初审鉴于各地教育资源不平衡，学校将根据考生高考所在地、考生申请材料中所体现出的学科特长、创新潜质和招生计划情况，参考考生综合素质评价，由专家组对考生报名材料进行初审，根据竞赛主办单位或承办单位公示的获奖名单，对考生提交的获奖证书进行复核，在符合报名条件的考生中择优拟定初审通过名单。未提供获奖比赛主办单位或承办单位和所在中学公示的获奖信息网页截图者，初审不予通过。初审通过名单须经学校特殊类型招生考试工作分委会集体审定，初审通过的考生方可参加学校自主招生复试。考生可于年月日后登录报名平台和学校本科招生网，查询初审结果，不再另行通知；以考生所报第一专业志愿作为初审分类依据，且初审环节不安排专业调剂。请考生根据自身条件慎重选择报考；考生须承诺提交的所有材料客观、真实。如有虚假内容，将取消今年自主招生的报名、考试和录取资格，并将有关情况通报考生所在地省级招生考试机构，由有关省级招生考试机构依照相关规定取消今年高考报名、考试和录取资格，并视情节轻重暂停年参加各类国家教育考试。初审通过考生所提交的竞赛证书等将在我校本科招生网上详尽公示。二复试复试由笔试和面试两部分组成。笔试注重考察考生基础能力，面试注重考察考生创新潜质和学科特长。报考类的考生，笔试环节包括徒手画。复试科目及分值笔试序号专业类别考试科目分值考试时间备注类专业数学分小时类专业数学分小时徒手画分类专业语文分小时面试：综合面试，满分分。考核过程全程录像，专家名单通过临时抽签随机确定，考生面试顺序根据现场报到顺序随机确定。资格名单确定办法按照复试总分排序，依次确定入选考生资格。类、类、类分别单独排序。总分计算办法类、类总分笔试成绩当量面试成绩计算方式见附件类总分笔试成绩当量面试成绩计算方式见附件徒手画成绩体育测试体育测试科目满分为分，包括体重指数分、肺活量分、立定跳远分、坐位体前屈分，测试标准参照国家学生体质健康标准教体艺号中高三标准执行。体育测试成绩作为重要参考，如考生体育测试科目总分未达到分及以上，则复试成绩无效。三专业安排办法类、类、类分别按总分从高到低依次安排专业，互不调剂。总分相同时，按当量面试成绩、笔试成绩排序确定先后位次。无法满足专业志愿且不服从学校专业调剂者，视为放弃入选资格。六、复试时间安排及报名考试收费时间年事项内容月日网上缴费网上缴费网址：月日：：签到地点：西南交通大学九里校区具体地点见报到须知成都市金牛区二环路北一段号月日：：体育测试科目体重指数、肺活量、立定跳远、坐位体前屈具体安排见报到须知月日：：类、类笔试笔试地点见准考证月日：：类笔试笔试地点见准考证月日：开始面试面试地点见准考证由专家组进行面试工作一报名考试收费：按川发改价格号文件执行，标准为元人，除此之外，不收取其他任何费用。二未按规定时间进行网上缴费者，不得参加复试；已网上缴费，但未按规定时间参加测试者，视为自动放弃，报名费不予退还。由于缴费考生人数较多，可能造成短时间的网络拥堵，建议考生和家长在中午或晚上错峰登录缴费。七、录取要求一高考报名资格生应在当地省级招生考试机构规定的自主招生批次填报我校，方可参加我校自主招生录取。二投档成绩要求上海市：考生高考成绩含政策加分须达到当地自主招生最低录取控制线分含以上。若学校在当地列有招生计划的所有选考科目组的最低模拟调档线未高出自主招生录取控制线分含以上，则考生投档成绩达到选考科目组的最低模拟调档线即可。浙江省：考生高考成绩含政策加分须达到当地自主招生最低录取控制线分含以上。若学校在当地列有招生计划的所有专业的最低模拟调档线未高出自主招生录取控制线分含以上，则考生投档成绩达到所有专业的最低模拟调档线即可。其他省市、自治区：考生高考成绩含政策加分须不低于学校在当地本科第一批次最终模拟投档线下分，且不低于当地自主招生最低录取控制线。八、学业水平测试等级和选考科目等要求一江苏省考生选测科目等级要求为、。二上海市和浙江省考生实行选考科目组，选报专业必须符合学校对录取科目组的要求见附件，否则视为无效。三考生高中阶段物理、化学、生物、历史、地理、政治等门课程的学业水平测试等级，至少有门含在等级及以上。九、咨询方式单位：西南交通大学招生就业处招生考试科地址：四川省成都市高新区西部园区邮编：联系电话：十、申诉渠道申诉机构：西南交通大学特殊类型招生考试工作分委会申诉电话：邮箱：十一、信息公开一学校严格按照教育部相关要求，在阳光高考平台网址：、学校本科招生网网址：：公示相关信息。二自主招生资格生名单和专业安排结果于年月日前报阳光高考等平台公示，经公示后的考生为我校自主招生资格生，并可在学校本科招生网上查询。十二、监督机制一学校自主招生工作遵循“公平、公正、公开”的原则，整个过程不委托其它任何中介机构，不举办任何形式的辅导班。招生就业处牵头对自主招生测试全过程进行监督，学校纪律检查委员会办公室监察处在此基础上实施再监督。二学校纪检监察部门监督邮箱：。十三、本简章由西南交通大学招生就业处负责解释。西南交通大学年月日高中生家长可扫描下方二维码，加入新浪高考官方微信家长群。免费获取往届优秀家长经验、志愿填报技巧、考生心理辅导方法、考前营养搭配等第一手高考信息陪孩子走好高考路。关键词西南交通大学自主招生我要反馈免费高考神器：新浪升学帮帮助您轻松报志愿，只需输入省份、位次、预估分数，高考志愿一键智能推荐。冲、稳、保，制定专属您的分层次志愿方案。扫描下方二维码，或在手机应用市场搜索“新浪升学帮”，就能下载哦相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜武书连中国所大学本科生就业质量排行榜打游戏成正经职业：平均薪酬万岗位空缺万人武书连中国所本科大学教师学术水平排行榜最严民办校招生定调想成为“天选之子”有多难山东第一医科大学正式挂牌原泰山医学院标识已拆教育部开展高校科研实验室安全自纠这些高校被点名浙江大学人工智能本科专业将招生网友都在柯洁大学里不花父母的钱真的很难吗美官员称让高校注意中国间谍专家斥：制造恐怖气氛工作量太大英国近半数青年教师考虑年内离职大咖说剑桥校长：接受中国高考成绩不是“抢生源”还在唐装和服傻傻分不清楚别信“国外孩子整天玩”美国妈妈也在推娃高考大本营每个考生必备的“秘密武器”高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼国际青少年双语演讲大会第八届新浪海外服务机构评选活动盛大启动公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享中国大学教师水平排行榜中国大学本科就业质量排行榜梁挺福：自主招生“添堵”高考裸考更火拼中国所大学排行榜清华浙大北大前三国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学武汉大学南京大学复旦大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有