调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认来源：贵州省招生考试院贵州：关于开展年普通高考滞留外省区、市考生情况摸排的公告为做好我省滞留外省区、市考生以下简称滞留考生参加普通高考工作，切实保障广大考生的生命安全和身体健康，省招生考试院提醒滞留在外省区、市的贵州考生遵守以下要求。。请滞留考生分别于月日、月日当天：前主动向报名所在地县市、区招生考试机构报告滞留状态，按要求做好返程安排。考生从中高风险地区返黔，现阶段按照“天集中隔离天居家健康监测次核酸检测”进行管控；考生从上海地区返黔，现阶段将按照“天集中隔离天居家健康监测次核酸检测”进行管控。请考生根据自己当前所在区域的疫情风险等级，提前安排返黔。。确有特殊困难无法按要求返回报名所在地的滞留考生，须立即向报名所在地县市、区招生考试机构报告。月日起，每天：前主动向报名所在地县市、区招生考试机构报告滞留状态。。滞留考生应遵守各地防疫要求，及时返回考点所在地。返回途中应做好个人防护，全程佩戴口罩，注意个人卫生和消毒。。滞留考生在外滞留期间及返回报名所在地后须减少不必要的聚集和跨区流动。月日考前天起，做好个人健康状况监测，并按要求提交监测情况。。因滞留考生未主动报告滞留状态、滞留信息造假、拒绝配合报名所在地县市、区招生考试机构完成摸排信息，由此不能按时参加高考的后果由本人承担。。请考生关注省招生考试院微信公众号或官网，及时获悉备考注意事项。关键词高考贵州我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜名校毕业生扎堆小县城，说明了什么余名高三毕业生同框拍摄“超级毕业照”国务院：各地切实落实义务教育教师工资“不低于”政策回国政策放宽多国留学生回国检测要求调整汇总考研调剂保录骗局：有考生交六万五最终无学可上受疫情影响全国多个考试推迟或取消国家公务员报名你可能遇到的个问题北京：高考、中考等考试招生工作要做到应考尽考补贴大学生考研另辟蹊径能否吸引来人才教育部规范非学科类校外培训行为引导其成为学校教育有益补充大咖说年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了专题：“双减”意见权威发布新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划百校招生访谈高校驾到专题教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有