调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认根据教育部普通高校本科招生专业选考科目要求指引通用版教学厅函号的要求，我局将年拟在海南招生的普通高校报送的本科专业类选考科目要求进行了汇总、整理，现予以公布并作如下说明，供参加年高考的考生选科参考。一、本次公布内容为年拟在海南省招生普通高校本科专业类选考科目要求见附件。二、本次省内外普通高校向我省报送年本科专业选考科目共计条，专业选考科目要求共有种组合见下表。其中不提科目要求本科专业数量占本科专业总数的，选考科目要求物理、化学、生物、思想政治、历史、地理科目的专业占比分别为、、、、、。另外选考科目要求“物理化学”专业占比为。三、高校招生专业选考科目要求从物理、化学、生物、思想政治、历史、地理门科目中确定。包括指定科、科、科或“不提科目要求”。高校指定门科目的，考生必须选考该科目方可报考；高校指定科或科要求均须选考的，考生须同时选考规定的科或科方可报考；高校指定“不提科目要求”的，考生选考任意科均可报考该专业。请考生根据年拟在海南招生的各普通高校本科专业类选考科目要求及高校专业选考科目分布情况，科学、合理选择自己的选择性考试科目。四、因部分高校尚不能确定年在海南省招生的具体专业，所以暂时报送了本校的全部本科专业目录。由于高校的院系及专业设置可能调整变化，年在海南省招生高校和招生专业以当年实际公布计划为准。海南省考试局年月日附件：年拟在海南省招生的普通高校报送的本科专业类选考科目要求关键词选科高考选科海南我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜滞留西安的考研生怎么样了有人主动当起社区志愿者调查：本科毕业月平均起薪元硕士元中央音乐学院年本科招生简章山东年“专升本”三大利好政策校荐生比例扩大上海春季高考来临高考生防疫提醒请查收多省份选调生招录密集进行“抢人大战”不断升温左手考公右手进“厂”这届毕业生的利弊权衡张桂梅：我希望有一天孩子们走在街上想喝什么就能喝什么家庭教育促进法实施开启“依法带娃”时代北京：年拟在京招生普通高校本科专业选考科目要求目录大咖说年度全国高等学校名单专题：“双减”意见权威发布行业观察：上市教育企业大盘点未知行走实验室优选优质亲子项目高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典全满落幕新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享武书连世界大学论文引用排行榜国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有