微软雅黑宋体双一流大学往年分数线招生章程进群找大学查专业分数线位次查询高考志愿填报哪些大学性价比高智能填报高考志愿找专家帮你报志愿被校名坑了的好学校的人都不知道手把手教你报志愿张雪峰十大最火专业调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认年月日，软科今日正式发布软科中国大学排名。清华大学、北京大学、浙江大学占据主榜即综合性大学排名前三位。北京协和医学院位列医药类大学排名第一，上海财经大学位居财经类大学排名榜首，北京外国语大学名列语言类大学排名第一，中国政法大学位列政法类大学排名榜首，中央民族大学占据民族类大学排名首位，上海体育学院领跑体育类大学排名，香港中文大学深圳在中国合作办学大学排名中夺冠。软科中国大学排名的对象是中国多所本科层次的高校，为恰当反映高校在学校性质和学校类型上的差异、确保排名的公平性，软科首次将多所高校划分为综合性大学、类单科性大学、类非公办大学，采用差异化的指标体系分别排名。软科中国大学排名的评价体系源自软科自主研发的大学可视化评价分析专利技术，依托大学度数据监测平台的数据支持，设置了十大评价模块，细分个评价维度，内嵌上百项评价指标，涉及数百个评价变量，是对中国大学办学水平的立体化监测评价。软科创始人程莹介绍：软科中国大学排名的导向是反映当前中国高校的核心使命，回应外部群体对大学的价值期待，高度重视人才培养、突出强调服务国家是软科排名指标体系的两个最重要特点。传统名校地位稳固，所双一流高校位列百强软科中国大学排名主榜的上榜高校共有所，清华大学、北京大学、浙江大学占据前三，上海交通大学位列第四，南京大学凭借在人才培养模块的卓越表现，综合实力跻身全国前五。其他位列全国前十名的大学依次为复旦大学第六、中国科学技术大学第七、华中科技大学第八、武汉大学第九、中山大学第十。双一流高校在排名中占绝对优势地位，百强高校中有所为双一流高校。领先的三所一流学科建设高校分别是北京科技大学名、南京航空航天大学名、南京理工大学名。排名最高的地方高校是苏州大学名和上海大学名。所非双一流高校凭借强劲的综合实力跻身百强，表现最好的三所为南方科技大学名、上海科技大学名、深圳大学名。软科中国大学排名主榜百强排名学校名称省市总得分清华大学北京北京大学北京浙江大学浙江上海交通大学上海南京大学江苏复旦大学上海中国科学技术大学安徽华中科技大学湖北武汉大学湖北中山大学广东西安交通大学陕西哈尔滨工业大学黑龙江北京航空航天大学北京北京师范大学北京同济大学上海四川大学四川东南大学江苏中国人民大学北京南开大学天津北京理工大学北京天津大学天津山东大学山东厦门大学福建吉林大学吉林华南理工大学广东中南大学湖南大连理工大学辽宁西北工业大学陕西华东师范大学上海中国农业大学北京湖南大学湖南电子科技大学四川北京科技大学北京重庆大学重庆南京航空航天大学江苏南京理工大学江苏东北大学辽宁苏州大学江苏华中农业大学湖北兰州大学甘肃西安电子科技大学陕西华东理工大学上海北京交通大学北京华中师范大学湖北上海大学上海南方科技大学广东南京农业大学江苏暨南大学广东中国海洋大学山东南京师范大学江苏哈尔滨工程大学黑龙江武汉理工大学湖北西南交通大学四川中国地质大学武汉湖北北京邮电大学北京东北师范大学吉林中国石油大学北京北京河海大学江苏江南大学江苏中国矿业大学江苏西北大学陕西上海科技大学上海北京工业大学北京北京化工大学北京深圳大学广东西南大学重庆华南师范大学广东西北农林科技大学陕西扬州大学江苏中国地质大学北京北京中国矿业大学北京北京江苏大学江苏东华大学上海中国石油大学华东山东宁波大学浙江福州大学福建北京林业大学北京合肥工业大学安徽陕西师范大学陕西华北电力大学北京浙江工业大学浙江南京工业大学江苏郑州大学河南云南大学云南湖南师范大学湖南首都师范大学北京南昌大学江西华南农业大学广东上海理工大学上海安徽大学安徽长安大学陕西燕山大学河北南京信息工程大学江苏湖北大学湖北广东工业大学广东南京邮电大学江苏河南大学河南上海师范大学上海杭州电子科技大学浙江广州大学广东首次发布医药、财经、语言、政法、民族、体育六类单科性大学排名软科中国大学排名遵循分类排名的原则，对类单科性大学医药类、财经类、语言类、政法类、民族类、体育类使用差异化指标体系分别进行排名。在每一类型的排名中，参与排名计算的不仅有本类型的大学，也包括综合性大学和所有其它类型的单科性大学。软科中国大学排名总监王璐介绍：通过使用差异化指标体系对所有大学进行排名的方法，不仅可以展示一所大学在同类型高校中的排名，还可以给出这所大学在全国高校中的参考排名。软科中国医药类大学排名的上榜高校有所，北京协和医学院、首都医科大学、南京医科大学位列前三。软科中国财经类大学排名的上榜高校有所，上海财经大学、中央财经大学、对外经济贸易大学位列前三。软科中国语言类大学排名的上榜高校有所，北京外国语大学、中国传媒大学、上海外国语大学位列前三。软科中国政法类大学排名的上榜高校有所，中国政法大学、华东政法大学、西南政法大学位列前三。软科中国民族类大学排名的上榜高校有所，中央民族大学、中南民族大学、西南民族大学位列前三。软科中国体育类大学排名的上榜高校有所，上海体育学院、北京体育大学、天津体育学院位列前三。下一页关键词大学排名双一流我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜人读研人支援西部建设高校“学霸班”人获奖学金万元方舱医院考生：那种命悬一线的感觉，让我心跳加速疫情下那些中国海外留学生的就业路脑瘫小伙旁听年读到博士医生：脑瘫不等于智力低下北京区小升初派位入学结果今日公布教育部：体温以下方可进入高考考点北航给毕业生邮寄学位服可任意一年返校参加学位授予仪式青少年追星调查：警惕饭圈思维侵蚀主流价值观暑期将至，准留学生如何调整留学计划分不浪费的志愿填报技巧起步高人一等大咖说新浪五星金牌教师评选开启火热报名中加油高考愿所有考生都能无畏前行校友会中国一流专业：北大清华复旦蝉联前三甲西城区幼升小小升初热点解读高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典新浪教育盛典聚焦“融”留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享武书连中国大学本科毕业生质量排行榜中国国字号大学排名出炉中国科学技术大学雄居第一国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有