专家解密：高考志愿为什么要分两次填高考志愿通报志愿分不清主次三分考七分报专家报志愿讲座群高考家长免费进志愿大讲堂平行志愿分数别浪费高考家长秘籍访谈预告：年复旦大学招生解读高校驾到预告：北京理工退档历年讲座调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认“眼看快开学了，你考上了什么学校啊”“农业大学”“啊去认识萝卜土豆啊校园里是不是有很多地，随时可以摘个苹果葡萄啥的”我国自古以来就是一个农业大国，农业始终是我们国民经济的命脉。但是，也有不少人似乎对农林类大学有点误解。能够在办公室做白领，为什么要去田间拔草能够在现代化城市间穿梭，为什么要在农林间劳作那么，农林类大学是什么样子的有什么特色上了农林类大学后都可以学习什么专业毕业之后出来能干嘛本期高校驾到带大家走进农林类大学。一、农林大学都有哪些农林类大学，顾名思义是指以农林类专业为主要学科的大学。国内农林类大学有几十所，著名的有中国农业大学分数线专业设置、南京农业大学分数线专业设置、华中农业大学分数线专业设置、西北农林科技大学等，还有一些省属重点院校，如四川农业大学、南京林业大学等。、教育部直属高校在农历类大学中，共有所是教育部直属，其中中国农业大学和西北农林科技大学是工程院校，南京农业大学、华中农业大学、北京林业大学分数线专业设置、东北林业大学分数线专业设置是工程院校。中国农业大学，前身是年成立的京师大学堂农科大学。学校共设有个学院，涉及农学、工学、理学、经济学、管理学、法学、文学、医学、哲学等大学科门类。以农学、生命科学、农业工程和食品科学为特色和优势。华中农业大学是中国高等农业教育起点之一，学校前身是清朝光绪年间湖广总督张之洞年创办的湖北农务学堂。年，列入国家“双一流”建设行列。学校的学科优势特色明显，其中生物学、园艺学和作物学学科群、畜牧学、兽医学、农林经济管理个学科群入选国家“双一流”建设学科。、省属重点高校除此之外，在农林类高校中，还有一些国家重点和省属重点的高校，比如东北农业大学、四川农业大学、华南农业大学、福建农林大学等。东北农业大学始称东北农学院，国家工程重点建设大学和世界一流学科建设高校，以农科为优势，以生命科学和食品科学为特色，其中农业科学、植物学与动物学个学科进入国际学科排名前。四川农业大学，国家工程重点建设大学和国家双一流建设高校，以生物科技为特色，农业科技为优势，现设有学院个，涵盖农学、理学、工学、经济学、管理学、医学、文学、教育学、法学、艺术学大学科门类。年动物营养与饲养科学入选全国计划。华南农业大学，始创于年，有农业昆虫与害虫防治、作物遗传育种、农业经济管理、果树学和预防兽医学个国家重点学科，其中农业科学、植物学与动物学两个学科进入世界排名前。、普通院校如果同学们高考时的分数不够上述重点院校的分数线，可以考虑下面的学校。虽然是农林类大学中的普通院校，但其开设的农林类专业也都各有特色。云南农业大学创办于年，前身是国立云南大学农学院。学校现设个学院，涵盖了种植业、养殖业、水利水电、农业工程、农业经济管理以及部分人文社会科学学科。其中，农业资源利用、农业水土工程、畜牧学、植物病理学等都为省部级重点学科。浙江农林大学是浙江省唯一的省属本科农林类高校，以农林、生物环境学科为特色。其中，林学、木材科学与技术、风景园林学、林业经济管理等为省级重点学科，林木遗传育种、农业资源与环境学科、林学为国家林业局重点学科。沈阳农业大学，创始于年清政府设立的省立奉天农业学堂，以农业与生命科学为特色。其中，作物栽培学与耕作学、蔬菜学、土壤学为国家重点学科，农业工程、园艺学、植物保护等为省级重点学科。二、农林类大学就是教种地的吗有不少同学会对农林类大学有偏见，认为进入农林类大学就是去学习如何种地或者研究种子发芽之类的。殊不知，农林类大学既有农林类专业，也有非农林类专业，而且就业方向也比较广。比如，中国农业大学除了拥有生物科学、动物科学、植物生产类、园林等农林类专业，还有经济学类、工商管理类、法学、传播学等专业。华中农业大学既有作物学、作物栽培学与耕作学、作物遗传育种、果树学、微生物学、生物化学与分子生物学、水产养殖、动物遗传育种与繁殖、农业经济管理等农林类专业，也有经济学、社会学、广告学、法学、商务英语、行政管理、视觉传达等文、法、经、管、艺专业。女孩子选择农林类大学，可以就读园艺学、畜牧兽医、动物科学、宠物美容与养护等专业，适合女孩子的性格和发展，都有比较好的就业前景。男孩子则可以选择一些农业电气化、信息与计算科学等理工学科类专业，或者一些女孩子“不愿意”、“嫌弃”的专业，比如畜牧类专业。畜牧行业工作条件环境比不上办公室舒适，一些公司在招聘时或多或少有偏于雇用男生的倾向。下一页关键词农林类大学志愿填报高考我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜班级唯一男生穿婚纱拍大学毕业照：让同学开心报考专家解密：高考志愿为什么要分两次填个学位点被撤销在读学生怎么办图高考家长免费进群新浪高考志愿填报讲座群来袭官宣：雄安大学已转入实质性建设阶段图山东科大某学院学费涨七千省发改委：违规预告复旦大学招生解读报考有哪些注意事项公安部提示：端午出行请“礼让”高考莫乱鸣喇叭山东名未成年犯罪嫌疑人圆大学梦山东关停涉嫌传播考试答案群、微信群个大咖说择校展完美收官助力京城家庭教育选择王殿军：国际教育要兼具国际视野与本土情怀赵新：适合自己孩子的才是最好的刘彦：国际教育没有最好的只有最适合孩子的高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼国际青少年双语演讲大会新浪海外服务机构评选公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享承认孩子是学渣到底有多难送给年轻人的三碗毒鸡汤美国高中学生更难进入藤校硕士毕业却被美国小学一年级数学题碾压国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学武汉大学南京大学复旦大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有