专家解密：高考志愿为什么要分两次填高考志愿通报志愿分不清主次三分考七分报专家报志愿讲座群高考家长免费进志愿大讲堂平行志愿分数别浪费高考家长秘籍访谈预告：年复旦大学招生解读高校驾到预告：北京理工退档历年讲座调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认本文为新浪高考“高校驾到”栏目原创稿件，非经授权请勿转载一提到理工男，大家就会情不自禁地想到美剧生活大爆炸中的谢耳朵谢尔顿，他聪明绝顶，情商却常常低到尘埃，但在关键时候居然也能说出“不能否认我对你是有感觉的，我曾经一度以为是我的大脑长了寄生虫，但这似乎很牵强，所以唯一的结论是我爱你”这般动人的情话。所以，可以说傲娇又呆萌的理科生的才是这世上最可爱的生物那么这些萌炸了的理科生究竟是哪里生产出来的作者：张雪媚谈及理工大学之最，自然是美国的麻省理工以及谢耳朵所在的加州理工，不过即使是这两所超级名校，也常常因为到底谁才是霸主而争论不休。如果放眼国内，数量众多的理工科院校到底哪家才是最强中国的“谢耳朵们”到底都产自哪里新浪高校驾到栏目为你一一揭秘。理工类高校哪家强多份“琅琊榜”可供参考首先，在解密理工类院校之前，大家需要先了解一个基本的常识，我们常说的“理工”二字，并不只是某一个学科门类的统称，而是包含了理学和工学两大学科门类。其中，理学指研究自然物质运动基本规律的科学，研究内容包括数学、物理学、天文学等等；工学则是工程学科的总称，包含电气信息、海洋工程、轻工纺织等专业。简而言之，理科重视基础科研，工科重视实际应用。理科培养科学家，工科培养工程师。所以，理工类高校哪家更强，这个并没有一个固定的答案，理工类是一个范围极大的概念，各高校的学科侧重不同，不同的专业自然也会有这一专业领域的最强高校。虽然哪家理工高校更强不可一概而论，但仍是有迹可循的。其一，考生和家长可以查询哪些高校进入了“卓越工程师教育培养计划”简称“卓越计划”，该计划以培养工程技术人才为目的，囊括了一系列国内理工类优秀院校。“卓越工程师教育培养计划”高校名单部分其二，年所以理工科为特色的国家“工程”大学组成了“卓越人才培养合作高校联盟”简称“卓越大学联盟”，即，包括北京理工大学分数线专业设置、重庆大学、大连理工大学分数线专业设置、东南大学、哈尔滨工业大学分数线专业设置、华南理工大学、天津大学分数线专业设置、同济大学、西北工业大学，这也可以作为参考之一。其三，艾瑞深中国校友会网每年会对中国理工类大学进行排行，根据中国大学评价研究报告显示，清华大学分数线专业设置、华中科技大学、天津大学跻身中国理工类大学排行榜前三。其四，也是最为重要的一点，考生和家长在选择高校时，专业排行才是最为关键的参考依据，即使是清华北大也不意味着样样第一。那么各个高校的专业排行如何哪些学校的最强理工学科数量更多新浪教育以高校为顺序独家整理了教育部理工类学科排名权威数据各学科排名前五的高校，考生和家长可以点击链接查看完整图表。清华大学共有个学科名列学科第一各式高精尖齐聚一堂以工科为特色的综合类大学及理工类大学声名显赫的理工类院校“霸主”一说到理工，当然首提清华大学。清华大学诞生于年，因北京西北郊的清华园而得名。清华大学是中国乃至亚洲最著名的高等学府之一，自年中国高校院系调整后，清华大学成为一所多科性工业大学，重点为国家培养工程技术人才，被誉为“工程师的摇篮”。通过对教育部高校学科排名数据的统计可以发现，清华大学共有个理工类学科进入了排名前五，其中生物学、力学、材料科学与工程、动力工程与工程热物理、电气工程、控制科学与工程、计算机科学与技术、建筑学、核科学与技术、环境科学与工程、城乡规划学、软件工程共大学科位居全国第一，成为当之无愧的理工“霸主”。除了清华大学以外，以工科为特色的哈尔滨工业大学、上海交通大学、中国科学技术大学、华中科技大学等也都是享誉全国。出乎意料的理工类专业“王者”“理工、科技、科学、工业”，大家看到这些词很容易就能知道这所高校是理工类高校，但也有一些大学单从名字完全判断不出来，甚至于会误认为这所学校与理工毫无关系。例如江南大学，这所学校的校名很容易让人联想到诗情画意的江南，然而实际上江南大学是一所地地道道的理工类大学。江南大学曾名为无锡轻工大学，是中华人民共和国教育部直属的一所具有轻工特色的高校，为国家“工程”重点建设大学，被誉为“轻工高等教育明珠”。在教育部学科评估结果中，该校的食品科学与工程专业以的高得分跻身榜首。江南大学实际上不少让人出乎意料的理工强校，若是考生和家长去了解了这些学校的历史沿革，便很容易理解了。除了江南大学外，像“东南大学”就曾名为“南京工学院”、“东华大学”曾名为“中国纺织大学”等等。“名副其实”的特色理工大学刚刚说完校名让人出乎意料的理工大学，自然也有那些“诚不欺我”的大学校名，这些理工类大学相当实在，直接以学校特色命名，其专业实力也是童叟无欺。例如中国海洋大学位列海洋科学专业第一、中国农业大学位列农业工程专业第一、北京航空航天大学位列航空宇航科学与技术专业第一、电子科技大学位列电子科学与技术专业第一等等。“一枝独秀”的低调理工高校理工类高校也并不意味着所有理工学科样样精通，甚至于其中的一些学校只是专精某一学科或是相近的一小批学科，前文所提到的特色理工类大学中的不少学校正是属于这一情况。而这其中也有一些大学因为校名更改等原因，容易被大家忽略。例如南京信息工程大学，该校只有大气科学专业进入了全国十强，但仅有的这一门学科却是当之无愧的全国第一。南京信息工程大学前身是南京气象学院，由江苏省人民政府、中华人民共和国教育部、中国气象局、国家海洋局共建，享有“中国气象人才摇篮”之美誉。下一页关键词理工类大学排行志愿填报我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜班级唯一男生穿婚纱拍大学毕业照：让同学开心报考专家解密：高考志愿为什么要分两次填个学位点被撤销在读学生怎么办图高考家长免费进群新浪高考志愿填报讲座群来袭官宣：雄安大学已转入实质性建设阶段图山东科大某学院学费涨七千省发改委：违规预告复旦大学招生解读报考有哪些注意事项公安部提示：端午出行请“礼让”高考莫乱鸣喇叭山东名未成年犯罪嫌疑人圆大学梦山东关停涉嫌传播考试答案群、微信群个大咖说择校展完美收官助力京城家庭教育选择王殿军：国际教育要兼具国际视野与本土情怀赵新：适合自己孩子的才是最好的刘彦：国际教育没有最好的只有最适合孩子的高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼国际青少年双语演讲大会新浪海外服务机构评选公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享承认孩子是学渣到底有多难送给年轻人的三碗毒鸡汤美国高中学生更难进入藤校硕士毕业却被美国小学一年级数学题碾压国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学武汉大学南京大学复旦大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有