调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认网友称安徽高考招生重理轻文建议扩大文科招录，省教育厅回应据人民网“领导留言板”月日消息，针对网民关于“安徽省应采取措施，降低高考文科招生分数”的建议，安徽省教育厅日回复称，“十三五”以来，随着国家产业结构的不断调整，社会对理工科及应用型学科毕业生的需求日益旺盛，对文科生的需求则相对较小，而普通本专科招生计划为国家指令性计划，今后我们将进一步指导学校引导高中学生科学合理选择文理科和选考科目，努力使安徽省高考文理科生源比例与社会需求相适应。上述网民月日在人民网留言称，近年来，安徽高考录取率保持了稳中有升的格局，但安徽高考招生仍然存在偏重理工科，忽视文科招生的实际情况。尤其过去三年，安徽高考文、理科招生录取本科分数线出现巨大差距，以年为例，本科线文科分，理工科分，二者差距达到分，成为全国文理科招生分数差距最大的省份，这显然不利于安徽高考招生录取的形象。究其原因：固然与文理科试卷难易度存在一定的关系，但根本原因还在于，历年来本科阶段理科招生计划都比文科多，文理科计划在高校总计划里所占百分比悬殊较大。以安徽一知名高校为例，该校年文科在安徽招生计划为人，理科则为人，理科是文科的近倍。这种导向导致文科本科录取中的竞争要大于理科，显然不利于安徽高考文科学生，也不符合安徽综合性人才培养的趋势。这位网民认为，安徽省是文化大省，文科生的培养及招生录取，既是新时代发展的需要，也是新形势下培养综合性人才的关键所在，安徽这片热土不仅需要理工类技能型人才，也需要能懂哲学、懂历史、懂国际关系、懂社会工作、懂法律、懂外交的新型文科人才。对于安徽高考招生中文理科本科线分数悬殊过大的问题，建议安徽省委省政府暨安徽省教育厅和相关高校，采取措施积极应对和化解。上述为网民具体提了点建议：希望安徽省教育厅在组织安徽高校申报招生计划时，适度扩大文科招生录取规模，在邀约省外高校招生计划时，适当要求增加文科录取人数，对于部分能够文理兼收的专业，例如口腔医学、财经类专业、中医药专业、农学专业、语言类专业、师范类专业、社会学类、管理学类等，希望安徽高校尽可能扩大文科录取名额，适当降低理科招生人数，以降低安徽文科本科录取分数线。适当压缩“对口招生”中的文科类招生指标，将这些指标用于高考文科招生指标。安徽省教育厅月日回复称，留言建议安徽省应采取措施降低高考文科招生分数，省教育厅高度重视，认真予以办理。安徽省教育厅表示，“十三五”以来，随着国家产业结构的不断调整，社会对理工科及应用型学科毕业生的需求日益旺盛，对文科生的需求则相对较小。教育部明确要求：“高校要加强资源统筹，紧密结合国家重大规划、重大战略、国家安全和区域经济社会发展产业急需，加大向国家战略科技、关键核心技术攻关等专业倾斜。进一步优化学科专业结构，适度扩大相关学科专业招生规模。”根据高等教育法及教育部关于高校专业设置和计划管理的规定，各高校普通本专科招生专业和规模，由高校综合考虑学校办学条件、经济社会发展需求及生源状况等因素，在学校当年度经教育部批准的专业内自主确定。普通本专科招生计划为国家指令性计划。按照国家和我省高等教育招生计划管理工作安排，安徽省教育厅每年根据教育部和国家发展改革委下达安徽省的计划总量，在省属各普通高校上报的分专业招生计划建议数基础上，制定印发省属高校普通本专科分学校分专业招生计划并向社会公布。安徽省教育厅称，今后我们将进一步加大宣传引导工作，指导学校引导高中学生从兴趣、爱好出发，充分考虑社会需求，在进行学业成绩、专业、学校定位后，科学合理选择文理科和选考科目，努力使我省高考文理科生源比例与社会需求相适应。澎湃新闻记者吕新文关键词安徽高考我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜吉林大学一学生在方舱医院完成考研复试已被武汉大学拟录取教育部：到年实现中考省级统一命题北上广不再是首选年轻人为何涌向新一线世界大学学科排名发布中国上榜学科数量创新高同济大学年强基计划招生简章香港城市大学全国招生个名额，内地招生设个学院学科类校外培训治理“回头看”月日前完成排查华中科技大学年强基计划招生简章交换爱情：消费时代的大学生礼物社交世界职业技术教育发展大会将于月在天津举行大咖说全国高校新增和撤销本科专业名单第二轮“双一流”建设名单专题：“双减”意见权威发布新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典全满落幕新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有