调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认教育部网站月日发布教育部关于做好年普通高校招生工作的通知。全国统考于月日开始举行，具体科目考试时间安排为：月日：至：语文；：至：数学。月日：至：文科综合理科综合；：至：外语，有外语听力测试内容的应安排在外语笔试考试开始前进行。高考综合改革省份使用教育部考试中心试题实施外语“一年两考”的，第一次考试时间为月日。使用完整试题含听力部分和笔试部分考试的，考试时间为：至：，听力测试应安排在笔试考试开始前进行；仅使用外语听力部分试题组织考试的，考试时间为：开始，：前结束考务实施细则另行通知。第二次考试时间为月日具体时间安排见第条。自命题省份可自行安排除月日考试之外的另一次考试时间。今年，新高考在河北、辽宁、江苏、福建、湖北、湖南、广东、重庆等第三批高考综合改革省份落地。目前，各地年高考具体时间及科目安排陆续公布。宁夏河南黑龙江全国统考于月日开始举行，具体科目考试时间安排为：月日：至：语文汉语；：至：数学。月日：至：文科综合理科综合；：至：外语。月日：至：朝鲜语文蒙古语文。上海年月日日举行全国统考，各科目考试时间为：语文月日：至：数学月日：至：外语笔试含听力月日：至：外语听说测试月日：起浙江内蒙天津月日：至：语文；：至：数学。月日：至：外语英语笔试：至：。月日：至：物理；：至：思想政治；：至：化学。月日：至：历史；：至：生物学；：至：地理。关键词高考高考时间高考科目我要反馈热门推荐相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜岁少年跨专业考取上外或成最年轻文科博士生论文“致谢”刷屏黄国平给网友回信了高考改革大事记：破除“一考定终身”成都高校这位“凳子姑娘”保研成功人民日报点赞人作弊被通报公务员考试尤其不容“投机取巧”中科院走红博士资助者：不需要他回报高考“强基计划”体育测试仅剩一所高校测长跑线下线上迎来最强监管培训班一边恐慌一边奔跑中科院博士论文走红在致谢里照见每一个自己博士生也会就业难中山大学年引才人引热议大咖说年两会释放了哪些教育信号你能接受体育成为高考主科吗小学放学时间需要推迟吗如何看待将儿童防性侵教育纳入必修课高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典全满落幕新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学本科毕业生质量排行榜北京市大学综合实力排行榜清华北大人大位列前三武书连：中国一流大学公布北大中科大清华位列前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有