调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认高三、高二从月日，初三从月日起返校复学，中小学其他各年级学生继续居家在线学习至学期结束今天月日上午举行的市疫情防控工作新闻发布会上，市教委副主任杨振峰介绍：今天，我要向大家介绍的是中小学生返校复学的相关安排。综合考虑疫情防控形势、学校复学前的准备工作进展、以及考生线下学习的必要时间等因素，经慎重研究并报市疫情防控领导小组同意，决定全市高三、高二年级学生从月日，初三年级学生从月日起返校复学；中小学其他各年级学生继续居家在线学习至学期结束，学校可在学期结束前安排一次学生返校活动包括为小学年级学生举行毕业典礼等；幼儿园、托儿所、托育机构等不再安排返园。居家照护确有困难家庭的学生，可自月日起申请到校到园，由学校和园所提供相关服务。因为情况特别，我们对这次高三、高二和初三同学返校复学不做强制要求，考生和考生家长可以选择返校复学，也可以选择居家线上复习。返校复学后，如何保障学生安全是我们第一位需要考虑的。为此，市区正联手从六个方面开展工作：一是按照规范完成校园消杀，确保校园的安全干净。现在校园方舱和校园中转平台已全部关停，各区已组织专业机构对这些校园开展至少次的终末消杀，教委对各区的要求是消杀工作在日之前全部完成，以留出一周左右的时间，让消杀过的校园充分地通风透气。学生返校之前，学校还将对校园做一次全面的清洁维护；对未作为校园方舱或中转平台使用的校园，区教育部门和学校也将会按照规范组织开展全面的清洁消杀，以确保学生们回到的都是安全干净的校园。二是配备专门的核酸采样和检测力量。市教委已经要求各区在学生返校复学前，在每个有复学任务的学校建立核酸采样点，按照返校学生人数配备足够的采样力量，以闭环工作方式为师生提供专门的采样服务，同时确定一家专业检测机构为师生提供核酸检测服务，做到采样后小时内出检测结果，确保学生每天放学时在校内完成采样，第二天上学前可以获知检测结果，从而为校园常态化疫情防控提供保障。三是实施校园网格化管理。各校正在制定校园网格化管理方案，复学之后，学校将按照校园功能和年级班级来划分管理网格，不同年级、班级的师生分属不同的网格，网格之间分区错时活动，避免交叉接触，这样万一发生零星的感染，可以按照网格来采取管控措施，以缩小影响的范围。学校对于选择住宿的学生，实施半封闭管理周中住校、周末回家，学校会全力做好学生学习和生活保障。四是做好返校师生健康管理。学校将依托校园场所码、“数字哨兵”和师生专用的“申生康”平台等，对师生以及同住家人开展日常健康排查。复学后，师生每天都需要接受“两测两检”，即：到校前做一次抗原检测、离校前完成一次核酸采样，每天在校接受两次体温检测。五是加强校园防疫资源和物资储备。市区两级教育、疾控部门已建立中小学校园疫情应急处置机制，各区将根据返校师生人数按照一定比例储备条件比较好的宾馆，作为专用的密接隔离房源，以便在发生情况时可以以最快的速度完成转运隔离。各区还要支持学校按照不少于到校师生员工个月的用量来储备相关防疫物资。六是落实学生关爱措施。强化家校沟通与协同，加强对学生学习和生活的关心关爱。特别是对家长奋战在抗疫一线的学生、有感染新冠或密接隔离经历的学生以及学习条件相对困难的学生，学校将排出名单，组建专门教师团队，建立定期联系机制，细致落实“一人一策”，采取各种方式满足学生的学习需求，及时做好个性化学习辅导工作。对于返校后核酸检测异常的学生，将被及时转运至市级统一的东方绿舟师生医学观察点，并安排优秀师资为这些孩子开展线上辅导。对于返校复学后密接的学生，将被及时转运至各区准备好的专用隔离场所，经疫控部门同意，家长可以申请陪读陪护，同时，我们也会安排优秀师资为他们开展线上辅导。我们也会设置高考中考专用考试方舱和应急考场，分别为感染新冠的考生和密接考生提供服务保障，确保做到“应考尽考”。高考中考关系到孩子的未来和长远，家长们肯定会有很多的担心焦虑，请大家放心，我们一定做细做实各种准备，尽最大努力为考生们创造好的复习迎考条件。此外，本学期将要结束，考虑到疫情防控需要和线上教学实际，义务教育阶段小学一年级至初中二年级不再组织统一的期末考试，学校可结合学生作业、线上学习状况及线上活动表现等情况，对学生进行综合评价，引导学生形成积极的学习态度、养成良好的学习习惯，保持并提高学习兴趣。高一、高二年级参照执行。来源：上海发布关键词高考上海我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜教育部人教社再回应“数学教材插图”：月日前整改到位这名新入职中科大的博导万字记录科研路：年收封拒稿信年月起北京海淀拟将所民办学校转为公办学校海淀区年民办初中学校招生计划发布半月谈：就业率、专业对口率技校招生依然难年北京市高考月日至日进行封控区一人一考场四部门：年内应偿还的国家助学贷款利息予以免除名校尽头是小县城“考编热”也有遇冷的时候山东沂源县事业单位拟招名高层次人才：最低学历硕士面对疫情“应考尽考”北京对高考做好周密准备大咖说最热职教高考专题报道年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道百校招生访谈高校驾到专题教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有