微软雅黑微软雅黑志愿精品课节视频课手把手教你填报志愿，规避风险查数据报志愿测试适合专业查录取可能性各专业分数线找专家报志愿预约专家服务最高可获得元优惠加微信调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认“高校驾到”栏目原创文章，非经授权请勿转载播放器地址是否自动播放是否自动播放是否显示控制条视频加载前欲加载的图片地址，即播放器一开始显示的截图视频节目图高考分魅族又送手机作者：张晟戴全英据统计，年中国高考状元的专业选择当中，超过集中于经济学和工商管理，北大光华管理学院和清华经管学院俨然已成高考状元的“集中营”。然而，集中经济管理的又岂只是这些天之骄子，在众多高考考生和家长的选择中，大多数都希望能够选择与财经类相关的专业，这一点，从财经类大学那居高不下的分数中就可以看出来。我们平时在口头上经常说“财经”，但实际上在报考专业时并没有这样一个专业大类，我们可以将“财经类”约等于是“经济类”加上“经济管理学类”。当然，这两个学类又会分出很多具体的专业，包括我们所熟知的金融学、金融工程、工商管理、会计学、财务管理、审计学、财政学、税收学还有国际经济与贸易等等。随着改革开放的不断深入，我们不像过去那样过分追求诗赋词章，追求哲学思辨，追求数理之美，我们开始认识到货币的逻辑影响着整个社会秩序的运行，各行各业的生存都离不开经济。许多家长都希望自己的孩子能够学财经，但遍地开花的财经大学以及各大综合性大学开设的财经专业数不胜数，如何能炼就一双火眼金睛来将其分辨呢聚焦一线城市“两财一贸”的强大实力不知道有多少人曾听说过宋鸿兵的货币战争，虽然这书被行内人暗讥不够严谨，但我们也可以看到与金融、经济相关的不仅有百姓日常的民生生计，也有事关国家成败、企业兴亡的大局。若说“心有多大，舞台就有多大”，那么北京、上海这样的一线城市，绝对能给予经管学子一个展示自我的广阔平台。政治中心的北京坐拥中国五大银行即中国工商银行、中国建设银行、中国银行、中国农业银行、交通银行的总部，加上众多与经管相关联的国家部门，就业机会众多；金融中心的上海作为我国首个自由贸易试验区，几乎囊括了全中国所有的金融市场要素。对于财经类大学来说，北京上海的财经类大学的区位因素着实是无比强大，这也难怪在财经类大学的圈内流传着“两财一贸”的说法，“两财一贸”即指位于北京的中央财经大学分数线专业设置、对外经济贸易大学分数线专业设置以及位于上海的上海财经大学分数线专业设置。上海金融中心夜景中央财经大学是新中国成立后国家举办的第一所财经院校，是我国高级财经管理人才的重要培养基地，被社会誉为“中国财经专家的摇篮”、“中国财经黄埔”。相比其他财经类大学，中央财经大学是唯一拥有一级国家重点学科的财经大学，并且拥有国家二级重点学科个，这是其他财经院校所不能及的。虽然中央财经大学进“工程”相对较晚，但大有后来者居上的态势，再加上其应用经济学金融、保险、财政、税务等学科的强悍实力，位于财经类院校前三当之无愧。上海财经大学标榜着“厚德博学，经济匡时”的校训，其历史最早可追溯到年，在财经类大学中历史积淀较为深厚。上海财经大学在经济学、会计学领域可谓是第一，加上上海市不像北京院校那般有清北人师贸等诸多财经强校争锋，所以其在长三角的影响力仅次于当地的复旦、交大，甚至在某些金融领域更是不遑多让。对外经济贸易大学是以国际经济与贸易、法学国际经济法、金融学、工商管理、外语商务外语等优势专业为特色的多科性财经外语类全国重点大学，对外语的高要求让贸大学生在外企方面相当受欢迎。贸大最辉煌的时期是在上个世纪年代，那会儿它的分数甚至能与北大相媲美。虽然从目前我国的就业形势来看，外企对广大毕业生的吸引力大不如前，但对外经济贸易大学的学生的综合能力和良好的外语素质还是受到用人单位的高度认可的。“两财一贸”虽然只是“”工程的大学，但其录取分数线是能位列众多高校第十几的存在，有意向报考这三所高校的同学一定要事先查好本省的分数线进行对比再进行决定。如果分数线不够但还想往北京、上海发展的同学，还可以考虑首都经济贸易大学、北京工商大学、上海对外贸易学院、上海立信会计学院等高校。中国大学录取分数线排行榜“两财一贸均居前列”“两财一贸”因为各有特色，所以三所院校毕业的发展方向也各有不同。这点我们可以从三所高校的校友集中所在说起，例如央财在国有银行、财经部委、地方官员中杰出校友较多，上财培养的基金经理数量位居全国第一，外经贸在商务部、外交部、海关以及驻华外资企业有较大影响力。从地域上来看，中央财经大学和对外经济贸易大学的毕业生大部分还是在北京就业，上海财经大学则集中在长三角地区，由此来看地域的偏好还是相当明显的。“军阀割据”各有影响的地方财经类大学有地域偏好的不止是“两财一贸”，这个特点放到其他的地方财经类大学则更为明显。例如东北财经大学在东北地区的影响力还有江西财经大学对于江西本地的影响力都很强，这些高校的毕业生能够受到当地政府以及企业的广泛认可。处于成都的西南财经大学是以经济学管理学为主体、金融学为重点的全国重点大学，被誉为“中国金融人才库”。西财原属中国人民银行主管，划归教育部后，依然保持着和银行系统的特殊关系，其毕业生很大一部分进入了各大银行系统。西财作为老牌财经名校，近些年来由于地理区位的原因发展受到限制，但其师资实力、校友水平仍不可轻视，在四川政界、一行三会即中国人民银行、银监会、证监会和保监会比较有影响力。而位于武汉的中南财经政法大学，以经济学、法学、管理学为主干，兼涵哲学、文学、史学、理学、工学、艺术学等九大学科门类，可谓是法学中财经最强，财经中政法最强的大学。中南财大培养出相当多的财务总监，校友遍布财税系统，在中南地区以及广东地区都有很强的影响力。财经类大学原属图附综合性大学财经强校除了高校外，原属于财政部的东北财经大学和江西财经大学在院校所属的地区也具有很强的影响力，虽然是“双非”高校，但其历史底蕴和人才培养仍然令人钦佩。江西财经大学原属财政部，即使在财经类大学排名中也是可以稳居前十的存在，并且在诸多江西人眼中，江西财经大学就是本省名牌一样的大学，投档线要比本省唯一的高校南昌大学分数线专业设置高分左右。除此之外，天津财经大学、天津商业大学、山西财经大学、南京审计大学、南京财经大学、浙江工商大学、安徽财经大学、云南财经大学、兰州财经大学、哈尔滨商业大学等财经类大学都在本地有不错的声誉和影响。以山西财经大学为例，非、高校的它在山西本地的分数线要高于高校的太原理工大学分数线专业设置和百年名校山西大学，可见本地人在山西的各大高校中对于山西财经大学还是很认可的。这种情况并不少见，每个省的财经类大学都要比该省的普通高校分数要高一些，这也体现了高考考生和家长对于财经类专业的热捧。当然，在选择这些高校前，最好提前做好功课，财经类大学里包含了很多专业，但不是所有专业都是这所高校的强势专业，所以还要根据自身喜好、家庭环境等诸多因素进行均衡选择。下一页关键词经管上海财经大学中央财经大学我要反馈扫码下载新浪新闻客户端，选择高考频道，一手大学专业数据，一手高考最新资讯，帮助您轻松报志愿，一分都不浪费相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜全国各省市各批次历年高考分数线美岁华裔男童游泳池溺水身亡暑期水域安全再敲警钟志愿填报不服从调剂滑档退档怎么办章莹颖案最新进展：名陪审员被选出日本发生留学生失踪案政府要求彻查留学生日语能力南京万天价学区房闹剧：疑中介冒充房主亲属炒作章莹颖案嫌犯承认绑架杀人方式被控“令人发指”年全国省市招办官方信息发布渠道整理“高考查成绩”骗局花样多考生家长要注意北京发布新规：教师有体罚幼儿等项行为或将被开除大咖说高考之后考生该做些什么年度就业前景最不看好红牌本科专业葛军大神郑重声明：没有参与高考数学命题面对激烈的高考竞争给家长们推荐一条捷径高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼国际青少年双语演讲大会新浪海外服务机构评选公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享童年的长度与国家的高度儿童优先倡导者：城市对流动儿童应一视同仁承认孩子是学渣到底有多难送给年轻人的三碗毒鸡汤国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学武汉大学南京大学复旦大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有