高考要从娃娃抓起报志愿神器高考情报局艺术生的一天如何打赢自招这场仗这个人口大省再次夺冠“高考最难”征稿高考家长圈什么专业最有钱途高考没目标山东公布首批新高考选科大数据图聚焦高考改革新高考大问题浙江高考英语赋分调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认家庭教育即是摇篮教育，又是终身教育，孩子要成才，必得先成人。父母是人生最重要的老师，但有些教育孩子的误区，多少家长却都还在闯：一、教育本身就是有痛苦成分，别再说快乐教育了“我们今天讲快乐教育，讲我们的童年很快乐。可是，我们的童年快乐吗至少我一点都不快乐。在座的我们，只要上过大学的，谁不是一路考试拼上来的我们小时候也有不少作业，我们小时候还吃不饱饭，有时候还被老师揍两下、骂两句。”这是复旦教授钱文忠在演讲中说的话，现在我们都在提倡快乐教育，让孩子在学中乐，在学中玩，可真的能乐的起来吗教育资源分配不均，教师待遇不同，学生家长的素质高低，同学间的霸凌现象，留守儿童的教育问题。。。。虽说提倡减负，可我看到的只有学生越来越沉重的书包和越来越多的作业。教育本身就不是快乐的，一帆风顺的也不叫成长。二、鼓励和惩戒都是教育不可或缺的部分林格说“赏识孩子一定有限度，惩罚孩子一定有分寸，并且需要有明确的操作方式。”当今很多家长的教育方式都在走两个极端，要么过度鼓励教育，要么以惩罚来解决所有问题。提倡鼓励是没有错，但一味地鼓励只会让孩子一点抗挫折能力都没有；同样的，孩子是最敏感脆弱的，网上爆出的受到一点点委屈挫折就轻生的例子数不胜数以爱的方式去惩戒，在适当的鼓励中进步，我们的教育不能再让步了高中生家长可扫描下方二维码，关注新浪高考官方微信公众号高考家长圈：。免费获取往届优秀家长经验、志愿填报技巧、考生心理辅导方法、考前营养搭配等第一手高考信息陪孩子走好高考路。三、一味地对孩子让步只会失去了底线对孩子的约束和原则是一定要有的，不要一味地以爱的名义对孩子无底线的让步，钱文忠教授说：“现在的最后一道防线就是教育。我们不要轻易向社会让步，我们也不要轻易向我们的孩子让步，也不要轻易向家长让步。”当家长一味地向孩子妥协让步的时候，其实也给孩子造成了这样或那样的影响：软磨硬泡就能达到要求，或者是无底线。四、孩子犯了错误就应该付出代价很多家长，对孩子过分的纵容，总是以“他还小，不懂事”为借口给孩子开脱。犯了错误不承担责任这是什么行为没有是非意识，没有责任担当，如果从小不让孩子知道要为自己的错误行为付出代价长大以后只会铸成大错。“我们应该告诉孩子，这个社会是残酷的，不公平的，要准备受到很多委屈，早受到委屈，早得到锻炼。”知错能改，善莫大焉，但就怕不知错。贺拉斯说：“教育能开拓人的智力。”家长在教育孩子的时候也能够学到很多东西，家庭教育很重要，家长的教育方式也更为重要不是吗欢迎大家在评论区评论。本文转自阚兆成的博客，点此查看原文责任编辑：余骏洁关键词教育家长孩子我要反馈免费高考神器：新浪升学帮，只需输入省份、位次、预估分数，高考志愿一键智能推荐。冲、稳、保，制定专属您的分层次志愿方案。扫描下方二维码，或在手机应用市场搜索“新浪升学帮”，就能下载哦新浪升学帮助您轻松报志愿相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜高校男生寝室创意走红被誉“最美居酒屋”大学生买“金銮殿”床帘防蚊子结果却悲剧了揭秘英国大学学生毕业工作五年后薪资排名高校文理学科格局调整文科迎振兴机会英暂停“黄金签证”加强移民审核中国申请者最多清华学生情侣被指作风不检点取消保研校方回应盘点欧盟“黄金签证”：含金量有多不同留学西班牙成热门选择联通中国与世界中芬两国教育对比：芬兰学生评价体系教师唱主角考研准考证下周打印超详细流程图大咖说来美国追寻快乐教育却陷入学区房悲剧英美名校已承认高考你还送孩子上国际学校吗新浪升学帮上线“国际学校库”岁就要准备高考教你一招缓解焦虑高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼新浪全球资产配置高峰论坛高考特别报道公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享在线作业和学习是未来趋势朱永新：教育与公益同行中国教育需要进一步改革开放光荣与梦想中国基础教育四十年国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学复旦大学南京大学武汉大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学浙江大学复旦大学中国人民大学上海交通大学武汉大学南京大学中山大学吉林大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划国家公务员考试报考指南年考研报名直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有