能被清华北大录取的学生是什么样高考志愿通平行志愿填报的误区三分考七分报讲座报名：家长懂这些报志愿远离风险志愿大讲堂平行志愿分数别浪费高考家长秘籍预告：多少分才能报考香港中文大学高校面对面清华大学中科大上海交大调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认距离年高考还剩不到两个月，家长们逐渐意识到报志愿的重要性，有准备的家长很早就默默收集资料、整理数据了，然而，大多数无准备的家长甚至连双一流有哪些学校都分不清。每年这个时间段，小编收到最多的提问就是“我的孩子成绩大概是分，怎么报志愿”志愿填报最大的难点在于如何不浪费分，上一所最好的大学。上周，河南的高考家长提问：“河南高三理科生，成绩在分，该怎么报志愿”，下面我们为大家一一分析这个分数段在河南高考大致为什么水平，并提供选大学的思路和方法。河南高考到底有多难河南是公认的高考大省，近四年高考人数都位于全国首位，年河南省高考报名人数达万，比上年增加万人次，增长率更是达到为近年最高，可想而知，河南高考难度有多大，下面来看看近几年高考人数省份的人数及增长率变化情况：除此之外，高考录取率录取人数高考人数也可以在一定程度上反映本省的高考难度，通过年部分省份高考录取率下图，河南年高考录取率为，难度值位于全国第二。但从录取率本身来看，年的河南考生都有大学可上，所以，不是考大学难，而是考上好大学难注：数据来源中国教育在线那么，在河南多少分能上大学小编根据河南省招生办公室公布的年各大高校在河南的最低投档线，整理了大学的投档分。注：投档线并不等于录取最低分。高校按照招生计划比例不超过接收学生档案后，自然形成的最低分叫投档最低分；但一部分考生因专业不服从调剂、自然退档、身体条件不符合等原因，学校无法完成一步录取，只能将学生的档案重新退回到考试院，此刻，高校录取考生高考成绩中的最低分才是录取最低分通过下图，延边大学分数线专业设置是所有高校中理科投档分最低的，为分。这高于年河南理科一本批次线分分，供大家参考。河南高三理科分怎么报我们先在河南省招生办公室官网上查询到年河南高考理科分数段统计表。由以位次表可知，年分对应位次为。此外，我们还需要参考近年来，各大高校在河南的录取位次。下面来看看近年，部分高校在河南理科录取的平均位次：最后，我们可以将录取位次范围内的高校分为三个层次，圈定“保、稳、冲”三个范围的院校。“冲”：选择理想心仪的，但是往年录取分数位次比自己成绩又稍高些的高校，如青岛大学、北方工业大学、贵州大学分数线专业设置、浙江理工大学、广州大学、宁波诺丁汉大学等；“稳”：选择与往年录取分数位次跟自己成绩相当的高校，如上海师范大学、河南大学、宁夏大学分数线专业设置、济南大学、上海电力学院、石河子大学分数线专业设置等；“保”：选择录取分数位次稍低于自己成绩的高校，如：浙江财经大学、河南科技大学、湖南农业大学、沈阳理工大学、新疆大学分数线专业设置等。根据以上分析，河南高三理科分可选择的院校类型为：以城市为导向，可考虑一、二线城市名校的中外合作项目或普通本科院校；以学校为导向，可考虑名校的分校区或西北部地区院校或省内大学的好专业；志愿填报仅仅参考一两年的数据是不够的，应该结合近年高考录取数据，提高准确性。以上解答仅提供一个选大学的思路，简单总结一下：根据位次确定可选择的大学范围；将位次范围内可报考的大学分为“保、稳、冲”三类。高中生家长可扫描下方二维码，免费加入新浪高中家长群。有任何关于高中生陪考、志愿填报、心理调整等方面的疑问，我们都将尽力为您解答，而且还能与各地家长互动交流，获取往届优秀家长陪考经验实习编辑：张梓帆责任编辑：余骏洁关键词志愿大学高考我要反馈每年万出国大军，高考这个十字路口，你的升学之路应如何规划新浪国际学校择校巡展，全国优质国际学校国际班齐聚，国际教育大咖云集，专家现场为您定制独家升学方案，一站式解决您的择校难题月日深圳皇冠假日套房酒店深圳富苑店，月日上海四季酒店，月日北京北京饭店国际会展中心，仅剩三站，门票有限扫码免费抢票相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜一批双一流高校被教育部点名校方表态来了沉迷睡前玩手机“后”大学生成“最缺觉一代”男子自幼患脑瘫高考只能涂卡兰大旁听读到博士北京东城区义务教育入学政策出炉大变化独家解析广东潮州一女童被关笼中疑遭虐待警方：系其父摆拍间谍离我们很远吗大学生“兼职”也可能是陷阱高校体育招考是走捷径来听业内人士怎么说东北电力大学停水引学生花式吐槽小鲤鱼精渴死了岳云鹏想雇人辅导女儿写作业高考微问答期：河南理科分如何报考大咖说中国新一线城市最好大学排名浙大第一还在唐装和服傻傻分不清楚新浪深圳国际教育展将于月日举行高考大本营每个考生必备的“秘密武器”高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼国际青少年双语演讲大会新浪海外服务机构评选公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享中国一线城市最好大学排名北京大学第一中国新一线城市最好大学排名浙大第一孩子特长发掘不对兴趣班报再多都是浪费最焦虑的一代父母：“拼爹拼妈”到底拼什么国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学武汉大学南京大学复旦大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有