调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认播放器地址是否自动播放是否自动播放是否显示控制条视频加载前欲加载的图片地址，即播放器一开始显示的截图视频节目图高校驾到：中国科学院大学新浪教育讯为帮助考生及家长更深入全面地了解高校招生政策、优势学科及特色专业，“高校驾到”栏目将陆续邀请各地名校做客新浪，提供权威实用的招考信息，解答考生及家长的报考难题。本期“高校驾到”栏目邀请到中国科学院大学副校长杨国强为大家解读年中国科学院大学最新招生录取政策。中国科学院大学副校长杨国强中国科学院大学是一所以”博学笃志、格物明德”为校训，以科教融合为特色的创新型大学。年开始本科招生，逐渐形成完整的高等教育体系。国科大本科生阶段实行全员全程学业导师制。每名本科生都有一位学业导师，导师全部具有教授研究员及以上职称或学术荣誉。本科生学业导师均为科研一线的优秀科学家，将引导学生开展科研创新，鼓励学生在本科阶段融入导师领导的科研团队，为学生提供广阔的学习平台。今年学校的招生计划大体延续去年的招生计划，仍招收个理科专业、个工科专业。新设“郭永怀力学实验班”、“华罗庚数学实验班”。此外，国科大在湖北增加了一个招生名额，同时在网络开展大量的招生宣传，考生可关注国科大招生信息网获取最新招生进展。年国科大将按照教育部的要求，以“综合评价”选拔方式，在北京、山东、江苏、浙江、陕西、湖南、四川个省市招录理科或不分科考生约名最终招生计划以各省市招办公布计划数为准。综合评价成绩由考生的高考成绩、国科大测试成绩、高中学业水平考试成绩三个部分构成，具体计算公式如下：综合评价成绩最后建议广大考生考试时要紧张而不慌张，更加关注高考成绩，提升自身综合实力，切记勿报综合评价面试培训班。以下为访谈实录：主持人：各位新浪网友大家好，欢迎收看新浪高考高校驾到。又是一年高考季，今年是很不平凡的高考年。为了帮助广大考生、家长了解最新的高校招生政策、录取规则，新浪高考特邀全国各地名校招办老师做客新浪，为大家解读今年最新的招生政策，提供权威、实用的报考信息。今天我们请到的是中国科学院大学的副校长杨国强杨校长，杨校长您好。先给广大网友打个招呼吧。杨国强：主持人好，各位网友大家好，各位今年的考生和考生家长们，大家好。主持人：杨校长，我们都知道中国科学院是中国自然科学最高的科研学术机构，在中国来说，中国科学院代表的是国家科技领军的力量。国科大又是隶属于中国科学院，咱们广大网友对国科大很是好奇，首先请杨校长给大家简单介绍一下国科大的基本情况。杨国强：好的，谢谢主持人。年国科大开始招收本科生，逐渐形成完整的高等教育体系本科生阶段实行全员全程学业导师制，目前本科生学业导师共人，以上拥有特殊学术荣誉。中国科学院大学是在年更名为“中国科学院大学”，之前叫“中国科学院研究生院”。中国科学院研究生院是年建立的。“文革”结束后，科学院向中央建议我们国家要做完整和正规的研究生教育，年成立了中国科学院的研究生院，当时还叫中国科学院大学研究生院。到了年，我们把中国科学院研究生院改名为“中国科学院大学”。年开始招收本科生。在开始招收本科生之前，中国科学院的研究生院在我们国家研究生教育里面一直是名列前茅。年我们开始招收本科生以后，就开始有本科、硕士、博士，但我们学校和别的学校是反着的，我们学校是先有了几乎所有学科的博士授予点以后，才开始进行本科教育。有了本科教育以后，这是一个完整的高等教育体系，有本科、硕士、博士。大家也觉得很奇怪，怎么会在一个那么大的、那么重要的一个机构后面加上一个“大学”，实际上就是因为我们学校是依托整个科学院的科研力量来进行教学，在有了多年的研究生教学经验基础上进行本科生教学。主持人：谢谢杨校长。其实我了解到在国科大的本科生培养当中有一个“学业导师制”的培养方案，在国内非常有特色。也请杨校长给大家介绍一下，让大家感受一下国科大的师资力量。杨国强：在我们设计本科教育的时候就设计了“学业导师制”。设这个的初衷，实际上我们是希望能够在学生成长的过程中间，除了有授课的老师，班主任，同学包括家长一起成长的过程以外，我们给他们在另外一个维度上再增加一个导师，名字叫“学业导师”，老师和学生是很亲密的师生关系。这个学业导师会在学生四年本科的整个学习和成长过程中间伴随着他，给学生无论是在学习还是在生活，出现一些困惑或者是出现一些问题需要找人讨论的时候，可以有一个非常信任的人来进行讨论，除了父母，当然父母可以信任，但是有的时候父母可能不懂专业，他可以有另外一个维度的绝对可以帮助他的一个人来帮助他，他们是忘年交的朋友。我们的学业导师队伍确实很强，我们在中国科学院的多名研究生导师和博士生导师里面挑出来了大概多个老师，正教授以上、正教授和院士来给本科生做学业导师。在学生入学的时候就会给学生一个名单，由学生去挑吧。所以，在我们学校是学生来挑老师做他的导师，四年都会一直陪伴着他。假如某一个老师特别热，报的学生太多，我们也要求老师不能超过个学生，其他的学生再去找其他的老师。有的学生也问怎么来挑老师，我说不用挑，全是大牛。这一千多个是我们从一万多个挑出来的，随便找一个都非常好，你看着哪个顺眼就挑哪个。我们的学业导师，在学生的选课、课程学习中出现问题，都要跟他的老师来进行讨论。甚至于我的学生都会跟我讨论看了一部什么电影、小说，给我写一大篇感想。我们是要伴随着学生成长。一个很有学术成就的老师来做学生的学业导师，学生很信任，在他们的成长过程中，我们希望能够更多地给予帮助。主持人：看来做国科大的学生好幸福。杨国强：是的。主持人：感谢杨校长详细的介绍，我相信考生们对国科大也有了一定的了解。杨校长，我有了解到国科大是有加入“珠峰计划”这么一项人才培养计划，国科大在人才培养上取得哪些成绩下一页关键词高校驾到中国科学院大学高考我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜教育部财政部联合印发关于实施中小学幼儿园教师国家级培训计划“幼小衔接”新规下如何破解家长的“一年级焦虑”成都岁考生冲刺个人第次全国高考继续“锁定”川大全国各地年高考具体时间及科目安排汇总考编辅导费用高达五万元金银铜铁“考碗族”逢考必上新浪微博国际学校秋冬择校巡展京沪两地定档华东师范大学：综合性研究大学新增马克思主义理论专业广西中小学幼儿园将实现校园封闭化管理今年高考河南考生和涉考人员需注意这些智能助教机器人与西部共享优质教学资源大咖说北京义务教育入学政策发布西城区年义务教育入学政策学不会奥数就输在起跑线上了吗如何看待将儿童防性侵教育纳入必修课高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典全满落幕新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学本科毕业生质量排行榜北京市大学综合实力排行榜清华北大人大位列前三武书连：中国一流大学公布北大中科大清华位列前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有