调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认亲爱的考生：你们好此刻，距离高考还有天上海还有近天，为了这场特殊的成人礼，你们手握星辉执笔为剑，累过哭过，仍始终不渝、坚持不懈。特别是面对疫情，你们经历了健康教育，经受了吃苦训练，体验了团结精神，懂得了责任担当，增强了必胜信念，更实现了自我成长。党和国家非常牵挂你们这届考生。为保障你们在今年高考中健康安全、发挥良好，习近平总书记等中央领导同志多次作出重要指示批示，各级党委政府及相关部门都做了全面准备和细致安排，全社会给予了极大的支持和关爱，请你们和家人安心、放心。你们要做的，是再复习一遍要点难点，再梳理一下知识脉络，心无旁骛查漏补缺，科学安排作息时间，坚持适当体育锻炼，把身心各方面调整到最佳迎考状态。每年的高考，我们和所有考生同为答卷人。为了答好今年这张特殊的考卷，我们联合卫生健康部门、疾控机构制定了周密的组考防疫指导意见，确保你们的健康安全；会同公安、网信等部门开展净化涉考网络环境、打击替考作弊等专项行动，确保考试公平公正；制定了一系列应对各类突发事件的工作预案并开展模拟演练，全力实现“应考尽考、安全平稳”。高考是你们的人生大考，也是“国之大考”，请相信党的关怀、国家的力量，百万考试工作人员已经严阵以待，为你们的梦想保驾护航。“玉经磨琢多成器，剑拔沉埋更倚天。”青春赛道自当奋力奔跑，迈出的每一步都会拉近你们与理想的距离。青春无悔，奋斗最美，关键时刻，稳住神，向前看，尽力跑，定会赢衷心祝愿高考顺利，追梦路上展现最美的你教育部教育考试院年月日关键词高考青春我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜重磅北京市年体育中考将调整为合格性考试中国受高等教育人口达到亿在学超过万人又一县城吸引博士建功立业：万奖补再加六成备案价购房美国纽约州发生严重种族歧视枪击事件所高水平大学在浙三位一体综合评价招生全国高考报名人数万人山西万人重庆年专升本考试录取最低控制分数线公布浙大优化专业结构十年来个本科专业调整为个上海高三生隔离中备考：用自律击败焦虑第二届华茂美堉奖推选工作启动大咖说年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了专题：“双减”意见权威发布新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划百校招生访谈高校驾到专题教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有