微软雅黑微软雅黑志愿精品课节视频课手把手教你填报志愿，规避风险查数据报志愿测试适合专业查录取可能性各专业分数线找专家报志愿预约专家服务最高可获得元优惠加微信调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认来源：高考家长圈粉丝投稿作者：高一开始要选课，浙江选，即在思想政治、历史、地理、物理、化学、生物、技术门课中选择门作为选考科目，考试成绩计入高中总分。自此，有了学考和选考之说，学考相当于之前的会考，获得一个从到之间的等级，是合格，是不合格。选考相当于之前高考的理综、文综。本次高考改革的依据是年月日的国务院关于深化考试招生制度改革的实施意见国发号，文中第五启动高考综合改革试点：改革考试科目设置。增强高考与高中学习的关联度，考生总成绩由统一高考的语文、数学、外语个科目成绩和高中学业水平考试个科目成绩组成。保持统一高考的语文、数学、外语科目不变、分值不变，不分文理科，外语科目提供两次考试机会。计入总成绩的高中学业水平考试科目，由考生根据报考高校要求和自身特长，在思想政治、历史、地理、物理、化学、生物等科目中自主选择。改革招生录取机制。探索基于统一高考和高中学业水平考试成绩、参考综合素质评价的多元录取机制。高校要根据自身办学定位和专业培养目标，研究提出对考生高中学业水平考试科目报考要求和综合素质评价使用办法，提前向社会公布。开展改革试点。按照统筹规划、试点先行、分步实施、有序推进的原则，选择有条件的省市开展高考综合改革试点。及时调整充实、总结完善试点经验，切实通过综合改革，更好地贯彻党的教育方针，全面实施素质教育，增加学生的选择性，分散学生的考试压力，促进学生全面而有个性的发展。年上海市、浙江省分别出台高考综合改革试点方案，从年秋季新入学的高中一年级学生开始实施。试点要为其他省区、市高考改革提供依据。作为家长，要解决的难题是选课选课选课怎么选天知道。小学年，主要学语文，数学，后来有了英语，科学，思想品德。初中，语文，数学，英语，科学，社会科全面开火，语文、数学照旧很重要，英语难度加大，科学突然变得非常重要，中考分值以上，社会弱化，中考分值，还开卷考。高一，选课得从初中的科学和社会中选，初中科学涵盖物理、化学、生物，初中社会涵盖政治、历史、地理，技术以前没见过，是高中才出现的。如果只是选择理综或者文综，还好一点，以初中科学和社会成绩作为参考即可。现在，要把科学和社会打散成个科目，再加上陌生的技术，共科，选择其中科主攻高考，共有种选择，选哪个组合，确实难做决定。幸好，学校在选课之前，会提供一份各科历次考试的详细排名，这肯定是非常重要的参考。先去掉历次考试排名靠后的科目，再在剩下的科目中好中选优。如果刚好剩下科，恭喜你，顺利过关。如果剩下超过科，需要好中选优，还是要好好斟酌一番。碰到选课前某科还没有开课，没有考试成绩作为参考，只能瞎子摸象，自求多福吧。你以为就这样选好了真不是。学校说，咱无法提供种选课组合，只能提供其中几种组合供你选择，俗称套餐制。那就按照学校要求改呗。套餐制往往适用办学规模小的学校，如果想自由的选课，尽量往招生人数多的高中学校考。接下来，诱惑来了。选物化生，学习压力太大，又进不了实验班，改加文科，理文，或者理文，文理兼修，可以两头兼顾，据说以后高考志愿好填，改听说技术学习内容少，学习压力小，容易得高分，改成绩好的选政史地纯文组合，可以进文科重点班，改诱惑一个接着一个，结果可能把纯理的选成纯文的。最终选成什么样，取决于学校、家长、学生三方妥协的结果，这就是选课三要素。真的按照选课三要素来选，高考考完填志愿的时候，或许会后悔。某某高校不能报哦，物理没选，选考科目要求全是物理。这个高校档次高，高考分也够，临床医学不能报哦，只选了化学和生物，它要求选课科目物理和化学，缺一不可。那个档次低点的高校临床医学选考科目倒是要求化学和生物，正好符合，就是学校看不上，浪费不少分。种种情况的出现，是因为选课的时候没有考虑未来发展方向。以前填志愿是以高校为主，共填个高校，每个高校填个专业，再来个“服从调剂”，只要达到高校投档线，总归有个专业读。现在，填志愿要填专业，个志愿，以“学校专业”为一个志愿，没有“服从调剂”选项。怎么个意思专业重要性提上日程啦，不确定专业没法完成志愿填报。作为家长，要解决的难题是专业专业专业原来，这才是重点。明白了这一点，那么我们就应该这么做。先确定未来发展方向，选定专业或专业类，然后根据该专业的选考科目要求来选课，再填报该专业，毕业后做自己想做的事。一切从兴趣爱好出发，完美这正是本次高考改革的初衷，增加学生选择权，促进科学选才，学生减负，国家科学育人。兴趣爱好是最好的老师，爱一行专一行，不说个个是专家，混口饭吃问题不大。真正实施起来，困难重重。未来发展方向在哪里有些小学阶段已经被家长关起来努力读书，大部分初中阶段重心只剩学习啦，高中除了拼命学习似乎看不到其它东西。从来不接触社会，怎么明确发展方向。他们了解最多的是老师，其次是医生，还有父亲母亲从事的职业，所以，读师范学医的很多，不愿意从事父母职业多半是听多了父母在家唠叨工作怎么怎么辛苦。优势科目倒是可以从成绩体现出来，但成绩好不代表感兴趣。性格呢要么从遗传学角度看看适合干什么，总归是父母的杂合体，像他还是像她，还是能找到些认同感。但毕竟不是完全复制，说不定还青出于蓝而胜于蓝呢，还是不能太肯定。职业性格测试软件题目成人化，据说也可以参考参考，测试结果当不得真。到底适合从事什么专业专家说，如果知道想干什么，那就干什么吧。如果不知道，那就先去掉讨厌的，再去掉不太感兴趣的，然后看看擅长干什么，挑既不反感又擅长的那个吧。这应该是一个循序渐进的选择过程，也是一个逐步明朗化的过程。研究专业，首先要熟悉大学本科开设哪些专业。先要记住一个网站，阳光高考网，：，教育部高校招生阳光工程指定网站，汇集全国高考官方信息。进入阳光高网首页，点击上面的“专业库”进入专业知识库，可以直接查询专业，点击右上的“本科专业目录”，出现普通高等学校本科专业目录年等字样，以及说明。建议直接百度并下载这个本科专业目录，它是大学开设本科专业的依据。打开这个目录，发现它分设哲学、经济学、法学、教育学、文学、历史学、理学、工学、农学、医学、管理学、艺术学个学科门类，这就是要确定的大的专业方向。碰到具体专业概念模糊的时候，多翻翻专业目录，“人文地理与城乡规划”是什么，它与“城乡规划”是什么关系，诸如此类的问题都能找到答案。另外，高校招生章程，自主招生、综合评价等高中招生动态都在这网站上。还要记住一个最最重要的网站，浙江省教育考试院官网，网址：，也可以百度里搜索浙江省教育考试院，在查询结果页面点击有官网字样的网址。有关省内高考的官方信息全部在这个网站上，进入普通高考栏目，更多惊喜等着你。现在，先进入首页，中部左边有“选考科目查询”图标，进入后点击“年拟在浙招生普通高校专业类选考科目要求”，这是届高考生的选考要求，跟之前届比较，说明中多了种选考要求，即均须选考门科目方可报考和均须选考门科目方可报考。说明中还有年第四次学科评估结果的网址，这也可以去下载，至少从一个侧面反映高校某些方面的实力。目前官方没有本科阶段的学科评估，要参考的话只有针对研究生阶段的第四次学科评估。言归正传，随便点开一个高校，查看选考科目要求，你会发现有个“专业类名称”，它可以是具体某个专业，也可以是包含某一类专业的专业类。高水平大学倾向于按专业类招生，可以维持高高的分数线，次一点的高校既有按专业类招生的，也有按专业招生的，再往下的高校多半按照专业招生。这里要提醒一下，不同高校对同一个专业的选考科目要求不尽相同。例如临床医学专业，北京大学分数线专业设置医学部有临床医学八年制和五年制个专业，都要求同时学物理和化学，浙江大学分数线专业设置有个医学试验班临床医学年本博连读专业，也是要求同时学物理和化学，不过浙江大学医学部的医学试验班类却要求同时学化学和生物。因此，在确定专业方向的情况下，选课还得结合自身成绩档次，成绩越好的越要选择物理，化学等。确定了专业方向，接下来要关心的应该是这个专业好不好好不好，大家的评价标准主要是就业率、工作辛苦程度、收入三者的综合。护理专业，就业率不错，收入不错，就是工作辛苦，综合评价一般。师范专业，就业率还行，工作还好，收入还好，综合评价不错。其它很多专业，大家平时接触不多，不了解工作情况，只能纸上谈兵，上网查查人家怎么评价，找身边有从事该职业的人问问。平时多积累，还是能知道个大概。了解越多，越有利于家庭成员之间互相沟通，对专业的选择也会越来越明确。专业问题算是解决了，下面要说说学校和地域问题。平时大家经常能看到各种高校排名，如、、，这些主要是出国留学用的，国内读大学没有多大参考价值。上海交大的世界大学学术排名，还有武书连版、校友会板等排名。各种排名五花八门，这所高校到底好不好，浙大到底排全国第几等问题时常困扰大家。其实，大家不必在意这些大学排名，每个排名都有其独特的参考指标，因此也有它的独特性和片面性。目前，国内大学主要还是以，，双一流，省重点建设高校等加以区分，和高校在阳光高考网上的院校库里有查询项，双一流，省重点建设高校需要在其他网站查询。地域问题，意见大体是一致的。北上广深发达地区与其他不发达地区，江浙沪周边地区与其他地区之间划的很清楚，谁都想去发达地区读书，谁都想在周边地区读书，最好省内，最好杭州。阳光高考网的院校库支撑按省份查询，查询结果栏有“院校隶属”，有些属于教育部、工业和信息化部等中央部委，高考志愿填报讲座经常讲到专业、学校、地域如何选的问题。从专业、学校、地域任选一个单独考虑，都不是问题。但碰到高考分数，一切都是问题。怎么办答案就在浙江省教育考试院编著的历年浙江省高校录取情况一书中，录取情况是每年近万浙江考生和家长共同作出的决定。下载电子版，按照位次号排序录取结果，可以清楚的看到大家对专业、学校、地域的综合选择，同档次高校，发达地区分数高于不发达地区，江浙沪地区分数高于其他地区，热门专业分数高于冷门专业。当然，你可以有自己独特的选择。看到这里，你会豁然开朗，原来不必花太多时间去研究高校，也不必太纠结专业、学校、地域怎么选，真正重要的是高考分数，是最终的全省位次号。只有考出尽可能高的分数，拿到尽可能靠前的位次号，才能有满意的选择。这里，还要提一下自主招生、三位一体、综合评价等其他招生渠道。有条件参加的，一定要参加，占用不了多少时间，不通过就当是一次锻炼，通过了可以获得额外的选择，最终去不去选择权还在自己手里。这里，推荐一个网站，，中国名校自主招生网，涵盖自主招生、综合评价等多种特殊招生类型信息。省内高校三位一体招生即时信息如何获取建议用手机微信，添加浙江考试浙江省教育考试院官方以及省内目标高校或高校招办的微信公众号，它们会第一时间推送招生消息，又方便又及时。回顾一下，获取信息的渠道主要有种，一是靠电脑或者手机上网查询，二是靠身边打探。现在是信息大爆炸时代，用好上网查询功能至关重要。最后，讲一下志愿填报实战过程。不管研究多广多深，到了志愿填报阶段还是会手忙脚乱。高考分数与预期可能会有很大差距，全省位次号与平时预测的差距可能会更大。听多了个志愿要分冲、稳、保个梯度，可是到底要拉开多少位次才算是冲，要拉开多少分才算是保这里，还是要用到电脑，先登录志愿填报系统，看看能否顺利登录，电脑不对的可以换地方填报，密码不对的有时间去书面申请重置密码。以年普通类一段志愿填报为例，需要准备本书，分别是年录取情况、年录取情况、年录取情况和年招生计划。还需要去省教育考试院官网首页，点击“普通高考”，再点击页面左下的“录取投档线”，找到年月日发布的“浙江省年普通高校招生普通类平行投档一段分数线”，下载浙江省年普通高校招生普通类平行投档一段分数线。，该电子文档与年录取情况一书中的一段录取部分基本一致。填志愿的时候，先根据位次号浏览一遍年录取情况书，找找可以去的高校有哪些，心中有个大概了解。然后，对下载的年电子文档一步一步做减法。先对文档按照位次号排序，以考生位次号为中心，选取上下分的记录，保存成志愿。上下选取多少分，要根据一分一档表来粗略计算一下，同分人数少，上下选取的分数要大一些，同分人数多，上下选取的分数要小一些，以确保留下足够多的记录供选择。接下来，对志愿文档进行操作，可以先按照学校代码排序，看看有哪些高校，删除不想去的高校记录，又或者按照专业名称排序，先挑出想去的专业，删除不想去的专业记录。经过初步筛选后，保存为志愿。接下来，如果记录太多，需要按照自身标准继续筛选，如果记录太少，需要扩充记录，即回到志愿，甚至回到年录取情况电子文档。每次筛选后，都保存为一个新的文档，可以随时倒回来做。筛选的过程本身就是对专业、高校、地域的综合选择，因此筛选前先要确定未来发展方向，是准备本科直接就业还是深造，打算读哪几个专业，哪些地区是不能接受的，等等。确定了原则，才能更好更快的完成筛选。建议全家一起参与，一起确定方向，尽快达成共识。经过几轮筛选，会形成一个文档，例如志愿，这个大概是我们要的结果。这时候，需要参考年招生计划书，一个一个查阅是否符合选考要求，不符合的删除，保存为志愿，还要再次翻翻年招生计划书，看看有没有新增的高校和专业，有符合的可以增加。这个文档需要进一步加工，要用到年录取情况一书，现增加年录取位次号，增加年与年的位次号之差，年计划招生人数个字段。之所以没有参考年录取情况一书中的录取位次号，是因为年是分文理科的，对新高考志愿填报帮助不大，唯一有用的是可以知道哪些学校理科强，哪些学校文科强。文档补充完成后，可以看出某个志愿位次号是上升了还是下降了，招生人数是多了还是少了，以此估算该志愿算冲，还是算稳或保。切记，纯粹按照年位次号比较自己的位次号，不能作为冲、稳、保的依据，极有可能滑档。该文档，也许记录会很少，可先对记录按照冲、稳、保三个梯度分别统计，再在三个梯度上分别增加一部分记录，注意不是一定要按照，，等划分，只要大体相当就行。尽可能达到个志愿数量，空的多容易滑档，不填白不填。填了也别后悔，每个志愿要当成第一志愿认真填。该文档，也许记录会超过个，那只能忍痛割爱，继续删，然后对剩下的记录按照冲、稳、保三个梯度分别统计，三个梯度不是太平衡的话，需要考虑是否足够保持了稳和保的力度，稳和保都没问题，那就不用再调整。稳和保可能有问题，那就删除一部分冲的记录，增加稳和保的记录。总之，最后形成的文档要满足自身需求，满足报考要求，满足冲、稳、保梯度要求。接下来，可以按照自己喜好对志愿的顺序进行微调，不建议不顾位次号做大调整，这样失去冲、稳、保个志愿梯度分布的意义。还要花点时间阅读一下每个志愿中的高校招生章程，确保身体条件、单科成绩等都满足高校要求，避免投档后被退档，那比滑档还痛苦。所有这些完成后，尽早上网填报，万一想起来要调整一下，还有充足的时间。以上是按照位次号为主的志愿填报方式，适合大多数情况。现实中还有一些是对高校或者地域有强烈愿望的，填报过程相对简单。例如，对浙大情有独钟，专业无所谓，上不了就高复。那就把浙大能报的专业按照年位次号排序一下，全部填上，完成啦。再比如，考的分数不低，浙大又够不上，省外不想去，省内除浙大外都还行，喜欢读法学。那就把除浙大外的浙江省内高校含法学专业的记录全部选出来，按照年位次号排序，超过个志愿，那就把后面学校较差的记录删除，也很快完成填报，实际录取结果必定在前几个志愿中。想清楚要什么，并愿意为此承担后果，这些方式也是可以接受的。人生不止一次高考，作为家长要善于沟通，当好参谋，直面高考成绩，引导考生做出正确的选择，鼓励他们朝着自己的梦想继续努力前行吧实习编辑：王小菲责任编辑：余骏洁高中生家长可扫描下方二维码，关注新浪高考官方微信公众号高考家长圈：。免费获取往届优秀家长经验、志愿填报技巧、考生心理辅导方法、考前营养搭配等第一手高考信息陪孩子走好高考路。关键词志愿填报选考科目经验分享浙江省我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜女孩报考高职读高乘专业第四年被告知专业不存在高校录取通知书炫出新高度：唱歌涂精油玩教育部批复同意人民大学章程部分条款修改年在川招生院校提前批调档线正式发布高考前警察父亲离世儿子承父志通知书编号全面把握“不忘初心、牢记使命”主题教育总要求河南年高考录取信息查询入口开通广东提前批本科非军检院校投档分及最低排位一黑龙江高招本科提前批院校录取最低分数线一贵州高招提前批本科院校录取情况大咖说又是一年毕业季难说再见不说再见俞敏洪：给大学毕业生的几点建议年度就业前景最不看好红牌本科专业面对激烈的高考竞争给家长们推荐一条捷径高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼国际青少年双语演讲大会新浪海外服务机构评选公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享此行业薪资超过平均薪资倍人社部：还要万人“直升机父母”的育儿竞争，一场永无止境的消耗战被垃圾分类逼疯来看看美国人怎么倒垃圾图中国人哪里不幸福第一部国民心理健康报告国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学武汉大学南京大学复旦大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学英国牛津大学美国加州理工学院瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国伦敦大学学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试直击年月大学英语四六级新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有