调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认来源：重庆市教育考试院重庆市年统一高考将在月日至日进行。为切实保障广大考生的生命安全和身体健康，确保普通高考安全平稳顺利实施，根据教育部及我市年普通高考组考防疫工作相关要求，现将有关事宜告知如下，请广大考生遵照执行。一、及时返渝备考。目前仍滞留市外考生含同行人须于月日前及时返回考点所在地候考，确保按时参加考试，返回途中应做好个人防护。考生须主动向考点所在区县招考机构报告滞留状态包括滞留地、滞留原因、返回时间和方式和本人及同行人员健康状况、联系方式等，并确保联系电话小时畅通。因考生个人原因，未主动报告滞留状态、滞留信息造假、拒绝配合信息排查等，导致不能按时参加考试的，后果由考生本人承担。二、加强个人防护。所有考生均应按照我市新冠肺炎疫情防控工作最新规定和要求，严格做好个人防护。所有考生及其共同居住者从月日起到高考结束前，应减少外出，减少不必要的聚集和跨区域流动、不到人群流动性较大场所、不前往中高风险等级地区等，避免接触有疫情传播风险的人员和物品，了解并提前做好高考疫情防控相关准备。三、做好健康监测。所有考生均应申领“渝康码”和国家大数据行程卡，并随时关注“两码”状态。所有考生须从月日起，每天自行测量、记录体温并进行健康状况监测，做好自我健康管理。如出现发热等新冠肺炎相关症状，以及有新冠肺炎确诊病例、无症状感染者和其他阳性感染者、密接和次密接人员接触史，应立即向学校和区县招考机构报告，不得谎报、瞒报。四、考试入场要求。。考试当天，考生凭准考证、身份证和“一证明两码”核酸检测阴性证明，渝康码、行程码绿码，并测量体温正常后入场参加考试。。所有考生进入考点时须提交小时内核酸检测阴性证明重庆市内检测，电子或纸质均可，以采样时间计算。以下考生须提供考前小时内次核酸检测阴性证明次核酸检测间隔须小时以上：考前天内外地返渝的考生；考前天内有境外旅居史的考生；考前天内出现体温，或出现发热、干咳、乏力、鼻塞、流涕、咽痛、嗅觉味觉减退、结膜炎、肌痛和腹泻等健康异常情况的考生。。渝康码、行程码或体温异常的考生，须配合考点进行专业评估研判，并服从考点的相应安排。。考生进出考点、考场期间均须全程佩戴口罩，并不得影响接受入场身份验证和违禁物品检查。。考生应根据考试时间提前到达指定考点，预留足够时间配合考点工作人员进行入场查验，错峰、有序进入考点、考场。进出考点、考场均应保持米以上的间隔距离，不在考点、考场拥挤或聚集。根据我市疫情防控形势，若有新的疫情防控要求，我院将会及时告知，请所有考生即时关注重庆市考试院官网及“重庆招考”微信公众号，并与考点所在区县招考机构保持密切联系。重庆市教育考试院年月日附：区县招考机构地址及咨询电话关键词高考重庆防疫我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜名校毕业生扎堆小县城，说明了什么余名高三毕业生同框拍摄“超级毕业照”国务院：各地切实落实义务教育教师工资“不低于”政策回国政策放宽多国留学生回国检测要求调整汇总考研调剂保录骗局：有考生交六万五最终无学可上受疫情影响全国多个考试推迟或取消国家公务员报名你可能遇到的个问题北京：高考、中考等考试招生工作要做到应考尽考教育部规范非学科类校外培训行为引导其成为学校教育有益补充补贴大学生考研另辟蹊径能否吸引来人才大咖说年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了专题：“双减”意见权威发布新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划百校招生访谈高校驾到专题教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有