调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认日前，贵州省招生考试院就年普通高校考试招生工作政策变化、疫情防疫、志愿填报、招生要求等问题进行线上解读，一起来看年普通高校考试招生工作的指导思想是什么年普通高校招生工作要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的教育方针，坚持稳中求进工作总基调，积极稳妥推进考试招生制度改革，统筹做好考试招生和新冠肺炎疫情常态化防控等工作，推进高校考试招生治理能力和水平现代化，确保考试招生工作安全有序。普通高校招生“阳光工程”的主要内容是什么普通高校招生“阳光工程”就是我们通常说的“阳光招生”，是教育部为进一步规范招生管理，增加招生工作透明度，更好地维护广大考生合法权益，维护公平公正的一项重要举措。主要内容是：紧紧围绕公平公正这个核心，在制度建设、信息公开、从严管理、优化服务、加强监督五个方面加大力度，从制度上和机制上建立和完善更加公开透明、公平公正的普通高校招生工作体系。重点是扩大信息公开范围，规范公开程序和内容，提高信息公开时效，做到高校招生信息“十公开”：招生政策公开、高校招生资格公开、高校招生章程公开、高校招生计划公开、考生资格公开、录取程序公开、录取结果公开、咨询及申诉渠道公开、重大违规事件及处理结果公开、录取新生复查结果公开。高考考生新冠肺炎疫情防疫的基本要求按照教育部和国家卫生健康委员会的相关要求，结合我省疫情防控实际，我们联合省卫健委拟定了年全省高考组考防疫工作的一系列措施，聚焦到每位考生，主要有以下几点要求：一是考生要认真履行疫情防控第一责任人责任，须严格遵守防疫各项规定，自觉增强防护意识，严格做好个人防护。外出省外的考生须于考前天前返回省内，考前非必要不外出，不聚集，避免和有中高风险地区行动轨迹人员接触。二是考生从考前第天开始，每日自行测量体温并如实填写考生考前健康状况承诺书。体温测量异常以及身体出现发热体温高于、干咳、乏力、鼻塞、流涕、咽痛、腹泻等症状的要及时就医，并保存好诊断材料备查。三是考生赴考要预留充足时间接受疫情防控检查。考生到达考点入场时保持“一米线”，须凭准考证身份证、考前小时核酸检测阴性证明、考生考前健康状况承诺书、出示本人“贵州健康码”和“通信大数据行程卡”以下简称“两码”，均为绿码且测量体温正常方可进入考点。除身份确认和考试过程中不佩戴口罩外，其它时间须全程佩戴口罩。四是考生必须服从考点疫情防控及考试安全管理，主动提供考试防疫证明材料，接受测温及安检，考前、考中有异常情况的要服从考点安排处理。五是考前天从省境外返黔、有中高风险地区或有阳性病例地区行动轨迹的考生，须严格按照我省卫健部门最新的疫情防控要求执行。“两码”异常的考生，须经当地卫健部门或疾控中心进行专业评估，由省招生考试院综合研判是否具备正常参加考试的条件或何时以何种方式进行考试。六是由于疫情影响，为避免人群聚集，请考生独立应考，考生亲朋不送考、不在考点门口聚集。七是考试疫情防控措施如遇疫情防控形势变化可能适时调整，请考生关注贵州省最新疫情防控政策和省招生考试院官方网站、微信公众号，及时了解相关信息。高考准考证遗失怎么办高考准考证于考前一周由学校或县级招生考试机构发放给考生。考生领取准考证时应检查密码的密封漆是否完好。考生如果发现准考证密码密封漆脱落，应向当地县级招生考试机构反映，并申请重设密码。密码在使用前请不要刮开，以免泄露。如果准考证不慎遗失，考生应当持本人身份证和学校证明到当地县级招生考试机构申请补办，并重设密码。贵州省采取了哪些措施加强考风考纪管理、维护考试公平为确保高考公平公正，营造风清气正的高考环境，我省在加强考风考纪建设方面采取了以下措施：成立考风考纪工作领导小组，建立教育、宣传、保密、公安、市场监管、通信、工业信息化等部门联系工作机制，重点加强考点、考场周边环境的综合整治，防范和打击各类作弊行为。全省实现标准化考点和教育部、省、市、县四级联网巡查监控，每个考场配备一台视频监控器，并根据考场数配备足够的二代身份证识别仪。每个考场均配备金属探测仪、电子挂钟、屏蔽设备和专用文具，同时加强考生入场检查和监考工作，严防携带高科技作弊工具，采取多证核对、人机比对等措施，严防替考。加强督考力度，省、市、县招生委员会组织考风考纪督察组，对考点进行督察，出动无线电监测移动车对各考点进行专项电磁环境监测，防范和杜绝有害信息传播。严格考务人员和监考教师的选派、培训、考核，层层签订责任书。严格实行责任制管理，明确职责，落实岗位，责任到人。开展考生考前诚信教育和警示教育，加强国家教育考试违规处理办法中华人民共和国刑法修正案九等法律法规和政策的宣传。同时，考生须签订诚信考试承诺书。严肃考风考纪，向社会公布违规举报电话，安排专人值守。对考生在考试中的各类违纪作弊行为，严格按照国家教育考试违规处理办法相关规定进行处理，同时记入考生诚信档案。考生的哪些行为应当认定为考试作弊，对于考试作弊行为怎么处理国家教育考试违规处理办法对考试作弊行为的认定作出了专门规定，主要内容是这样的：第一种情况，考试过程中，若考生有以下九种行为的，应当认定为考试作弊：携带与考试内容相关的材料或者存储有与考试内容相关资料的电子设备参加考试的；抄袭或者协助他人抄袭试题答案或者与考试内容相关的资料的；抢夺、窃取他人试卷、答卷或者胁迫他人为自己抄袭提供方便的；携带具有发送或者接收信息功能的设备的；由他人冒名代替参加考试的；故意销毁试卷、答卷或者考试材料的；在答卷上填写与本人身份不符的姓名、考号等信息的；传、接物品或者交换试卷、答卷、草稿纸的；其他以不正当手段获得或者试图获得试题答案、考试成绩的行为。第二种情况，教育考试机构、考试工作人员在考试过程中或者在考试结束后发现下列行为之一的，应当认定相关的考生实施了考试作弊行为：通过伪造证件、证明、档案及其他材料获得考试资格、加分资格和考试成绩的；评卷过程中被认定为答案雷同的；考场纪律混乱、考试秩序失控，出现大面积考试作弊现象的；考试工作人员协助实施作弊行为，事后查实的；其他应认定为作弊的行为。对于实施了作弊行为的考生，将对其给予所报名参加本次高考各科、各阶段成绩无效的处理。同时，对于实施严重作弊行为，还要给予暂停参加高考至年的处理；情节特别严重的，可以同时给予暂停参加各种国家教育考试至年的处理。认定为严重、特别严重作弊的行为有以下四种情形：组织团伙作弊的；向考场外发送、传递试题信息的；使用相关设备接收信息实施作弊的；伪造、变造身份证、准考证及其他证明材料，由他人代替或者代替考生参加考试的。考生的哪些行为应当认定为考试违纪，对于考生违纪行为怎么处理根据国家教育考试违规处理办法规定，考生在考试过程中，不遵守考场纪律，不服从考试工作人员的安排与要求，有以下九种情形的，应当认定为考试违纪：携带规定以外的物品进入考场或者未放在指定位置的；未在规定的座位参加考试的；考试开始信号发出前答题或者考试结束信号发出后继续答题的；在考试过程中旁窥、交头接耳、互打暗号或者手势的；在考场或者教育考试机构禁止的范围内，喧哗、吸烟或者实施其他影响考场秩序的行为的；未经考试工作人员同意在考试过程中擅自离开考场的；将试卷、答卷含答题卡、答题纸等，下同、草稿纸等考试用纸带出考场的；用规定以外的笔或者纸答题或者在试卷规定以外的地方书写姓名、考号或者以其他方式在答卷上标记信息的；其他违反考场规则但尚未构成作弊的行为。考生在考试过程中若有上述九种情形之一的，认定为考试违纪，取消该科目的考试成绩。如何填报艺术类专业志愿一艺术类设置三个录取批次，录取顺序为：梯度志愿本科院校独立设置本科艺术院校及参照独立设置本科艺术院校专业、使用校考成绩录取的本科院校；平行志愿本科院校使用统考成绩的本科院校；平行志愿高职专科院校。艺术类梯度志愿设置个院校志愿，平行志愿设置个院校专业类志愿。相关院校专业所在批次以贵州省年高考高校招生专业目录为准。二了解我省的艺术类专业投档原则。三了解报考院校的录取原则。四了解艺术类专业平行志愿中投档和录取的先后顺序。招生录取工作首先是由省招生考试院按照我省制定的投档原则，将考生电子档案投放到招生院校，再由招生院校在我省的投档范围内根据本校制定的录取原则进行录取。例如：某院校专业使用我省专业统考成绩，其公布的录取原则是按照综合成绩文化成绩专业成绩录取，因此，根据我省投档原则，考生应当首先考虑的是专业成绩，而不是综合成绩。五仔细研读报考院校的招生章程。招生章程是院校录取考生、招办监督院校录取情况的重要依据，所以考生填报志愿时，除重点了解院校的录取模式，还要了解院校学费及对专业成绩总分、文化成绩总分、单科成绩、身体条件等方面的要求，如因误填、错填而未被投档或被学校退档，其后果自负。六根据院校招生计划数、招生章程和自己的专业、文化成绩等情况，综合考虑填报志愿。七参加全省美术、音乐、舞蹈及播音与主持艺术类等专业统考的合格考生可填报省内任何招生院校的相应专业，也可填报使用我省相应专业统考成绩的省外院校及专业。音乐类少数民族特色方向专业合格的考生，只能填报使用该统考成绩的专业志愿，如果声乐演唱、器乐演奏、作曲中的其中一项合格，还可以填报其他音乐类的相应专业。参加省外院校校考合格的考生，根据省外院校校考合格情况填报志愿，填报专业涉及省级统考的，须参加省级统考并合格，不涉及省级统考的，须按院校要求执行。八报考面向全国招生不做分省计划的省外院校的考生，按校考合格情况或院校要求填报志愿。九填报艺术类本科志愿的考生，可以兼报除提前批本科院校外的其他批次院校的文史、理工类志愿；未填报艺术类本科志愿的考生，可以兼报所有批次院校的文史、理工类志愿。什么是优师计划优师计划是怎样进行录取的为落实习近平总书记关于教育的重要论述特别是关于教师队伍建设的重要讲话精神，加强中西部欠发达地区教师定向培养，造就一批有理想信念、有道德情操、有扎实学识、有仁爱之心的“四有”好老师，建设高质量中小学教师队伍，制定中西部欠发达地区优秀教师定向培养计划以下简称优师计划。从年起，教育部直属师范大学与地方师范院校采取定向方式，每年为个脱贫县原集中连片特困地区县、国家扶贫开发工作重点县和中西部陆地边境县以下统称定向县中小学校培养万名左右师范生，从源头上改善中西部欠发达地区中小学教师队伍质量，培养造就大批优秀教师。报考优师计划的考生均须参加当年全国统一高考，在本科提前批次录取。国家优师专项师范生在录取后、获得录取通知书前，须与培养学校和生源所在省份省级教育行政部门、乡村振兴工作部门签订协议，承诺毕业后到生源所在省份定向县中小学履约任教不少于年。地方优师专项师范生由省级教育行政部门统筹，在入学前做好相关协议签订工作。有哪些渠道可以查询到高考相关信息目前，我省考试招生信息查询渠道主要有贵州省招生考试院官方网站和微信公众号，我省各项考试招生政策规定和招考信息，均第一时间在这两个平台向社会发布。除此而外，在高考期间，重要的招考信息还将在省教育厅官方网站、政务微信以及省内主要新闻媒体联动发布。考生若想了解高校招生政策、专业信息等，可进入我院微信公众号“院校在线”“专业解读”专栏查询了解，也可登录教育部阳光平台、相关高校官网查询。同时，为方便考生集中了解在黔招生高校信息、参与高校互动，我院还举办了年贵州省高考网博会，考生家长们可输入网址：或搜索“贵州高考网博会”进入。高考成绩、录取结果可以在哪里查询考生们关心的高考成绩、录取情况就可以通过我院官方微信公众号、贵州省招生考试院网上填报志愿系统网址：查询，还可以绑定贵州省招生考试院微信服务号，获取我们主动推送的信息；同时，我们还将通过手机短信群发方式主动发送高考成绩到考生本人报名填写的手机号码。来源：贵州教育发布关键词高考贵州我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜老师漏掉名考生高考报名要学生签自愿放弃声明导师“署名不实”被处理学生被耽搁的人生能重启吗安徽医科大学个宿舍考研全员“上岸”孩子玩四天游戏充值万家长退款难西北工业大学年本科招生章程江苏公开招聘名紧缺医学人才：进编岗位达八成以上江苏年上半年英语四六级考试分为两次举行连夜修正“不得参加高考”这就对了北京科技大学年招生章程北京国际模拟联合国大会在京开幕大咖说年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了专题：“双减”意见权威发布新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划百校招生访谈高校驾到专题教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有