调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认继中原工学院官宣积极推进“河南电子科技大学”、郑州航空工业管理学院谋划成为“郑州航空航天大学”、河南工程学院筹建“河南工业软件大学”之后，河南交通大学的筹建，也传出了新进展。近日有网民在人民网领导留言板咨询“关于推进河南交通大学和焦作师范学院建设问题”，河南省焦作市回复组对此做出答复。网友留言称：关于推进河南交通大学和焦作师范学院建设问题，请问这两所高校是从何而来是否和焦作大学和焦作师范高等专科学校有关在此前公布的焦作大学和焦作师范高等专科学校合并成立职业本科的焦作师范职业大学还推进吗河南省焦作市回复组回复称：按照省委、省政府“依托现有理工科院校，筹建电子科技大学、航空航天大学、交通大学、工业软件学院等”的精神，拟在焦作大学、焦作师范高等专科学校合并基础上组建本科高校焦作师范学院；在黄河交通学院的基础上筹建本科高校河南交通大学。今年月，河南省政府官网发布一篇题为经济日报权威面对面丨河南省委书记楼阳生：加快打造一流创新生态的新闻报道。文中，楼阳生提到：依托现有理工科院校，筹建电子科技大学、航空航天大学、交通大学、工业软件学院等。培育一批特色骨干学科群，打造“学院、学科研究院、产业研究院”共同体。除此前提及的新“航空航天大学”外，这三所院校也有了雏形。新“交通大学”截至年月，焦作市共有高校所，分别是河南理工大学、焦作师范高等专科学校、焦作大学和河南工业和信息化职业学院等所公办院校，黄河交通学院、焦作工贸职业学院和郑州澍青医学高等专科学校等所民办院校。其中，河南理工大学、黄河交通学院为本科院校。前述网民在留言中提及的“焦作师范职业大学”，焦作市委督查室年月日在人民网回复网民关于“大力发展焦作本科教育，助力焦作更好发展”的留言时曾提及：“十四五”期间，焦作市将推进焦作大学、焦作师专联合升本。在焦作大学、焦作师专合并基础上，组建本科层次职业学校焦作职业技术师范大学，办学定位为立足焦作、服务河南、面向全国，以培养高素质专业化的职业教育师资和技术技能人才为根本，具有鲜明行业特色和地域特征的高水平、国际化职业技术师范院校。今年月日，焦作市委书记葛巧红在市政协十四届五次会议开幕会上发表讲话，除提到“强力推进焦作师范学院和河南交通大学建设”外，还提到要“扎实推动焦作与河南理工大学双向赋能、融合发展”。关于焦作与河南理工大学融合发展的问题，焦作市委督查室年月日在人民网回复网民时也曾介绍道：“十四五”期间，进一步支持河南理工大学医学院发展。积极推进河南理工大学重新整合医学教育资源和专业布局，提升卫校校区办学层次，推动焦作市医学教学的发展。焦作市委督查室当时在回复中还介绍了焦作市“十四五”期间的其他高等教育规划：实施普通高等教育增量提质行动，加快建设焦作工贸职业学院山阳校区、河南太极拳学院，推进焦作工贸职业学院升本工作；整合医药卫生职业教育资源，推进焦作医药卫生学校申办高等职业学院；建立优质高等教育资源引进机制，鼓励支持民办高校发展，拓展高等教育交流与合作，引进国内外名校在焦作市设立分校、合作设立研究院所，建设一批高水平的办学机构和项目，支持河南龙蟒佰利联集团股份有限公司联合北京邮电大学国家大学科技园和北京航空航天大学教育集团在博爱县筹建焦作科技职业技术学院，支持河南永威教育发展有限公司筹建焦作装配建筑科技职业学院，支持河南申华科技有限公司筹建焦作卫生科技职业学院。新“工业软件大学”月日，河南工程学院“十四五”教育事业发展规划正式发布。其中提到学校未来的发展远景：紧紧围绕学校“三步走”发展战略，在办好硕士点的基础上，推进博士点培育工作，把学校建设成为特色鲜明、优势突出的高水平应用型本科高校，到年实现更名高水平应用型大学。据河南工程学院官网消息，为深入贯彻省委省政府关于依托该校筹建河南工业软件大学的战略部署，月日，学校机械学院召开了“工业软件”第二次研讨会暨学术沙龙启动学术报告会。会议强调，要逐步扩大社会影响，凝练富有河工色彩的“工业软件”学科专业特色。此外，学校还正式启动河南工程学院工业软件“头雁计划”，旨在打造河南省高校工业软件人才培养和科技创新的头雁，以工业软件特色发展、创新发展带动学校整体转型发展，逐步为工业软件特色发展和工业软件大学建设积累经验，夯实建设高水平应用型大学的坚强基础。新“电子科技大学”月日，河南日报刊发了中原工学院党委书记贾少鑫和校长刘国际的文章，标题为中原工学院“四个结合”将“能力作风建设年”活动引向深入。文中指出：中原工学院将积极推进河南电子科技大学筹建。中原工学院将筹建河南电子科技大学列为重点工作，凝心聚力推动学校事业高质量发展。学校聚焦“创新驱动、科教兴省、人才强省战略”，在河南省新组建大学筹建领导小组、筹建工作专班的正确领导和直接指导下，成立内部工作领导小组和七个工作专班，将制定实施河南电子科技大学筹建方案作为“一号工程”。来源：本文由河小阳：综合整理自澎湃新闻、软科、河南教育广播等关键词高考河南高校我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜江西一高校现“学霸寝室”个寝室全员考取研究生多所中国大学退出国际大学排名中国财政部下达亿元支持各地义务教育大学生上课在宿舍“摸鱼”这门课你感兴趣吗考研考上就是赚到这几所院校被低估教育部处理校外培训投诉完成率关停家限期整改家部分公考培训班套路学员：名师是临时工“不过退费”退不了东北农业大学年本科招生章程成都理工大学年招生章程西南石油大学年本科招生章程大咖说年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了专题：“双减”意见权威发布新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划百校招生访谈高校驾到专题教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有