调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认辽宁：年月普通高中学业水平合格性考试补报名工作的公告年月辽宁省普通高中学业水平合格性考试报名工作已于年月日结束。部分考生因受新冠肺炎疫情影响，未能在规定时间内完成报名，为满足考生需求，结合工作实际，决定组织一次补报名，现将有关事项公告如下：一、报名对象符合年月辽宁省普通高中学业水平合格性考试报名条件，但未能在报名规定的时限内完成报名和身份信息采集的考生。二、报名须知补报名方式为网上报名。考生登录“辽宁招生考试之窗”，选择“网报中心”，进入“辽宁省普通高中学业水平合格性考试网上报名系统”或直接登录：填报基本信息；考生也可使用手机在以上两个网址扫描二维码下载“辽宁学考”，填报基本信息。补报名时间为年月日每天：：；报名资格审查和身份信息采集与报名同时进行。请符合年月辽宁省普通高中学业水平合格性考试报名条件且还未完成报名或身份信息采集的考生在此时间段内完成报名。三、防疫工作要求。各市招考办要强化政治担当，提高大局意识，坚决落实主体责任，加强联防联控机制，在保障广大考生和考务工作人员生命安全和身体健康前提下，按照疫情防控的各项法律、法规、制度的规定，根据本地实际情况，科学制定学业水平合格性考试报名防疫工作方案和应急处置预案。。各市、县市、区招考办参与此项工作的考务工作人员须为在职在岗人员，须未患有过新冠肺炎、无新冠肺炎接触史、隔离史、无重点地区旅居史等情况。并在日内无发热、干咳、乏力、鼻塞、流涕、咽痛、腹泻等症状。全部考生需签写天内无发热、干咳、乏力、鼻塞、流涕、咽痛、腹泻等症状的说明，并由考生本人签字。异地返回考生、考务工作人员健康监测管理按照属地化要求和规定进行管理。考生及考务工作人员需对本人所提供的身体健康情况说明负责，因隐报、瞒报等造成的一切后果，由本人自行承担。考生和考务工作人员拒绝提供相关健康材料的，相关申请一律不予处理或不得参与此项工作。。工作现场需保持空气流通，对考务室、考生签字区和卫生间等区域进行防疫消毒，考生和考务工作人员进入工作区域前须佩戴口罩、接受体温检测并做好记录。。各市、县市、区招考办根据考生数量合理安排工作进度，严格控制人员密度，杜绝人员聚集，不得因考生资格审查和信息采集造成疫情传播。辽宁省招生考试办公室年月日关键词高考辽宁高中学业水平合格性考试我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜“清华女博士报考协警”这部反转剧还没完北京：各高校同学可安全有序返乡、返家“宅寝”双满月的上海大学生咋样了教师招聘分进资格复审为何分设男女岗厦门教育局回应两地事业单位笔试重启分别在月日和月日高考防疫再提醒：进考场需要哪些防疫材料人才补贴排除“非全”研究生是否合理北京中高考将如期举行具体方案近期公布高校本硕博“一站式”贯通培养你了解吗软科中国大学生满意度调查报告正式发布大咖说年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了专题：“双减”意见权威发布新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划百校招生访谈高校驾到专题教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有