调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认武书连年中国大学排行榜发布清华北大浙大位列前三由中国管理科学研究院中国大学评价课题组组长武书连主持的中国大学评价课题，于年月结题，内容由中国统计出版社出版发行。书名为挑大学选专业高考志愿填报指南。这是中国统计出版社连续第年出版发行这部深受考生和考生家长欢迎、有着广泛社会影响力的高考志愿填报参考书。武书连大学排行榜包含国家财政拨款的普通本科高校、非财政拨款的民办大学和独立学院、高等职业学校、高等专科学校。本次发布的武书连中国大学排行榜是国家财政拨款的所普通本科高校。对所普通本科高校的主要评价指标有：综合实力，自然科学、社会科学，理学、工学、农学、医学、哲学、经济学、法学、教育学、文学、历史学、管理学、艺术学等个学科门类，个本科专业。中国大学择校顺序，本科毕业生就业质量、本科毕业生升学率、新生质量；教师平均学术水平、教师教学科研效率。一、中国大学评价重要数据来源变更既往人才培养基础数据源于教育部公开信息，自年起，该类数据不再公开。中国大学评价人才培养基础数据来源，变更为各大学在教育部网站和省教育厅网站发布的年度毕业生就业质量报告和本科教学质量报告。教育部公开数据准确且稳定，各大学发布的上述两个报告数据质量不及教育部公开数据。上述人才培养基础数据来源变更，会对很多大学评价结果产生影响。二、中国大学评价指标体系的补充、本科生培养：新增全国大学生田径锦标赛阳光组获奖指标，专业运动员参赛的高水平组不做统计。所有阳光组预赛有成绩的参赛者都记分。、本科生培养：新增体质测试达标率指标。国务院教育督导委员会办公室年月日发布了国教督办函号文件：“国务院教育督导委员会办公室关于普通高等学校编制学年本科教学质量报告的通知”。通知要求全国大学在本科教学质量报告中公开全校学生体质测试达标率。三、综合实力排行榜清华北大浙大前三名年，在武书连发布的我国第个具有综合意义的大学排行榜中，北京大学获综合实力第名。年至年，清华大学连续年综合实力第名；至年，浙江大学连续年第名；、年，北京大学连续年第名；年至年，清华大学连续年第名。武书连年中国大学综合实力前名分别是：第名清华大学分，第名北京大学分，第名浙江大学分，第名上海交通大学分，第名武汉大学分，第名南京大学分，第名华中科技大学分，第名复旦大学分，第名四川大学分，第名吉林大学分。四、本科毕业生就业质量排行榜清华中科大北航前三名中国大学本科毕业生就业质量前名分别是：第名清华大学分，第名中国科学技术大学分，第名北京航空航天大学分。第名至第名的大学依次是：第名北京大学，第名上海科技大学，第名复旦大学，第名电子科技大学，第名上海交通大学，第名南京大学，第名北京理工大学。五、本科毕业生升学率排行榜清华北航北大前三名中国大学本科毕业生升学率前名分别是：第名清华大学，第名北京航空航天大学，第名北京大学。第名至第名的大学依次是：第名中国科学技术大学，第名上海科技大学，第名复旦大学，第名上海交通大学，第名电子科技大学，第名北京理工大学，第名中国人民大学。六、教师平均学术水平排行榜北大南大人大前三名中国大学教师学术水平前名分别是：第名北京大学分，第名南京大学分，第名中国人民大学分。第名至第名的大学依次是：第名中国科学技术大学，第名北京师范大学，第名南开大学，第名上海交通大学，第名清华大学，第名浙江大学，第名北京化工大学。七、教师教学科研效率排行榜中科大南大人大前三名武书连中国大学教师教学科研效率前名分别是：第名中国科学技术大学分，第名南京大学分，第名中国人民大学分。第名至第名的大学依次是：第名北京大学，第名北京师范大学，第名南开大学，第名南方科技大学，第名上海交通大学，第名外交学院，第名湖南大学。八、新生入学质量排行榜清华北大中科大前三名中国大学新生质量前名分别是：第名清华大学分，第名北京大学分，第名中国科学技术大学分。第名至第名的大学依次是：第名上海交通大学，第名复旦大学，第名南京大学，第名浙江大学，第名中国人民大学，第名北京航空航天大学，第名上海财经大学。九、择校顺序排行榜中科大北大南大前三名中国大学择校顺序前名分别是：第名中国科学技术大学分，第名北京大学分，第名南京大学分。第名至第名的大学依次是：第名中国人民大学，第名清华大学，第名上海交通大学，第名复旦大学，第名浙江大学，第名南开大学，第名北京航空航天大学。更多内容：中国一流大学名单共所所研究型大学：清华北大浙大前三名所非双一流大学进入中国大学综合实力前名浙大获自然科学总分第，人大获社会科学总分第各省市自治区进入中国大学综合实力前名的大学数量中国大学综合实力排行榜强中国华北地区各省大学综合实力排行榜：北京天津河北山西内蒙中国东北地区各省大学综合实力排行榜：辽宁吉林黑龙江中国华东地区各省大学综合实力排行榜：上海江苏浙江安徽福建江西山东中国中南地区各省大学综合实力排行榜：河南湖北湖南广东广西壮族自治区海南中国西南地区各省大学综合实力排行榜：重庆四川贵州云南西藏中国西北地区各省大学综合实力排行榜：陕西甘肃青海宁夏回族自治区新疆维吾尔自治区下一页关键词中国大学排行榜武书连我要反馈热门推荐相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜天津医科大学考研调剂信息汇总重庆高招艺术体育类本科批平行志愿录取分数线四川普通类本科提前批录毕公安类院校录人教育部：鼓励各地学校探索合理安排学生午休北京朝阳启动高校毕业生双选会线上线下提供四千余岗位福建艺术类本科批各专业录取最后一名考生成绩春天一定会到来：疫情之下民办园的自救与重启宁夏年普通高校招生二批本科预科投档信息西北工大副教授：纵论市世之争浅谈知识产权保护广州白云区招聘名中小学教师学历要求博士研究生大咖说年两会释放了哪些教育信号你能接受体育成为高考主科吗小学放学时间需要推迟吗如何看待将儿童防性侵教育纳入必修课高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典全满落幕新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有