高考志愿填报潜规则量体裁衣最重要高考志愿通讲座精华志愿填报如何选好专业这些同名却不同校的大学你造嘛新浪升学帮学院大学不在北京的国字头大学高考大本营每个考生必备的“秘密武器”高考情报局中戏食堂逛吃攻略揭秘电竞专业调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认北京师范大学招办副主任刘日升学校简介：北京师范大学分数线专业设置是中国现代高等教育的奠基者，其前身是创立于年的京师大学堂师范馆，北师大是“七五”、“八五”期间国家首批重点建设的十所大学之一，是首批列入国家“工程”建设计划，一期“工程”建设计划高校，年入选一流大学建设高校类名单，个学科入选双一流建设学科，个学科进入教育部指定学科评估指标，世界前。在第四轮学科评估中，个学科进入，全国高校排名第。此外，学校实行全员新生导师制，开辟种途径支持全体有意愿的学生开展科研探究，推进小班化教学，加强师生互动探究，开展广泛的国际交流，与余所国外高校开展人才培养合作，与美、加、英、德等国家知名高校签署余项校际交换生项目。全校一、二年级学生有专业选择的机会，学生可在春季学期自主提出转专业申请，经拟转入院系考核、选拔，为确有专长的学生转换专业。转专业不设转出门槛，且可跨文理大类。设置自由选修学分，学生有机会根据个人发展规划和兴趣爱好，跨专业，跨年级，选修全校各专业的专业必修和选修课程。学有余力的学生，在校进行本专业学习的同时，可以修读跨学科专业的辅修双学位课程。招生余人涉及教育、天文两个专业自主招生简章预计本周内公布于学校招生网。年，学校自主招生计划余人，涉及教育学和天文学两个专业。自主招生计划不占用统招计划。学校要求初审阶段学生可以兼报三所不同高校，但只能报考一个专业。复试阶段如果时间冲突，考生只能选择一所学校。报名考生要求具有学科特长和创新潜质，学科特长如五大学科奥赛省级一等奖等。具体请家长和考生们密切关注学校即将公布的年自主招生简章。录取优惠分值为学校的提档线下分以内，不能低于考生所在省份的自主招生控制线。自主招生优势专业介绍教育学教育学作为学校的优质重点学科，始终在多轮学科评估中稳居第一，并入选国家“双一流”建设学科名单。该专业毕业学生可以做大中专院校的老师，但教育学目前本科阶段培养的学生主要从事教育管理、教育科研及教育行政等领域。学生毕业后一部分从事理论研究工作，如教育教学改革方面的研究探索。另一部分从事管理工作，如一些教育类的新闻出版类工作。天文学学校的天文学是国家级的特色专业，也是首个与国家天文台共建天文望远镜的高校天文单位。它的人才培养、科学研究，各个方面实力较强。适合具有浓厚的学科兴趣和爱好的同学进行报考和就读。本专业突出科研理论。与教育学的文理兼招不同，天文学只招理科生。本专业就业领域涉及科研、国防、、科普、大中院校等，天文学优秀的毕业生在各个行业、领域都能够发挥自己的作用。体育纳入复试项目作为录取重要参考初审由专家组通过考生提交的材料根据学校确定的报名条件筛选考生，确定合格名单。复试内容包含三个部分：笔试即多项能力测试、专家面试及体育科目测试。其中，体育测试内容包括基本的身体素质包括身高、体重、肺活量等，还有米跑等带有一定强度的测试，成绩纳入最后合格资格的重要参考，但不计入到综合成绩的总分的计算。三个部分的考试内容，如果无故不能参加其中任何一个环节，意味着放弃自主招生考试资格。笔试考察学生的逻辑思维，推理能力，阅读能力等。面试考察学生的综合素质能力和语言表达素质。考核不区分文理，整体考察综合能力和表现。最后的分数按照综合成绩排队录取，不分文理科。来源：教育面对面关键词北师大自主招生我要反馈免费高考神器：新浪升学帮帮助您轻松报志愿，只需输入省份、位次、预估分数，高考志愿一键智能推荐。冲、稳、保，制定专属您的分层次志愿方案。扫描下方二维码，或在手机应用市场搜索“新浪升学帮”，就能下载哦相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜刘梦洁硕士学位被撤销导师被撤销资格调离教学岗位近成大学生减肥半途而废自律科学是关键教育部财政部：集中力量建设所高水平高职学校高考志愿填报潜规则量体裁衣最重要欲抢占竞选先机美民主党总统参选人推全面移民计划湖南永州一小学发生砍人事件致死伤嫌犯已被抓加拿大国际留学生学费上涨中国学生直呼读不起清华大学年领军人才选拔招生简章加拿大多伦多中国留学生绑架案一嫌犯投案自首美国名校放榜：录取率持续走低大陆学生难获录取大咖说剑桥校长：接受中国高考成绩不是“抢生源”还在唐装和服傻傻分不清楚别信“国外孩子整天玩”美国妈妈也在推娃高考大本营每个考生必备的“秘密武器”高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼国际青少年双语演讲大会第八届新浪海外服务机构评选活动盛大启动公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享梁挺福：自主招生“添堵”高考裸考更火拼中国所大学排行榜清华浙大北大前三华人父母拼娃新武器：选这个运动就对了中国大学综合实力强武大首进前五国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学武汉大学南京大学复旦大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有