微软雅黑微软雅黑志愿精品课节视频课手把手教你填报志愿，规避风险查数据报志愿测试适合专业查录取可能性各专业分数线找专家报志愿预约专家服务最高可获得元优惠加微信调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认新浪教育温馨提示高考之后还有更重要的事情哦：找专家一对一报志愿身价再涨分节视频精品课手把手教你填报志愿高校历年各专业分数线及录取可能性查询省份年数据已更新早在今年月，“史上最严”自招的新闻已在网上刷屏。月日，高考结束一天后，清华大学分数线专业设置、中国传媒大学分数线专业设置、中山大学分数线专业设置等校自招测试同日启动。资料图新华社目前，全国有所高校自招初审名单已在网上公示，初审通过者大幅缩水，其中通过北京大学分数线专业设置、清华大学初审人数分别为人、人，分别比去年减少成多和成多；北京学生通过北大、清华自招初审人数分别减至人、人，与去年相比可谓“大跳水”。自招硝烟弥漫，北京哪些学校的牛娃在第一道初审中闯关成功，北京日报记者手动整理出一份中学名单，请看看清北眼中的“实力担当”。北大自招初审通过者北京娃减半今年，全国有所高校可开展自主招生，其自招初审通过名单已在教育部阳光高考平台公示，今年自招有多大降幅，从大幅压缩的初审名单可见一斑。先看北大：去年通过北大自招初审者为人，今年仅有人，降幅为；具体到北京，去年人通过北大初审，今年减少至人，降幅达，可谓“大跳水”。资料图新华社从北京各区情况来看，通过北大自招初审的区中，还是以海淀娃最多，有人，其次是西城人，东城人，丰台、朝阳各人，石景山、顺义、密云各人。从生源学校看，人大附中以绝对优势名列第一，有人，其次是北京四中、师大附实验、北大附中，均为十几人，剩余学校为个位数。下一页关键词清华北大自主招生我要反馈扫码下载新浪新闻客户端，选择高考频道，一手大学专业数据，一手高考最新资讯，帮助您轻松报志愿，一分都不浪费相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜葛军大神郑重声明：没有参与高考数学命题专家建议：报考看懂一分一段表志愿不求人百度搜安徽招生考试院网站假官网排前面高考志愿填报指南：前期要做好哪些准备工作英议员提案新政：留学生签证恢复在望年全国省市招办官方信息发布渠道整理收入低学术要求高部分高校师资博士后陷入困境南京大学延毕博士被“赶”往本科生宿舍人入选清华大学水木学者计划年薪至万元清华招生宣传片：从一到无穷大个人与国家命运相连大咖说高考之后考生该做些什么年度就业前景最不看好红牌本科专业葛军大神郑重声明：没有参与高考数学命题面对激烈的高考竞争给家长们推荐一条捷径高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼国际青少年双语演讲大会新浪海外服务机构评选公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享童年的长度与国家的高度儿童优先倡导者：城市对流动儿童应一视同仁承认孩子是学渣到底有多难送给年轻人的三碗毒鸡汤国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学武汉大学南京大学复旦大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有