调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认一、考生检查答题卡考生应检查答题卡正反两面，如果发现答题卡字迹模糊，行列歪斜或单面缺印等现象，要及时向监考员报告，更换答题卡。二、考生条形码粘贴方法。在答题卡扫描过程中，考生准考证条形码是识别考生信息的主要依据，考生应保持条形码的整洁和完整，不得在条形码上面和周围写划。。考生应对监考员下发的准考证条形码认真核对，若发现条形码上所打印的姓名、准考证号与考生本人不符，应立即举手询问，请监考员及时处理。。考生在对条形码核对无误后，将其粘贴在答题卡指定的红色条形码框中。条形码一律横贴，即条形码准考证号从左向右排列。三、网上评卷对答题卡的书写要求。按照网上评卷的要求，考生务必在答题卡上作答，仔细阅读答题卡上的注意事项，并按注意事项上的规定认真执行。。答题前，考生须在答题卡的规定区域用中性黑色水笔填写姓名和准考证号。。开始作答时，注意区别答题用笔：客观题用铅笔填涂，非客观题用毫米的中性黑色签字笔黑色签字笔书写的答卷被扫描后生成的图像清晰度高，容易识别书写，作图题用铅笔作好图后，用黑色签字笔再描一遍线条更为清晰。书写时要字迹工整、清晰，不要写得太细长，字距要适当，行距不宜过密，不得使用铅笔书写。。在图像处理过程中，计算机将根据图像定位点的定位将考生的答题内容准确无误地生成特定的图像文件。所以，严禁在答题卡的图像定位点黑方块周围作任何涂改和标记。。答题卡的矩形边框内为答题区域，答题区域外的任何文字和图形不会进入计算机扫描图像。因此，考生必须在指定的答题区域内答题，切不可超出黑色边框，否则，答案无效。。在非选择题答题过程中如需对答案进行修改，可用修改符号将该书写内容划去，然后在其紧挨处上方或下方写出新的答案，修改部分的书写与正文一样，不得超出答题区域的矩形边框，否则，修改的答案无效。修改答案允许使用橡皮擦，但应注意不要造成答题卡破损。。保持答题卡面的清洁，不得折叠、破损。。凡违反上述规定，影响评卷结果或造成无法评卷，后果由考生自负。关键词高考江西我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜又一县城吸引博士建功立业：万奖补再加六成备案价购房中国受高等教育人口达到亿在学超过万人美国纽约州发生严重种族歧视枪击事件高考进入倒计时，滞留外地的考生怎么办高考常识：平行志愿投档后有被退档的风险吗如何判断事业单位招录的岗位是否有编制硕博扎推小县城的吸引力在哪重庆年专升本考试录取最低控制分数线公布“双减”后幼小衔接发生了哪些变化幼儿园大班重受欢迎各地陆续发布年高考考前防疫要求大咖说年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了专题：“双减”意见权威发布新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划百校招生访谈高校驾到专题教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有