微软雅黑微软雅黑志愿精品课节视频课手把手教你填报志愿，规避风险查数据报志愿测试适合专业查录取可能性各专业分数线找专家报志愿预约专家服务最高可获得元优惠加微信调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认新浪教育温馨提示高考之后还有更重要的事情哦：找专家一对一报志愿身价再涨分节视频精品课手把手教你填报志愿高校历年各专业分数线及录取可能性查询省份年数据已更新年高考刚刚过，各大高校自主招生测试陆续启动。年，全国所试点高校有自主招生资格中有所高校面向全国招生，北京工业大学分数线专业设置、黑龙江大学、上海大学等所高校只面向本省考生。未来网记者梳理发现，据目前公开数据的不完全统计，年全国自主招生初审通过者总计不足万人，与年的万相比，降幅达。其中，近所院校初审降幅超，所院校降幅接近。只有南开大学分数线专业设置、天津大学、浙江大学、苏州大学所高校自主招生人数增加，苏州大学年的自主招生人数翻倍，从年的人增加到人，增幅。得知今年自主招生初审通过率如此低，山东烟台高二学生的家长王姬化名坐不住了，她告诉未来网教育公众号：记者：“看目前的政策，论文啥的都没用了，女儿又没有奥赛成绩，我正在考虑要不要放弃自主招生这条路。”除了人数的变化，与往年相比，今年的自主招生还有哪些不同传递了什么信号变化一：高校初审通过人数降幅超据教育公布的自主招生进程，高考结束后的月日至日是自主招生试点高校组织考核时间段。而初审通过人数呈断崖式下降，似乎向社会传递一种宁缺毋滥的信号。目前，全国所高校自招初审名单已在网上公示，初审通过者大幅缩水。年全国自主招生初审通过人数统计图片来自极致洞察统计显示，年全国自主招生初审通过者比年减少了万，其中，所院校初审降幅超，包括兰州大学、中南财经政法大学等在内的所院校降幅接近。而且，南京农业大学、北京林业大学分数线专业设置、陕西师范大学、西北大学等学校的初审通过人数均为个位数，南京农业大学初审通过人数由年的人减少至人，湖南师范大学初审通过人数由年的人减少至人。就连清华、北大这样的自主招生大户今年也大幅缩减名额，其中，通过北京大学分数线专业设置、清华大学分数线专业设置的初审人数分别从年的人、人降到年的人和人，降幅分别是和；而且，通过北大初审的北京考生从年的人减少至年的人，降幅达；通过清华初审的北京考生从年的人减少至年的人，降幅达。高校自主招生初审通过人数之所以出现如此大幅度的下滑，首要原因是年各院校的招生计划大幅下滑。下一页关键词清华大学自主招生初审我要反馈扫码下载新浪新闻客户端，选择高考频道，一手大学专业数据，一手高考最新资讯，帮助您轻松报志愿，一分都不浪费相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜全国各省市各批次历年高考分数线美岁华裔男童游泳池溺水身亡暑期水域安全再敲警钟南京万天价学区房闹剧：疑中介冒充房主亲属炒作志愿填报不服从调剂滑档退档怎么办“童星经纪公司”鱼龙混杂家长砸钱造星一场空山东名高考生被困电梯分钟错过英语考试日本发生留学生失踪案政府要求彻查留学生日语能力章莹颖案最新进展：名陪审员被选出港媒：上海家长重金培养“绅士”“淑女”北大取消两考生自主招生通过资格涉富源高考移民大咖说高考之后考生该做些什么年度就业前景最不看好红牌本科专业葛军大神郑重声明：没有参与高考数学命题面对激烈的高考竞争给家长们推荐一条捷径高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼国际青少年双语演讲大会新浪海外服务机构评选公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享童年的长度与国家的高度儿童优先倡导者：城市对流动儿童应一视同仁承认孩子是学渣到底有多难送给年轻人的三碗毒鸡汤国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学武汉大学南京大学复旦大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有