调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认我省年普通高校招生体育类专业统一考试定于月日至日在海南师范大学举行。为切实保障广大考生的生命安全和身体健康，确保考试平稳有序进行，现就考试有关事项公告如下：一、准考证下载打印年月日至日，考生可登陆海南省考试局网站，凭报考卡进入高考报名系统下载打印准考证彩色、黑白打印皆可，自行塑封。考生凭准考证及居民身份证参加考试。二、考试安排一项目和批次体育专业考试项目及办法详见年海南省普通高等学校招生体育类专业考试实施办法。体育专业考试每天安排个批次，共个批次。考生按准考证上写明的批次、时间和地点参加考试。各项目、各市县具体安排见附件。二考试具体时间每天上午：：进行身体素质考试，下午：：进行专项技术考试。考生务必按准考证上标注的时间在开考前分钟进入考场。特别提醒：报游泳专项技术考试的考生，上午在海南师范大学桂林洋校区参加素质考试，下午到海南师范大学龙昆南校区参加游泳专项技术考试。三、考生应考要求一考生应按准考证要求的批次、时间和顺序参加考试非当批次考生不得入场，开考分钟后仍不入场者，视为放弃考试资格。。考生进入考点时，必须佩戴口罩。鼓励考生进入考场前用速干手消毒剂进行手消毒或者洗手。。考生在每次进入考点时，须出示健康码绿码及行程码绿码，并逐一接受体温检测，体温低于方可进入考点。第一次测量体温不合格的，可适当休息后使用其他设备或其他方式再次测量。体温检测排队前后间隔不低于米，减少人员接触。。体温异常的考生须听从工作人员安排，经现场医务专业人员复查体温及流行病学史等综合评估，确定考生符合健康应试要求后，方可进场考试。二考生入场后到引导秩序组集合排队前后间隔不低于米，在各组引导员引导下参加各项考试，要服从考试过程管理。。按照场内引导员的指挥在候考及考试专用区域候考或考试，禁止考生随意走动；。考生准备活动按照测试顺序，在划定或指定区域内分批进行；。考生在候考过程中，必须佩戴口罩考生接受身份验证核查和在规定区域热身或本人考试时可以摘下口罩；。考生使用考试器材前后，需使用免洗消毒液手部消毒；。考试结束后，考点统一指挥安排考生有序离开考场；三考生不得穿戴有明显身份标志或所在学校标志的服装参加考试，违者不得进入考场。四考生每项测试后，可以到公告栏查看成绩，如有异议，请于该项目考试结束后一个小时内向考务办提出申诉。五考生应遵守考试规则，考生不得以任何借口拖延考试时间。考试期间如存在违规行为，无论何时发现，均严格按照国家教育考试违规处理办法等有关规定进行处理，直至取消高考报名资格、考试资格、录取资格、入学资格和高校学籍。考生如有替考等作弊行为的，将按照刑法有关规定，移送公安机关处理。四、考试防疫要求一所有考生需持本人考试当天前小时内的核酸检测阴性报告证明纸质报告或电子报告打印件均可，方可入场参加考试。核酸检测报告时间以出具时间为准，非采样时间或报告打印时间。二未完成新冠疫苗全程接种者全程疫苗：灭活疫苗针次或重组蛋白针或康希诺腺病毒载体疫苗针次应尽快按照知情、同意、自愿的原则“应接尽接”，因身体特殊原因无法完成全程疫苗接种者除外。三考试前天年月日起，考生本人须通过实名制微信、支付宝或椰城市民云等进入海南健康码每日健康打卡，否则将影响本人参加考试。出现发热体温、干咳、乏力、嗅觉味觉减退、鼻塞、流涕、咽痛、结膜炎、肌痛、腹泻等不适症状时，要及时到定点医院就诊。四考生在进入考点时根据工作人员要求出示健康码绿码及行程码绿码，未申领健康码及行程码的人员请立即申领。健康码为红码、黄码、灰码的人员转绿码以后方可参加考试。五有以下任一情况者，应及时向省考试局报告，由卫健、疾控部门综合研判后，确定能否参加考试：。已治愈出院的确诊病例和已解除集中隔离医学观察的无症状感染者，尚在随访及医学观察期内的人员。。尚未解除医学观察的密切接触者和密切解除者的密切接触者。天内有国内中高风险地区旅居史者。天内有涉疫区以及行程码核验带号的城市旅居史者。高、中风险地区按照我省最新截至报到前天风险管控地区名单和防御措施执行。天内境外及香港特区、台湾省旅居史者。六考生应提前了解并确保自己符合海南省防疫规定要求，自觉做好自身健康管理；考生在考前天至考试结束时间段内，非必要不离琼，在省外的考生于考前天前返琼，减少不必要的聚集和流动，并注意个人卫生和防护。七考生要严格遵守考试秩序及防疫要求，加强自我安全保护意识，自觉配合监考员和考场工作人员做好考试安全工作。八因疫情防控需要，考前不安排考生查看考场和适应场地。附件：年海南省体育类专业考试批次安排表海南省考试局年月日关键词体育类专业我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜考研复试导师问的这个问题应该怎么回答为“教育公平”法国限制“精英高中”年高考地理试题权威评析“指尖上”的高考：心中的光照亮前行的路年高考英语北京卷试题特点解析年北京高招直播咨询月日启动甘肃：年高考英语听力测试将于月日举行有道年财报：净收入亿元同比增长年辽宁省法院系统考试录用司法警察有关事项公告四部门发文部署新学期食品安全工作：严把进口冷链食品管理关大咖说全国高校新增和撤销本科专业名单第二轮“双一流”建设名单专题：“双减”意见权威发布新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典全满落幕新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享武书连世界大学论文引用排行榜国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有