调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认月日，教育部、财政部、国家发展改革委联合印发关于深入推进世界一流大学和一流学科建设的若干意见。同日，教育部官网正式公布了第二轮“双一流”建设高校及建设学科名单。公布的名单共包含建设高校所。建设学科中数学、物理、化学、生物学等基础学科布局个、工程类学科个、哲学社会科学学科个。其中，陕西共有所学校个学科入选。入选的所学校与第一轮“双一流”名单相同，入选学科数量有所增加，西北大学考古学、西北工业大学航空宇航科学与技术等老牌学科成为名单中的“新面孔”。与首轮名单相比，陕西高校可以说是稳中有进。教育部、财政部、国家发展改革委联合印发关于深入推进世界一流大学和一流学科建设的若干意见。“双一流”建设名单不再区分一流大学和一流学科年，我国启动首轮“双一流”建设，并于年公布了首批双一流建设高校及双一流建设学科。年，教育部在答复网友提问中指出，“工程”和“工程”等重点建设项目已统筹为“双一流”建设。自此，广大学子口中的“、”正式退出历史舞台。取而代之的“双一流”，与“工程”和“工程”一样，成为了社会关注的焦点，牵动着高校领导、教师、学生的神经。近日，第二轮“双一流”建设名单正式放榜，按照“总体稳定，优化调整”的原则，第二轮“双一流”建设名单在不作大进大出的调整原则下，对首轮建设名单进行了调整优化，建设高校和学科数量都有所增加，涉及高校从所增加到所。值得注意的是，第二轮“双一流”建设名单并没有区分一流大学建设高校和一流学科建设高校。对此，教育部有关负责人回答称，“双一流”重点在“建设”，以学科为基础，而不是人为划定身份、层次，派发“帽子”，更不是在中国高校中划分“三六九等”。在首轮“双一流”建设过程当中，一些高校对“双一流”建设坚持特色发展、差异化发展的理解还不到位，仍把“一流大学建设高校”和“一流学科建设高校”作为身份和层次追求，存在扩张规模、追逐升级的冲动。可以说，一些高校将“双一流”仍看做是另一种形式的身份、层次的标签。如今，这一改变释放出了一个清晰的信号，那就是新一轮“双一流”建设是以学科为基础，淡化“双一流”的身份色彩，引导各高校在各具特色的优势领域和方向上创建一流。可以发现，名单加大了对基础学科、理工农医和哲学社会科学学科布局，均指向于服务国家战略需求，支撑水平科技自立自强。从另一个角度来讲，“分类”建设成为了新一轮“双一流”建设的聚焦点，旨在引导建设高校把精力和重心放在有关领域、方向的创新与实质突破，从追求庞大的学科“综合体”转向了“专而精”的学术“领头羊”。由于首轮“双一流”建设时间紧迫以及内外各种因素影响，第二轮“双一流”建设学科相比于首轮并没有太多变动。但是，教育部对部分首轮建设学科名单进行了公开警示含撤销，年接受再评价，届时未通过的，将调出建设范围。这也意味着“双一流”建设名单将杜绝“终身制”，更多的是有进有出的动态调整，进而激发高等教育活力。新一轮“双一流”建设高校名单出炉，陕西所高校个学科上榜。所高校个学科入选“双一流”陕西高校稳中有进第二轮“双一流”建设名单共涉及所陕西高校，与首轮入选高校相同；共有个学科入选，与首轮相比略有增加，可以说是稳中有进。入选学校及专业如下：西北大学：考古学、地质学西安交通大学：力学、机械工程、材料科学与工程、动力工程及工程热物理、电气工程、控制科学与工程、管理科学与工程、工商管理西北工业大学：机械工程、材料科学与工程、航空宇航科学与技术西安电子科技大学：信息与通信工程、计算机科学与技术长安大学：交通运输工程西北农林科技大学：植物保护、畜牧学陕西师范大学：中国语言文学空军军医大学：临床医学西安交通大学。资料图经过梳理可以看出，西安交通大学入选学科最多，共有个学科入选，位居陕西高校首位。与首轮“双一流”建设名单不同的是，该校“信息与通信工程”学科调整为“控制科学与工程”。控制科学与工程是西安交通大学八个国家一级重点学科之一，学科实力位居全国前列，中国工程院院士、原西安交通大学校长郑南宁曾就读该学科。控制科学与工程主要研究方向包括计算机视觉与模式识别、智能信息处理、数字系统与专用集成电路等，是高新技术的重要组成部分，也是我国实施创新驱动发展战略的重要内容。值得注意的是，西北工业大学在新一轮“双一流”建设名单中，新增了航空宇航科学与技术学科。该学科软科世界排名第二，第四轮学科评估中获得，并且是国家一级重点学科。学科被誉为“中国飞行器总设计师的摇篮”，拥有个国家级重点实验室和个省部级重点实验室，深度参与大飞机、两机、载人航天、探月等个国家科技重大专项。而作为西北大学老牌优势学科的考古学也顺利入选。在全国第四轮学科评估中，西北大学的考古学获得评价，全国高校中仅有两个，另一个是北京大学，此番入选可谓是实至名归。此外，西北农林科技大学在学科方面有所调整，由农学调整为植物保护、畜牧学两个一级学科。其他学校相较于首轮均维持现状。西北工业大学长安校区。图片来源：西北工业大学总的来说，新一轮“双一流”建设名单，陕西高校在稳住基本盘的前提下，部分优势学科顺利入选。新一轮“双一流”建设名单所凸显精准化的趋势，为未来陕西高等教育发展提出了更高的要求，也指出了更鲜明的方向。对于已经入选的学校及学科，注入了一记“强心剂”。对于尚未入选的学校及学科，提供了未来发展的新思路。综合性大学的时代即将成为过去，只要学科够特色、够精尖，就会成为学子的热门之选。实际上，在我国庞大的高校和学科体系中，新一轮“双一流”建设高校和学科仍然只是一小部分，但这将对我国高等教育体系深化改革发展发挥引领作用。同理，入选新一轮“双一流”建设名单的陕西高校，也将在未来一段时间内继续充当着“领头羊”的角色，带领陕西高等教育迈上新的台阶。文辛思捷关键词双一流陕西省我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜年各地考研成绩公布时间汇总最新汇总：新一轮“双一流”谁是真正的“高教强省”湖北省年考研初试成绩查询时间已公布北京：确保全市民办义务教育在校生占比控制在以内北京拟叫停学龄前儿童培训教育新西兰政府宣布边境逐步开放及国际留学生入境事宜“双减”后如何保障学生学习效果和质量教育部回应贵州省年公开招录公务员人民警察公告四川年考研成绩月日开通查询贵州省年公开招录公务员人民警察报考指南大咖说年度全国高等学校名单专题：“双减”意见权威发布新浪微博教育盛典未知行走实验室优选优质亲子项目高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典全满落幕新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享武书连世界大学论文引用排行榜国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有