调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认来源：来源：湖北省教育考试院考试科目有哪些年高考包括全国统一高考和高中学业水平选择性考试。全国统一高考科目为语文、数学、外语科，不分文理。外语科目考生可以从英语、俄语、日语、德语、法语、西班牙语个语种中任选个语种参加考试，每个语种均由听力和笔试两部分组成。高中学业水平选择性考试科目包括物理、历史、思想政治、地理、化学和生物学科，考生选择其中的科参加考试，其中：在物理、历史科中选择科为首选科目，在思想政治、地理、化学、生物学科中选择科为再选科目。考试时间如何安排年高考安排天进行。其中：语文科目考试时长为分钟，数学、外语科目考试时长均为分钟，高中学业水平选择性考试各科目考试时长均为分钟，技能高考文化综合科目考试时长为分钟。具体考试安排为：技能高考文化综合考试具体安排为：湖北省教育考试院温馨提醒广大高考考生：。保持良好心态。充分了解高考有关政策和注意事项，熟悉答题规范性要求，以良好心态参加考试。。牢记考场安排。湖北省高考采取“”方式，考试期间需要变换考场。请牢记各科目考试时间和考场更换情况，以免迟到和走错考场。。带齐考试用品。考生凭准考证、有效身份证件参加考试。提前准备好考试文具，装在透明文具盒袋中。严禁携带手机等各种无线通讯工具、电子存储记忆录放设备、手表等进入考点。考生进入考场时将核验身份并进行安全检查。。严守防疫规定。不隐瞒本人健康状况和旅居行程，服从考试工作人员安排，分散进入考点和考场，保持适当间隔距离建议米以上。根据省新冠肺炎疫情防控指挥部的要求，考生应于月日参加全省统一安排的免费核酸检测，月日下午点钟前将本人健康码、行程卡、考前小时核酸检测阴性证明交高中学校或考点学校查验，查验符合健康要求的将在准考证上加盖“已查验”章。考生凭身份证、加盖“已查验”章的准考证，经身份核验后进入考点。考生进入考场前、考试结束离开考场后须全程佩戴口罩，进入考场就坐后，考生可以自主决定是否佩戴，鼓励考生全程佩戴口罩；考试结束时，按监考员指令，有序错峰离场，不得拥挤。。做好赴考安排。为防止因交通、天气原因影响考试，请提前规划好出行线路，打足提前量。如途中遇到交通阻塞或其他特殊情况，可出示准考证向警察寻求帮助。关键词高考我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜人编制人抢超千万规模高校毕业生就业难何解教育部成立调查组全面彻查教材插图问题年全国高考报名万人再创历史新高后考公大战：择业焦虑蔓延月薪三千好过月入三万汇总：所高校公布考研录取数据高考报名万人再创新高竞争会更加激烈吗西安电子科大处分两名找人代做毕设学生其中一人推免被取消留学生该如何有效避免选课踩坑北京高考预计月日打印准考证各科入场时间提前香港浸会大学内地计划招生人分“联合收生”和“独立收生”大咖说最热职教高考专题报道年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有