调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认为做好我省年普通高中学业水平合格性考试思想政治、历史、地理、物理、化学、生物、技术信息技术和通用技术合卷等七个科目的报名工作，现就报名工作的有关事项公告如下：一、报名对象具有本省普通高中学业水平考试考籍的普通高中学校在校学生。二、报名时间月日至月日进行网上报名，月日：“海南省普通高中学业水平考试服务网站”将自动关闭，考生因逾期不报或误报考试科目等所造成的后果由考生本人自负。三、选考科目数高一考生根据学校的教学安排和个人的学习进程可在思想政治、历史、地理、物理、化学、生物、技术信息技术和通用技术合卷个科目中选择不超过个科目报名参加考试。高二、高三考生可在思想政治、历史、地理、物理、化学、生物、技术信息技术和通用技术合卷个科目中选择本人在高一或高二年级时尚未参加过考试的科目或虽已参加考试但未取得合格的科目报名参加考试。四、报名办法考生登录海南省考试局网站，点击“年海南省普通高中学业水平合格性考试报名思想政治、物理等七科”，凭本人普通高中学业水平考试报考卡卡号和密码登录进入“海南省普通高中学业水平考试服务网站”，选择“选报科目”按键，认真阅读普通高中学业水平考试考生须知考生诚信承诺书普通高中学业水平考试考场规则国家教育考试违规处理办法摘录后，打勾“同意”，再点击“进入报考”按键进入“普通高中学业水平合格性考试选报科目”界面，根据系统提示，确认考生本人高一或高二、高三第二学期所在班级并勾选本次考试所选考的科目后按“提交”键提交。五、考试时间及要求考试时间：年月日日，各科目的具体考试时间安排及考试地点见考生本人准考证。考生参加考试时必须携带本人的身份证及准考证才能进场考试。海南省考试局年月日关键词学业水平考试我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜“初中后”还是“高中后”分流普职分流面临严峻挑战盘点考研最辛苦的十大专业有你的专业吗不能使用耳机多所高校明确：考研复试线上进行广东：年普通高等学校春季考试招生录取工作的通知治理“山寨职业证书”关键要“打七寸”年北京市普通高中招生规模万人酒店“网课房”上线成套餐需家长陪同年高考地理试题权威评析“指尖上”的高考：心中的光照亮前行的路高分真不一定“上岸”这些专业的考研复试线今年大涨大咖说全国高校新增和撤销本科专业名单第二轮“双一流”建设名单专题：“双减”意见权威发布新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典全满落幕新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享武书连世界大学论文引用排行榜国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有