高考真的能逆袭吗答案都在这里了高考志愿通讲座精华高考志愿填报潜规则家长做好这三方面才能助力孩子高考新浪升学帮学院大学不在北京的国字头大学高考大本营每个考生必备的“秘密武器”高考情报局中戏食堂逛吃攻略揭秘电竞专业调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认近年来，高校自主招生受到考生和家长的广泛关注，今年年初，教育部发布自主招生“十严格”部署，从招生政策、招生程序、加强监管等方面规范高校自主招生，从源头上切断教育招生弄虚作假的“灰色产业链”，维护学术权威、重申教育公平。年，全国共所试点高校有自主招生资格，其中所高校面向全国招生；另有北京工业大学分数线专业设置、黑龙江大学、上海大学等所高校只在本省自主招生。截至昨晚，中国之声记者通过各高校官网查询了解到，目前已有所高校陆续公布了年自主招生简章。与往年相比，今年各高校自主招生政策明显收紧，特别是在论文、专利的要求上做出了较大改动。门槛提高、专业优化、名额缩减、优惠降低、重视体能等政策走向都将影响考生的命运。今年自主招生具体怎么“严”政策收紧、规则调整能否更好维护教育公平记者梳理发现，与去年相比，今年各大高校自主招生认可的奖项类别大幅度缩减，学科类竞赛基本要求“省级一等奖”及其以上级别的奖项，发表论文、文学作品专著等不再纳入报名条件，各高校普遍以权威性高、公信力强的学科竞赛作为自主招生的敲门砖。天津大学分数线专业设置招生办主任李斌：“只认可国家的五大学科奥赛和科创大赛、明天小小科学家等国家级的权威机构主办的赛事，也再次明确了专利、论文不得作为考生的申报材料。”此外，今年大部分高校报考的最低门槛也提高了。对外经济贸易大学分数线专业设置招生就业处处长徐松：“认可的是全国物理、化学和信息方面竞赛的省级一等奖，往年我们曾经认可了省级二等奖和省级三等奖，今年我们提高了要求，针对我们学校人才培养的特点，我们对雅思以上、托福分以上也是允许他们来报考。”除了报名门槛提高和考核难度增加，自主招生的降分优惠也大幅缩水。记者梳理发现，多数学校表示降分幅度原则上不超过分，而且考生必须达到一本线。但在往年，像北大、清华、人大等高校，会根据学生考核情况，降低分不等，甚至还有降低至一本线的优惠档次。今年年初，教育部发布了“十严格”部署，明确要求高校原则上以基础学科和特色学科专业为主，因此，今年不少高校的自主招生专业都进行了相应的调整，文史类专业受到的冲击较大。往年，自主招生考核中的体质测试环节是清华大学分数线专业设置的一项传统，但今年对于体质测试的考核则不再是清华的个例，多所高校都将体测作为复试的“标配”。不少学校对于体测不合格的学生还将实行一票否决。苏州大学分数线专业设置招生就业处副处长靳葛：“加这个体质测试主要是一个引导的作用，主要是想告诉我们的中学生，在高中阶段不仅仅是学习，还要加强对自己的身体素质的一个锻炼，这也更加体现出我们教育的一个目标。”同时，今年多数高校在自招计划人数上缩减幅度达。例如，武汉大学去年自招计划人数为人，今年锐减至人。优化调整专业、缩减招生规模、提高报名门槛，不少家长和学生认为，今年的自主招生政策过于严苛，也减少了跨入名牌高校的路径。为了打破“一考定终身”，自主招生政策从年开始实施，为有学科特长、创新潜质的学生提供进入重点大学的路径，也赋予了高校更多的招生自主权。但近年来，自主招生在受到越来越多家长和学生关注的同时，也随之出现了专利论文买卖、招生腐败等问题。苏州大学招生就业处副处长靳葛认为，自主招生政策上的减法其实是为了寻求教育公平上的加法。“对自主招生提高要求，并不是说是断了自主招生的一个路，是要淡化自主招生的一个功利色彩。公平作为考试招生制度改革的一个前提和底线，势必要牢牢守住。”针对自主招生现状，年，教育部专门发文，提出严格报名条件、严格材料审查、严格学校考核、严格监督制约、严格惩处造假等“五严格”工作要求。今年年初，教育部对自主招生政策再发文，并升格至“十严格”，被称为最严“自主招生”政策。对外经济贸易大学招生就业处处长徐松认为，自主招生政策的严格并不意味着人才选拔的渠道变窄，随着招生改革的深化，尤其是新高考改革来临，分类考试、综合评价、多元录取已经成为人才选拔的主流趋势。“自主招生虽然很重要，但并不一定代表着所有的招生政策改革，所以并不是像外界担心的减就减掉了，实际上招生途径还包括新高考、综合评价方式，我们可以通过其他途径进入到心仪的高校。”原标题更严了多所高校年自主招生简章陆续公布，家长必看高中生家长可扫描下方二维码，加入新浪高考官方微信家长群。免费获取往届优秀家长经验、志愿填报技巧、考生心理辅导方法、考前营养搭配等第一手高考信息陪孩子走好高考路。关键词自主招生政策我要反馈免费高考神器：新浪升学帮帮助您轻松报志愿，只需输入省份、位次、预估分数，高考志愿一键智能推荐。冲、稳、保，制定专属您的分层次志愿方案。扫描下方二维码，或在手机应用市场搜索“新浪升学帮”，就能下载哦相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜武书连中国所大学本科生就业质量排行榜打游戏成正经职业：平均薪酬万岗位空缺万人武书连中国所本科大学教师学术水平排行榜最严民办校招生定调想成为“天选之子”有多难山东第一医科大学正式挂牌原泰山医学院标识已拆教育部开展高校科研实验室安全自纠这些高校被点名浙江大学人工智能本科专业将招生网友都在柯洁大学里不花父母的钱真的很难吗美官员称让高校注意中国间谍专家斥：制造恐怖气氛工作量太大英国近半数青年教师考虑年内离职大咖说剑桥校长：接受中国高考成绩不是“抢生源”还在唐装和服傻傻分不清楚别信“国外孩子整天玩”美国妈妈也在推娃高考大本营每个考生必备的“秘密武器”高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼国际青少年双语演讲大会第八届新浪海外服务机构评选活动盛大启动公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享中国大学教师水平排行榜中国大学本科就业质量排行榜梁挺福：自主招生“添堵”高考裸考更火拼中国所大学排行榜清华浙大北大前三国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学武汉大学南京大学复旦大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有