调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认距离高考还有一个多月，准备参加高考的学生们在这段时间里应该如何进行冲刺复习天津一中、南开中学、新华中学的一线教师针对语文、数学、英语、物理这四个学科，给学生们一些复习建议。语文紧抓教材精练习题新华中学教师贺冬黎提示，准备参加高考的学生首先要紧抓教材，夯实基础。熟背必考诗文，精习注释内容，掌握重点课文知识点，做到教材内容在试卷上有效迁移。其次，要细究题型，精练习题。总结错题难题以及新考核题型，并整理在笔记本上，做好积累，在高考前一两周重点温习审题步骤、做题思路和答题角度。最后，考前最重要的是调整心态，稳定合理的作息习惯。到了考场，建议先填写默写内容，然后从头答题。考试时，基本上遵循做多少分的题就用多少分钟的规律，如果偶有超时，也不要紧张焦虑，在正常答题时间的基础上增减几分钟都很正常。作文答题时间至分钟，其中可用至分钟来审题。因为现在的作文大多为新材料作文，不能准确读懂材料便找不准立意，所以要注意写好作文的前提是读懂文题和材料。数学举一反三掌握技巧天津一中教师何强提示，数学高考天津卷特点相对稳定，适度创新，复习时要结合近几年的高考试卷，充分掌握知识点，做到考点和题型熟记于心，熟练运用典型解题方法。解答题中，椭圆题和数列题、客观题中的基本不等式题和平面向量题需要把各种方法总结归纳出来，然后根据题目信息，灵活采用不同的解题方法。复习时要举一反三，摆脱题海战术。制订适合自己的学习计划，夯实基础，突出重点，处理好难点。对于薄弱点，可以进行专项练习。对于函数客观题和导数解答题这两类比较难的题目，不要一味追求难度和技巧，而是要注重积累，做一道题就要弄懂弄透这道题。在考试中，最重要的考试技巧就是考试时间的合理安排和考场中遇到了难题突然“卡壳”时的灵活处理。而这些都需要在多次的模拟考试中不断积累经验，精准控制时间，从容面对难题，把整张试卷里自己会做的题目准确地写出答案。这就要求学生把每次模拟考试都当作高考一样，精心备考，认真答题，考试后结合成绩分析总结，逐步提升应试能力。英语掌握词汇充分理解南开中学教师王玥提醒，英语高考天津卷主要是对课程标准所要求的语言能力、文化意识、思维品质和学习能力的英语学科核心素养的考查。考试强调应用性，充分合理地发挥语境作用，寓语言知识及技能考查于语境之中，突出语言的交际技能。词汇是语言学习的基础，是重中之重。学生们要对高考词汇进行分类复习，适当了解意义类词汇，掌握运用语境和搭配用法类词汇。另外，对于易混的短语，进行个性化复习也很必要。英语阅读类题型，包括完形填空、阅读理解和阅读表达，主要考查在准确理解语篇的基础上补充句子、猜测词义、推理判断、归纳总结以及表达个人观点等方面的能力。因此，不仅要读懂词句和段落，还要从语篇的角度理解段与段、标题与正文之间的逻辑关联。尤其要注意阅读的语篇视角和从文章中找到充分的信息依据，切忌以偏概全和“想当然”。物理夯实基础能力训练南开中学教师张汉泉提示，学生要重视基础知识的梳理，在系统复习的基础上，让自己的知识结构化，形成“知识网”，并通过基础练习进一步查缺补漏，以点带面，各个击破，让知识结构更加合理，把自己的“知识网”织得更结实。要重视建构物理情境能力训练，新课程改革重视将所学的知识应用到生活情景中解决物理问题的能力，所以在试卷中遇到新情境时，要从新情境中抽象出物理模型，并与所学的知识有意识地进行联结，新情境下的物理问题就会迎刃而解。要重视理解知识的来龙去脉，因为高考毕竟是选拔性考试，会有一定比例的题目考查学生进一步学习的能力、知识的迁移运用能力，所以要想取得优异成绩，就要求学生理解知识的来龙去脉，并掌握一定的分析方法和理论推导技能，这样才能更好地应对考试。关键词冲刺复习高考我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜注意这些专业在大学不止读四年教育部：今年秋季学期起，普通高中旧教材将逐年退出目录幼小衔接惊现万天价班教育部：关键在于降低一年级课程难度报告：届毕业生热衷国企和考公考博热可能正在兴起教育部：把“普职协调发展”解读为“取消初中后的普职分流”是误读上海市普通高中学业水平等级性考试将延期举行教育部：新修订职业教育法突出十大亮点教育部：学习贯彻新修订的职业教育法，保障职业教育高质量发展男大学生哭诉一个月块不够花生活费给多少合适在江苏，已有职校毕业生带着高职文凭成功考编大咖说强基计划招生简章报名时间汇总新浪教育高考公开课开讲了专题：“双减”意见权威发布新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典全满落幕新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典留学市场互联网数据白皮书公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有