调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认自治区年普通高等学校招生音乐类专业统一考试以下简称音乐类专业统考是面向全区报考普通高等学校音乐类专业考生组织的专业基础技能测试，是普通高等学校招生考试的重要组成部分。为确保音乐类专业统考公平、规范、有序，根据教育部有关要求和我区实际，制定本说明。一、考核目标音乐类专业统考注重考核或检测考生的演唱奏能力、识谱能力、听觉分析能力与音乐基础理论，选拔具备学习音乐专业嗓音条件或器乐演奏基本条件有潜能的学生。二、考试科目及目的一考试科目及分值基本乐理、音乐常识、视唱、练耳、声乐、器乐。专业总成绩满分为分。。基本乐理与音乐常识同卷，闭卷笔试，基本乐理满分为分，音乐常识满分为分，共计分。。视唱：面试，满分为分。。练耳：面试，满分为分。。主项：声乐或器乐，面试，考生须确定其中一项作为主项，主项科目满分为分。。副项：声乐或器乐，面试，考生须确定其中一项作为副项科目，副项科目必须与主项科目不同，满分为分。二考试目的。基本乐理与音乐常识是考生的必考科目之一。通过测试考查考生对音乐基本概念和基本理论的掌握情况及运用音乐基本理论分析问题、解决问题的能力。。视唱是考查考生视谱、唱谱及控制音准、节奏、力度、速度、音乐处理等方面的能力。。练耳是通过对单音、音程、旋律的听辨，考查考生的音准感、节奏感和音乐记忆力等。。声乐是通过考生所演唱的歌曲，测定考生的嗓音条件、音准、节奏、演唱技巧、舞台表现力等。。器乐是考查考生演奏乐器的基本技能、演奏水平，以及对作品的音乐处理。三、考试内容及要求一基本乐理与音乐常识。考试内容：基本乐理：音、音高与音律；五线谱记谱法谱号与谱表、音符与休止符等；节奏与节拍及音值组合法；各类音程的构写及判断；各类和弦的构写及判断三和弦、七和弦及其转位；调式与调性各类西欧大小调式与中国民族五声性调式的调号和音阶构成、首调唱名与固定唱名、调式中的音程与和弦及其解决、调关系与调式分析包括关系大小调与同宫系统各调、同主音大小调与同主音民族调式、等音调、近关系调等；各种常用记号与术语力度与速度记号与术语、省略记号、演奏与演唱记号、装饰音记号及其他术语等；移调及五线谱与简谱的互译等。音乐常识：中外民歌及民歌的分类；人声分类与演唱形式；民族乐器的分类、常见的民族乐器及民族乐队种类；西洋管弦乐队中的常规乐器及其分组；世界音乐及乐器；常见的声乐和器乐体裁。。考试要求：考查考生对本考试科目的基本概念和基本理论的掌握情况及综合运用所学知识分析问题和解决问题的能力。使用钢笔或黑色中性笔答题填写基本信息；用铅笔在答题卡答题区域填涂答案。考生自备钢笔、中性笔、铅笔。不得在试卷上做任何与考试无关得标记和文字。不得自带草稿纸。二视唱。考试内容：能够掌握常用节拍、、、、，掌握附点音符、切分音、三连音、休止符、音程大跳八度之内及经过与辅助等形式的变化音。难易程度在一个升降号以内的曲目片段小节左右。五线谱、简谱任选其一。。考试要求：视唱不可延时过多，不可中断两次以上。采取抽签形式，现场抽取一条视唱，由主考老师弹出该条曲目的主和弦及第一个音，即抽即唱。击拍或划拍均可，个别考生由于嗓音条件所限，可自行定调。三练耳。考试内容：单音一组。和声音程一组八度以内单音程。旋律长度小节以内，一个升降号以内。。考试要求：要求考生对听到的单音、和声音程及旋律能正确模唱。四声乐。考试内容：考生须准备两首同一唱法作品测试时间不超过分钟，测试时由评委当场确定测试作品二选一及具体内容。。考试要求：思想内容健康并具有一定艺术性的中外声乐作品均可。演唱方法科学规范，唱法不限。中国歌剧选段及外国歌剧咏叹调不可移调演唱。无伴奏清唱、背谱演唱。五器乐。考试内容：乐器种类：中外各类乐器。考生须准备两首同一乐器作品测试时间不超过分钟，测试时由评委当场确定测试作品二选一及具体内容。。考试要求：考生演奏的速度原则上不得低于乐曲规定的速度，作品中的反复记号不反复演奏。演奏技法正确，能感悟音乐作品内涵，准确把握音乐风格，具有一定音乐表现力。演奏时不允许使用其他乐器进行伴奏。测试现场备有钢琴，其他乐器考生自备。现场背谱演奏。四、其他要求一评委可根据具体情况现场调整演唱奏时间、抽取作品的片段进行演唱奏。主考有权在考试过程中要求考生从作品的某处开始或结束。因被叫停不影响评分。二严禁考生佩戴任何与考试无关的标志性饰物，着装不得有特殊标记，否则按违规处理。三每位考生只有一次考试机会，因考生自身原因中断或失误，不得重考。参考书目：音乐理论基础，李重光，人民音乐出版社。普通高中音乐课程标准实验教科书：音乐鉴赏，人民音乐出版社。关键词音乐类专业艺考高考我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜非师范生从教三问：中小学教师“豪华招聘”背后触动哪些问题女医学生离世后向母校捐献遗体父母称这是其“最后心愿”我国累计招收博士后二十八万余人国内首次浙江为近名滞留考研生从全国调卷浙江为余因隔离滞留研考生就地借考大规模跨省系国内首次最后冲刺的考研人：他们把“家”安在走廊里浙江：参加年硕士研究生考试的考生须核酸检测广西：普通高中学业水平考试实施办法政策解读山东：关于我省年普通高校招生艺术类专业统考有关情况的通报留学澳大利亚还是理想选择吗大咖说年度全国高等学校名单专题：“双减”意见权威发布行业观察：上市教育企业大盘点未知行走实验室优选优质亲子项目高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典全满落幕新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有