高考要从娃娃抓起报志愿神器高考情报局艺术生的一天如何打赢自招这场仗这个人口大省再次夺冠“高考最难”征稿高考家长圈什么专业最有钱途高考没目标山东公布首批新高考选科大数据图聚焦高考改革新高考大问题浙江高考英语赋分调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认我们学习文化课的唯一目标是考试成绩不断提升，而绝非为了提高所谓素质。其实，考试成绩也是检验学生素质最重要的指标。同理，对于中考高考学生，检验学习方法的唯一标准则是考试能否持续提分。这种学习方法无论是孩子学校老师的指导还是来自学校以外的其他专家。见多了太多学生，我辛辛苦苦把他们的成绩辅导上去，一经听从学校老师计划安排，立马会把学生的成绩拉下去。实在让我气愤和无语。这里面家长起到了关键的决定作用。毫无疑问，中考高考试卷是按照考试大纲命题的。而我们学习的知识点几乎有一半多不会出现在考试大纲中。作为中考高考复习，如果不按照大纲知识点复习，而是全面复习，无异于耗费学生的时间和精力，降低学生们的成绩。中考高考大纲，都要求考察学生们的“能力”。能力是什么就是不同知识板块之间的沟通运用能力，狭义说就是公式之间的互通能力。所以，一轮复习结束后，最能提升能力的则是真题试卷和模拟试卷。之于学习方法，就是在一轮复习结束后，对备考时间的计划管理、训练内容管理、纠错管理、试卷的新练与重复管理、纠错管理、训练的量化管理、难度管理、动手与回归课本的管理、学科专练等综合性做出科学计划。而每个训练阶段的提分必须有明确的标准。大约没天作为一个提分间隔，来检验学习方法正确与否。高中生家长可扫描下方二维码，关注新浪高考官方微信公众号高考家长圈：。免费获取往届优秀家长经验、志愿填报技巧、考生心理辅导方法、考前营养搭配等第一手高考信息陪孩子走好高考路。本文转自涨分风暴刘权坤的博客，点此查看原文责任编辑：余骏洁关键词家长高考检验学习方法我要反馈免费高考神器：新浪升学帮，只需输入省份、位次、预估分数，高考志愿一键智能推荐。冲、稳、保，制定专属您的分层次志愿方案。扫描下方二维码，或在手机应用市场搜索“新浪升学帮”，就能下载哦新浪升学帮助您轻松报志愿相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜高校男生寝室创意走红被誉“最美居酒屋”大学生买“金銮殿”床帘防蚊子结果却悲剧了揭秘英国大学学生毕业工作五年后薪资排名高校文理学科格局调整文科迎振兴机会英暂停“黄金签证”加强移民审核中国申请者最多清华学生情侣被指作风不检点取消保研校方回应盘点欧盟“黄金签证”：含金量有多不同留学西班牙成热门选择联通中国与世界中芬两国教育对比：芬兰学生评价体系教师唱主角考研准考证下周打印超详细流程图大咖说来美国追寻快乐教育却陷入学区房悲剧英美名校已承认高考你还送孩子上国际学校吗新浪升学帮上线“国际学校库”岁就要准备高考教你一招缓解焦虑高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼新浪全球资产配置高峰论坛高考特别报道公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享在线作业和学习是未来趋势朱永新：教育与公益同行中国教育需要进一步改革开放光荣与梦想中国基础教育四十年国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学复旦大学南京大学武汉大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学浙江大学复旦大学中国人民大学上海交通大学武汉大学南京大学中山大学吉林大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划国家公务员考试报考指南年考研报名直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有