调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认第一章总则第一条为了保证学校普通本科招生工作顺利进行，规范招生行为，切实维护学校和考生合法权益，根据中华人民共和国教育法、中华人民共和国高等教育法等相关法律及教育部、国家体育总局有关规定，结合学校实际情况，制定本章程。第二条学校全称为北京体育大学，隶属国家体育总局，办学层次为本科，是国家公办的全日制普通高等学校，是新中国成立后国务院确定的首批全国重点院校，年进入国家“双一流”建设高校一流学科行列。第三条学校法人注册地址是北京市海淀区信息路号，邮政编码。注册地信息路号校区承担主要本科教学任务，还有部分本科教学任务安排在国家冰雪运动训练科研基地，地址为北京市丰台区长辛店杨公庄号，邮政编码。第四条在规定的年限内达到所在专业毕业要求的本科生，将获颁北京体育大学本科毕业证书；符合学校学位授予有关规定的本科生，将获颁普通高等教育本科毕业生学士学位证书。第五条学校本科招生工作全面贯彻教育部、国家体育总局有关文件精神，遵循“公平竞争、公正选拔、公开程序、德智体美劳全面考核、综合评价、择优录取”的原则。第六条学校本科招生工作接受学校纪检部门、新闻媒体、考生、家长及社会各界的监督。第二章组织机构及职责第七条校长办公会是学校招生制度、招生章程和招生简章等重要事项的决策机构。第八条学校设立由校领导和相关职能部门负责人组成的招生工作领导小组，负责学校各类招生的统一领导和管理，负责审议招生政策、招生计划、录取原则和录取名单等工作，讨论决定招生重大事宜。第九条学校设立招生工作监督小组，由纪委书记任组长，纪委办公室审计处负责人任副组长，对本科招生录取过程实行全程监督。第十条学校招生办公室是组织和实施招生工作的常设机构，具体负责普通本科招生的日常工作。第三章招生计划及录取第十一条学校招生录取工作受教育部、国家体育总局统一领导，按照“学校负责，招办监督”的原则，在各省级招生委员会组织下开展本校招生录取工作。第十二条学校面向全国招生，根据国家政策要求和本校办学条件等实际情况，统筹考虑各省份高考人数、生源质量、区域协调发展等因素，结合近年来本校来源计划编制情况，综合分析，确定本校分省来源招生计划。报教育部审核后由各省级招生主管部门向社会公布。学校将不超过招生计划总数的作为预留计划，主要用于调节各地统考上线生源的不平衡。第十三条录取规则。在思想政治品德考核和身体健康状况检查合格、高考成绩达到同批录取控制分数线，符合学校提档要求的情况下，遵循公平、公正、公开原则，德、智、体、美、劳全面考核，按高考成绩和专业志愿择优录取。提档比例按教育部相关规定执行。在高考综合改革试点省市按其高考改革方案相关规定进行投档录取。。学校在提档及专业录取时均承认教育部和各省区、市教育主管部门规定的各类政策性加分，增加分值不超过分。。普通批次专业录取时，对于进档考生按“分数优先，遵循志愿”的方式进行，无“专业级差”。我校确定录取专业时实行分数优先。高考总分含政策性加分相同的考生依据以下情况优先录取：专业志愿顺序；文科依次按语文、外语、数学科目比较排序，理科按数学、外语、语文科目比较排序；体育、艺术特长。如省级招生管理部门对同分并列有明确规定，则录取时执行省级招办的规定。。学校体育类专业、艺术类专业，运动训练、武术与民族传统体育专业等本科特殊类型招生工作，依据教育部、国家体育总局等有关文件制订细化的相关招生办法。体育教育、休闲体育、体能训练、冰雪运动等体育类专业：对进档考生，按高考体育类专业统考成绩从高到低择优录取，体育成绩原则上不得低于分百分制。一志愿考生中体育成绩不低于分者生源不足时，学校可根据录取省份体育类考生成绩分布情况适当降分。我校无“专业级差”，确定录取专业时实行体育分数优先。舞蹈表演舞蹈、体育舞蹈、冰上舞蹈、编创实验班、霹雳舞方向专业：在考生省级艺术类专业考试成绩合格、高考文化成绩达到生源所在地省级招办划定的艺术类本科录取控制分数线的情况下，依据分省计划数，按生源所在地省级招办统一组织的艺术类省统考专业考试成绩从高到低择优录取。具体以各省级招生管理部门规定为准。播音与主持艺术专业：在考生省级艺术类专业考试成绩合格、高考文化成绩达到生源所在地省级招办划定的普通本科录取控制分数线部分省市为一批线或一段线的情况下，依据分省计划数，按高考文化成绩由高到低择优录取。具体以各省级招生管理部门规定为准。运动训练、武术与民族传统体育专业：贯彻全面考核的原则，在文化成绩和体育专项成绩分别达到我校最低录取控制分数线基础上，根据考生的文化成绩折合百分制后和体育专项成绩：比例进行综合评价综合分文化考试成绩体育专项成绩，根据考生填报的志愿梯次顺序，依据分项目计划数，按照综合分由高到低择优录取。对具备运动健将技术等级的考生，可在我校文化成绩最低录取控制线下降低分录取。。在“国家专项计划”招生中，录取分数原则上不低于学校普通类招生所在批次录取控制分数线。。高考综合改革试点省份招生录取工作将根据各省级招生管理部门公布文件要求执行。高考综合改革试点省份考生的选考科目须符合报考专业选考科目要求，考生可通过各省级招生管理部门公布信息进行查询。。按照顺序志愿投档的批次，在第一志愿考生生源不足的情况下，我校可接收非第一志愿考生。若符合条件的非第一志愿考生生源仍不足，将征集志愿；按照平行志愿投档的批次，未完成的计划也将征集志愿。我校不接收未填报学校志愿的调剂考生，征集志愿仍不足则将剩余计划调剂到其他生源质量好的省份完成招生计划。除小语种专业外，其他专业学生入校后的外语学习仅限英语。。录取时，往届生和应届生一视同仁；除舞蹈表演专业体育舞蹈方向外，我校其他招生专业无男女生比例限制。。体检标准按教育部、卫生部、中国残疾人联合会印发的普通高等学校招生体检工作指导意见和教育部办公厅、卫生部办公厅关于普通高等学校招生学生入学身体检查取消乙肝项目检测有关问题的通知教学厅号、关于慢性肝炎病人且肝功能不正常的判定标准教学司函号执行。我校为体育院校，考生患有下列疾病者，不宜就读我校各专业：主要脏器：肺、肝、肾、脾、胃肠等动过较大手术，功能恢复良好，或曾患有心肌炎、胃或十二指肠溃疡、慢性支气管炎、风湿性关节炎等病史，甲状腺机能亢进已治愈一年的；先天性心脏病经手术治愈，或房室间隔缺损分流量少，动脉导管未闭返流血量少，经二级以上医院专科检查确定无需手术的；肢体残疾不继续恶化的；肝炎患者乙肝病毒携带但肝功能正常者除外，有生理缺陷、嗅觉迟钝、步态异常、驼背、面部畸形、斜视、严重口吃及耳鼻喉科疾病之一而妨碍发音、面部有较大面积厘米疤痕、血管瘤、白癜风、黑色素痣等情形之一者。患心脏病、精神疾病等难以正常完成体育课学业者。注：招收保送优秀残疾人运动员不受第条限制。另外，根据学科专业特点，学校对相关专业考生身高、视力等要求如下：身高要求：体育教育、休闲体育、体能训练、冰雪运动：男生身高不低于米，女生身高不低于米；舞蹈表演舞蹈：男生身高不低于米，女生身高不低于米；舞蹈表演体育舞蹈、冰上舞蹈、编创实验班：男生身高不低于米，女生身高不低于米；舞蹈表演霹雳舞：男生身高不低于米；女生身高不低于米；裸眼视力要求：体育教育、休闲体育、体能训练、冰雪运动、舞蹈表演专业考生裸眼视力任何一眼不低于。色觉要求：色盲、色弱者，不予录取的专业：体育教育、运动人体科学、应用心理学、康复物理治疗；不能准确识别红、黄、绿、兰、紫各种颜色中任何一种颜色的导线、按键、信号灯、几何图形者，除上述不予录取专业外，还包括公共事业管理、体育经济与管理、经济学、数据科学与大数据技术。第四章附则第十四条新生入学后，按照教育部规定学校统一进行新生入学资格复查工作。复查不合格的学生，将按照有关规定处理。第十五条我校按照教育部有关规定及国家发展和改革委员会核定标准收取学费和住宿费。。学费：体育教育、公共事业管理、体育经济与管理、新闻学、汉语国际教育、汉语言文学、马克思主义理论、教育学、经济学、网络与新媒体、旅游管理、智能体育工程专业每生每年元；运动训练、武术与民族传统体育、休闲体育、冰雪运动专业每生每年元；运动人体科学、应用心理学、运动康复、康复物理治疗、英语、德语、法语、俄语、西班牙语、葡萄牙语、体能训练、数据科学与大数据技术专业每生每年元；舞蹈表演、播音与主持艺术专业每生每年元。。住宿费：每生每年为、、元不等。注：以上学费和住宿费为年标准，年有新标准则按新标准收取。第十六条学校设有奖学金、助学金、国家助学贷款、勤工助学、困难补助等多种方式相结合的奖助体系，通过资助与育人的紧密结合，助力学生顺利完成学业。学校为家庭经济困难新生设立入学绿色通道，新生未能筹措足额学费、住宿费者，可先报到入学，学校为其办理入学手续后再根据核实后的困难情况给予相应的资助，确保不让任何一名学生因家庭经济困难而辍学。第十七条我校不委托任何中介机构或个人进行招生录取工作，不收取国家规定外的任何费用。以我校名义进行非法招生宣传等活动的中介机构或个人，我校保留依法追究其责任的权利。第十八条我校本科招生网站：：，咨询电话：，传真：。学校纪检部门监督电话：。第十九条凡报考我校考生，均视为已详细阅读本章程，并充分理解及认可本章程中所述各项考试方式、录取原则等相关要求。第二十条如国家、省份高考招生政策调整，学校将根据相关政策作相应修订。第二十一条本章程由北京体育大学招生办公室负责解释。第二十二条本章程自公布之日起施行。关键词招生章程北京体育大学我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜这名新入职中科大的博导万字记录科研路：年收封拒稿信教育部人教社再回应“数学教材插图”：月日前整改到位北京：今年有万名高考生高考于月日至日进行年月起北京海淀拟将所民办学校转为公办学校海淀区年民办初中学校招生计划发布上海高考招生志愿填报与投档录取实施办法公布公务员省考面试比例的种划定方法你了解吗名校尽头是小县城“考编热”也有遇冷的时候四部门：年内应偿还的国家助学贷款利息予以免除面对疫情“应考尽考”北京对高考做好周密准备大咖说最热职教高考专题报道年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道百校招生访谈高校驾到专题教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有