调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认纠正大家一个概念，主动学习和被动学习是不一样的有些同学更多是一种应试学习，考完之后就不再关心了，而且所学内容并不会给自己成就感，是一种被动接受知识的状态。真正的学习则不同，它是主动的，是吸引人的。比如学唱一首歌、读书、学习一项技能。懈怠的时候怎么提醒自己去高效学习。准备一个学习计划本打开本子，首先将重大事件标注出来。比如高考倒计时天，期末考试时间，离你最近的一次考试等等。当然，这个本子最重要的功能是当你不想学习的时候，把自己的学习计划一步步写出来，拆解当前的问题。例如，你正在强化英语学习，其实内心是拒绝的。然后用学习计划本拆解这个问题，今晚我要做几篇完型填空、明晚我要做几篇阅读理解，周末我要做几篇完型填空阅读理解。写完之后，任务清晰，只要按照步骤来做，一周之后就会看到自己的成果。。想尽办法完成一个目标还用上边学习英语的事情举例，在做题过程中，总会遇到不认识的单词或词组，就很想都整理出来并尽可能记住这些单词。这样做没什么不对，但有可能会使得你完成一件事情的成本变高，从而很难做完或做之前就抵触、不想做。与其这样，不如认真做题，并兼顾效率。这样当你看到自己做了更多的题，会有动力继续坚持下去。只要坚持下去，熟能生巧。成绩肯定会好起来。。整齐的书桌把书桌收拾得井井有条，这样每当你要学习的时候，你都有个好的环境，好的心情。。适当运动如果心情不好，或者实在学不下去的时候，就出去走走，跑几圈，出出汗，不要吝啬这个时间，因为运动后的你，会非常舒服，而且精力充沛。。别熬夜如果睡得特别晚，第二天早上眼睛和头还是会累的，所以越忙、越累的时候，越要保证睡眠，保证休息，因为磨刀不误砍柴工。。鼓励自己给自己一个小标语，或者小录音，或者醒目的地方一个鼓励加油的小卡片。每天晚上或者每周末找出奖励自己，看电影或逛街或吃饭或歌或看小说等。一定要会休息，张弛有度，但别过，让自己收不住心。。做人要把格局放大一点开心、大气，只有不为生活琐事所烦，不斤斤计较，才会在学习的时候不胡思乱想，专心学习。现在的你也许疲惫不堪，茫然困顿但回头看看自己已经走过了那么长的路努力了那么久现在，一切还都尘埃未定当下的每一秒都有可能改变命运的转盘为了学习自己喜欢的专业为了和好朋友的约定为了。。。。。。不管你是为了什么都请坚持，再坚持一下那些一支支被用空的笔芯一本本被写满的习题册见证着你的努力与付出那些早起背诵，挑灯夜战起早摸黑学习的日子都将成为你一生难忘的回忆所以，少年们无所畏惧，向前冲吧为梦想和青春坚持奋斗加油来源：天津教育头条关键词高考冲刺我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜软科中国大学专业排名发布双一流高校优势明显秋季学期临近中国留学生准备好了吗北京新增所普通高中招生所普高停止招生高考成绩明起陆续放榜志愿填报要防“坑”苏州大学发布本科招生章程南京邮电大学发布本科招生章程北京：小学初中就近入学比例均已达到以上江南大学发布本科招生章程河海大学发布本科招生章程南京理工大学发布本科招生章程大咖说调查：高中三年你花了多少钱北京义务教育入学政策发布学不会奥数就输在起跑线上了吗如何看待将儿童防性侵教育纳入必修课高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典全满落幕新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学综合实力一百强年排名变化纵览武书连中国大学升学率排行榜中国大学本科毕业生质量排行榜北京市大学综合实力排行榜清华北大人大位列前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有