调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认第一章总则第一条为保证学校全日制普通本科招生工作的顺利进行，规范学校招生行为，依据中华人民共和国教育法中华人民共和国高等教育法西南交通大学章程以及教育部关于做好年普通高校招生工作的通知教学号等有关规定，结合学校招生工作实际，制定本章程。第二条学校全称：西南交通大学；英译名：；注册地址：四川省成都市二环路北一段号；学校网址：：。现有三个校区招收全日制普通本科生：犀浦校区四川省成都市郫都区犀安路号、九里校区四川省成都市二环路北一段号、成都东部国际校区成都市东部新区三岔。第三条办学类型：公办。学校是教育部直属全国重点大学，国家“双一流”重点建设并设有研究生院的大学。办学层次：本科和研究生，具有学士、硕士、博士学位授予权。第四条普通本科招生类别包括：普通类、保送生、高水平艺术团、高水平运动队、艺术类、国家专项计划、高校专项计划、内地西藏高中班、内地新疆高中班、少数民族预科以及国家民委贫困地区民族专项计划。第五条普通本科生在规定的年限内达到所在专业毕业要求者，颁发西南交通大学本科毕业证书；在规定年限内符合学校学位授予有关规定者，颁发普通高等教育本科毕业生学士学位证书。第六条学校设立西南交通大学普通高考招生委员会，负责审议招生政策、制度和程序，建立民主管理和监督机制，维护招生的公平公正。学校设立招生工作领导小组，负责研究和制定本科招生重大政策，讨论和决定招生工作中的重大事项。招生就业处全面负责学校本科生招生的业务工作。同时，接受纪检监察部门以及社会各界的监督。第二章招生计划第七条学校根据社会经济发展需要、学校办学条件等情况，统筹考虑各省区、市历年高考人数、生源情况、区域协调发展等因素，同时结合近年招生来源计划编制情况，确定分省区、市分专业招生计划即招生来源计划编制原则和办法。招生来源计划经教育部汇总后，通过各省级招生管理部门向社会公布。第八条学校预留计划为学校总计划数的及以内，其使用坚持集体议事、集体决策、公开透明的原则，主要用于调节各省区、市上线生源的不平衡。第九条学校年面向全国个省区、市招生，校区专业分布情况如下。犀浦校区入学的专业大类：土木工程、铁道工程、道路桥梁与渡河工程、城市地下空间工程、工程造价、机械类包含机械设计制造及其自动化、测控技术与仪器、工业工程、能源动力类包含建筑环境与能源应用工程、能源与动力工程、车辆工程、电气工程及其自动化、电子信息工程、电子信息类包含电子科学与技术、微电子科学与工程、轨道交通信号与控制、通信工程、自动化、计算机类包含计算机科学与技术、软件工程、人工智能、交通运输类包含交通运输、交通工程、物流管理与工程类包含物流管理、物流工程、安全工程、环境科学与工程类包含环境工程、消防工程、测绘类包含地理信息科学、测绘工程、遥感科学与技术、地质工程、资源勘查工程、材料类包含材料科学与工程、材料成型及控制工程、高分子材料与工程、生物医学工程、飞行器设计与工程、工程力学、电子信息科学与技术、应用物理学、数学与应用数学、统计学、数据科学与大数据技术、生物工程、制药工程、应用心理学、思想政治教育、汉语国际教育、外国语言文学类包含英语、翻译、日语、德语、法语、建筑学、建筑类包含城乡规划、风景园林、绘画、设计学类包含数字媒体艺术、产品设计、环境设计、新闻传播学类包含广告学、传播学、汉语言文学、音乐表演、土木工程中外合作办学、机械设计制造及其自动化中外合作办学、电子信息工程中外合作办学、计算机科学与技术中外合作办学、安全工程中外合作办学、生物工程中外合作办学、环境工程中外合作办学。城市设计、智能制造工程、智能建造、新能源科学与工程、智慧交通专业的办学地点在成都东部国际校区，在成都东部国际校区正式启用前，过渡办学地点在犀浦校区。九里校区入学的专业大类：工商管理类包含信息管理与信息系统、工商管理、会计学、工程管理、经济与贸易类包含经济学、金融学、公共事业管理、法学、政治学与行政学。少数民族预科在九里校区入学。学校上述实行大类招生的专业，大类内划分专业安排在春季学期一年级第二学期进行。外国语言文学类专业根据培养需要，学生在入学后个月之内进行专业划分。学校在培养过程中，从有利于学生成长成才的角度出发，可根据实际情况对各专业的就读校区进行调整。第十条中外合作办学机构与项目一利兹学院是经教育部批准，由西南交通大学与英国利兹大学合作设立的中外合作办学机构。招收土木工程中外合作办学、机械设计制造及其自动化中外合作办学、电子信息工程中外合作办学、计算机科学与技术中外合作办学四个专业，学制四年。学生入校后在犀浦校区学习四年，成绩合格者颁发西南交通大学本科毕业证书、普通高等教育本科毕业生学士学位证书以及利兹大学学士学位证书。学习成绩优异者，将有机会在第三学年或第四学年赴英国利兹大学就读。在西南交通大学学习期间，利兹学院各专业学费为元年生。学生赴英学习期间，须按照利兹大学当年国际学生的收费标准向利兹大学缴付学杂费，同时须向西南交通大学缴付相应普通类专业本科生学年学费。利兹大学网址：：二生物工程中外合作办学专业是经教育部批准，由西南交通大学与美国乔治亚州立大学合作举办的中外合作办学项目，学制四年。学生入校后在犀浦校区学习三年，成绩符合美方学校要求者赴美国乔治亚州立大学学习一年。完成项目培养方案并达到两校毕业及授位要求者，颁发西南交通大学本科毕业证书、普通高等教育本科毕业生学士学位证书以及美国乔治亚州立大学学士学位证书。在西南交通大学学习期间，该专业学费为元年生。学生赴美学习期间，须按照美国乔治亚州立大学当年国际学生的收费标准向美国乔治亚州立大学缴付学杂费，同时须向西南交通大学缴付相应普通类专业本科生学年学费。乔治亚州立大学网址：：三安全工程中外合作办学专业是经教育部批准，由西南交通大学与美国俄克拉荷马州立大学合作举办的中外合作办学项目，学制四年。学生入校后在犀浦校区学习三年，成绩符合美方学校要求者赴美国俄克拉荷马州立大学学习一年。完成项目培养方案并达到两校毕业及授位要求者，颁发西南交通大学本科毕业证书、普通高等教育本科毕业生学士学位证书以及美国俄克拉荷马州立大学学士学位证书。在西南交通大学学习期间，该专业学费为元年生。学生赴美学习期间，须按照俄克拉荷马州立大学当年国际学生的收费标准向俄克拉荷马州立大学缴付学杂费，同时须向西南交通大学缴付相应普通类专业本科生学年学费。俄克拉荷马州立大学学杂费用标准详见俄克拉荷马州立大学网站当年公布的国际学生收费标准。俄克拉荷马州立大学网址：：四环境工程中外合作办学专业是经教育部批准，由西南交通大学与美国俄克拉荷马州立大学合作举办的中外合作办学项目，学制四年。学生入校后在犀浦校区学习三年，成绩符合美方学校要求者赴美国俄克拉荷马州立大学学习一年。完成项目培养方案并达到两校毕业及授位要求者，颁发西南交通大学本科毕业证书、普通高等教育本科毕业生学士学位证书以及美国俄克拉荷马州立大学学士学位证书。在西南交通大学学习期间，该专业学费为元年生。学生赴美学习期间，须按照俄克拉荷马州立大学当年国际学生的收费标准向俄克拉荷马州立大学缴付学杂费，同时须向西南交通大学缴付相应普通类专业本科生学年学费。俄克拉荷马州立大学学杂费用标准详见俄克拉荷马州立大学网站当年公布的国际学生收费标准。俄克拉荷马州立大学网址：：第三章录取规则第十一条学校普通本科招生录取工作实施教育部“阳光工程”，坚持公平竞争、公正选拔，德、智、体、美、劳全面考核，择优录取的原则。第十二条学校按各省级招生管理部门提供的投档成绩含省级招生管理部门确认的全国性高考加分项目提档，但高考加分项目及分值不得用于高水平艺术团、高水平运动队招生。按照平行志愿投档的批次，调档比例原则上控制在以内。按照顺序志愿投档的批次，调档比例原则上控制在以内。第十三条学校对进档考生专业安排办法及加分政策处理办法：学校认可各省区、市加分以后形成的投档成绩含小数位，并作为录取和安排专业依据。按“分数清”的方式安排专业内蒙古自治区除外，即以分数优先方式、结合专业志愿，排队安排考生专业，专业之间无分数级差。若考生投档成绩相同时，理科或综合改革依次按数学、语文、外语成绩确定录取先后顺序；文科依次按语文、数学、外语成绩确定录取先后顺序。对无法满足所填报专业志愿又不服从专业调剂者，学校作退档处理。第十四条在高考改革省区、市的录取办法，学校按照考生所在省区、市的省级招生管理部门公布的选考科目和录取办法执行。第十五条学校执行内蒙古自治区教育招生考试中心制定的“志愿清”专业安排办法，即进档考生按专业志愿从高分到低分录取。同一专业录取，若投档成绩相同时，理科依次按数学、语文、外语成绩确定录取先后顺序；文科依次按语文、数学、外语成绩确定录取先后顺序。对无法满足所填报的专业志愿又不服从调剂者，学校作退档处理。学校将严格按照内蒙古自治区教育招生考试中心公布的分省招生计划数录取考生，对于不满足录取条件的考生，学校作退档处理。第十六条土木工程中外合作办学、机械设计制造及其自动化中外合作办学、电子信息工程中外合作办学、计算机科学与技术中外合作办学、生物工程中外合作办学、安全工程中外合作办学以及环境工程中外合作办学仅招收有本条所列专业志愿的考生，对于无法满足所填报的专业志愿者，学校作退档处理。第十七条对于考生身体健康状况的要求，学校执行教育部、原卫生部、中国残联印发的普通高等学校招生体检工作指导意见教学号及有关补充规定。因用人单位在录用毕业生时要求毕业生不得有色觉功能异常，请色盲、色弱考生慎重报考以下专业：车辆工程、交通运输类、安全工程、轨道交通信号与控制、自动化、建筑学、建筑类。第十八条学校以英语为外语语种安排教学，特别是土木工程中外合作办学、机械设计制造及其自动化中外合作办学、电子信息工程中外合作办学、计算机科学与技术中外合作办学、生物工程中外合作办学、安全工程中外合作办学以及环境工程中外合作办学等中外合作办学专业，主要课程采用全英文教学，考生应有较好的英语基础，建议非英语语种考生在报考时慎重选择。第十九条保送生、高校专项计划、高水平艺术团、高水平运动队、艺术类含设计学类、绘画、音乐表演等特殊类型入选资格考生专业安排办法、加分政策处理办法、录取规则，按照教育部有关规定及相对应类别的招生简章执行。第四章新生入学资格复查第二十条入学三个月内，学校将对所有新生入学资格进行全面复查，确保招生结果公平、公正。第二十一条入学报到期间，艺术类、高水平艺术团、高水平运动队、外语类保送生等特殊类型录取的新生，须参加专业复测，复测严格依规依纪组织实施。第二十二条在校期间，一经发现并查实在高考报名、考试、录取等环节中弄虚作假者，学校将依据国家相关法律、法规进行处理。第五章其他第二十三条学校执行四川省发展和改革委员会核定的学分制收费标准。设计学类专业预收学费元年生；绘画、音乐表演专业预收学费元年生；建筑学、建筑类：预收学费元年生；经济与贸易类、工商管理类、公共事业管理、法学、政治学与行政学、外国语言文学类、汉语国际教育、新闻传播学类、汉语言文学、思想政治教育、应用心理学、工业工程、物流管理与工程类专业预收学费元年生；除上述专业以外的其它本科专业不包含中外合作办学专业预收学费元年生；土木工程中外合作办学、机械设计制造及其自动化中外合作办学、电子信息工程中外合作办学以及计算机科学与技术中外合作办学收费标准为元年生；生物工程中外合作办学、安全工程中外合作办学以及环境工程中外合作办学收费标准为元年生。少数民族预科预科阶段预收学费元年生。第二十四条犀浦校区学生住宿为人一间，住宿费标准为元年生。九里校区学生住宿为人一间，根据住宿条件不同分为元年生或元年生。实际收费执行四川省发展和改革委员会核定的标准。第二十五条学校建立国家资助、学校奖助、社会捐助、学生自助“四位一体”的全方位发展型资助体系，设有入学“绿色通道”和“奖、贷、助、勤、补、减、偿”等资助项目，帮助家庭经济困难学生解决实际问题。第六章附则第二十六条依照教育部相关要求，学校各类招生录取结果等相关信息在教育部阳光高考信息平台以及学校本科招生网上进行公示。阳光高考信息公开平台：：学校本科招生网：：第二十七条联系方式联系地址：四川省成都市郫都区犀安路号西南交通大学招生就业处邮编：电子邮箱：联系电话：、第二十八条监督机制学校招生就业处秉承“公平、公正、公开”原则，牵头组织实施学校本科招生工作，接受纪检监察部门以及社会各界的监督。若发现违规违纪问题，学校纪检监察部门将依规依据严肃查处。学校纪检监察部门监督邮箱：第二十九条本章程由西南交通大学招生就业处负责解释。关键词招生章程西南交通大学我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜北京高校疏解：一路向雄安分兵远郊区马学雷：初中毕业普职分流中职或将占六成川大后学霸保研清华：手握项专利是世界级魔方运动员涉嫌履历造假韩国第一夫人被警方书面调查中国留学生失联总领馆发布重要提醒研究生“超长待校”十几年未毕业“超期硕博”难博一纸文凭教育部：高职院校年累计扩招万人这些话不要对考生说专家为中高考学生家长解惑应考尽考应成为涉疫地区中高考政策“标准答案”高考生这份科学饮食攻略请查收大咖说年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了专题：“双减”意见权威发布新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划百校招生访谈高校驾到专题教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有