调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认各市、县市、区教育考试院考试中心、招生办：为做好年月浙江省普通高校招生全国统一考试外语科目以下简称“高考外语”、普通高校招生选考科目以下简称“选考”的信息确认工作，现将有关事项通知如下：一、信息确认对象已进行年浙江省普通高校招生全国统一考试报名的考生。二、确认程序及安排考试信息确认采取网上确认的方式进行。符合条件的考生于年月日：至月日：登录浙江省教育考试院网站进行考试信息确认并办理网上缴费。逾期时将不予办理，考试信息经考生确认后一律不作修改。未进行考试信息确认、或已进行考试信息确认但未完成网上缴费的考生不能参加考试。三、信息确认要求。选考每生限选科，每科最多报考次。选考科目在首次报考确定后不得更改。。外语首次考试“一考两用”，成绩既用于评定学业水平等级又可用于高考，第次报考仅用于高考。四、考试时间日期考试科目考试时间月日星期三上午技术：：下午外语：：月日星期四上午物理：：思想政治：：下午化学：：月日星期五上午历史：：生物：：下午地理：：五、有关要求各地要通过中学、当地主要媒体等渠道广泛宣传信息确认政策，尽早将信息确认时间、办法周知考生，确保考生知晓相关招生政策；要周密部署，结合考生信息确认情况提早谋划好考点安排；要健全疫情防控常态化工作机制，进一步优化工作流程、提升服务水平，确保信息确认工作平稳顺利实施，确保考生和工作人员的生命安全和身体健康。浙江省教育考试院年月日关键词高考外语我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜年全国硕士研究生招生调剂服务系统将于月日开通一名中国赴澳留学生入境时遭澳方无端盘查后被遣返福利：婴幼儿照护迎来减税“红包”教育部发布会详解国家智慧教育平台亮点多国调整入境政策相关国家留学生需注意年西藏公务员考试报名和笔试时间推迟公告东北大学年强基计划招生简章高顿教育：是什么证书年高考地理试题权威评析“指尖上”的高考：心中的光照亮前行的路大咖说全国高校新增和撤销本科专业名单第二轮“双一流”建设名单专题：“双减”意见权威发布新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典全满落幕新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有