调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认月日，甘肃省政府新闻办举行甘肃省强科技行动实施方案年解读新闻发布会，甘肃省教育厅副厅长张国珍在发布会上表示，甘肃将重点支持个优势学科，以及个“冷门绝学”学科成为全国学科水平评估类学科综合实力排名全国同类学科前，力争个学科进入国家一流学科建设行列。张国珍介绍，省委常委会审议通过的甘肃省强科技行动实施方案，提出要提升省属高校创新能力，支持省属高校在一流学科建设方面取得突破。“我们决定实施省属高校国家一流学科突破工程，推动省属高校优势学科加快建设国家一流学科。”他表示，计划于年期间，重点支持西北师范大学“教育学”、甘肃农业大学“草学”、兰州交通大学“交通运输工程”、兰州理工大学“材料科学与工程”等个优势学科，以及西北师范大学“简牍学”个“冷门绝学”学科共“”个学科成为全国学科水平评估类学科综合实力排名全国同类学科前，力争个学科进入国家一流学科建设行列，引领带动全省高水平大学和省级一流学科建设。在经费支持上，统筹利用一般公共预算高等教育经费、高校改革发展资金等经费，加大财政投入力度。河南省财政通过专项整合、动态调整，以及增量预算单列等渠道，加大对该工程的支持。按照“因需投放、投奖结合、目标管理、绩效为本”的原则分配经费，不搞“平均分、大锅饭”。原则上按照教育学、草学、交通运输工程、材料科学与工程、简牍学的次序，采取“先引投、后奖补”方式进行经费投入，分年度重点择优、分步分批支持。在绩效管理方面，建立绩效评估与资源配置相挂钩的机制，根据评估结果调整优化建设布局、经费投入等资源配置，强化激励奖惩。张国珍表示，建设期内的每年年初，相关学科要明确年度建设目标任务。年中，对目标任务完成情况进行督导指导，有针对性地强化建设。年底，对标建设目标任务完成情况进行年度考评。根据考评结果，在下一年度建设中，对成效突出的学科加大支持和奖补力度，反之减少支持力度或收回已投入的建设资金，并视情况采取约谈、通报批评乃至退出本工程等处理措施。记者苏季编辑缪晨霞校对付春愔关键词高考甘肃一流学科我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜北京新学道临川学校郝少林：这个时代要有终身学习的观念青苗国际双语学校李文佳：择校很重要的一点是去探校高中留学加拿大除了名校还能收获什么清华志清中学吴树珊：“私塾”模式给予孩子更多关注北京波士顿卫星校园诺维学院毕书蕾：前录取揭秘北京致知学校张晔：留学贬值是个伪命题青苗国际双语学校李文佳：扬长教育是国际化教育的重要特点北京开放大学国际课程中心王爱：关注孩子全人格发展海嘉教育研究院张聪：文化课程设计需要贴合孩子内心还在跌，人民币兑美元未来怎么走大咖说强基计划招生简章报名时间汇总新浪教育高考公开课开讲了专题：“双减”意见权威发布新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典全满落幕新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典留学市场互联网数据白皮书公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有