调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认各市州、东风场区招生委员会，有关高等高校：为贯彻落实中共中央国务院关于实现巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接的意见国务院关于深化考试招生制度改革的实施意见精神，年我省继续面向农村和脱贫地区实施国家专项计划、高校专项计划和地方专项计划以下统称为“专项计划”。根据教育部关于做好年普通高校招生工作的通知教学号和教育部关于年继续做好重点高校招生专项计划实施工作的通知教学司号精神，现就有关工作通知如下。一、细化工作方案各级教育考试招生机构和有关高校要认真落实教育部和我省相关要求，梳理总结近年来专项计划招生工作实施情况，进一步细化完善工作方案，优化考生报名申请、资格审核、招生录取的工作流程。对于高校专项计划，要合理确定招生办法，鼓励直接安排分省计划录取；确需组织校考的高校，应严格落实属地疫情防控要求，鼓励采取线上考试方式，减少人员流动。要统筹做好疫情防控和考试招生工作，完善应急预案，切实保障考生和招生工作人员的生命健康安全，确保专项计划招生工作安全平稳实施。二、严格资格审核各级教育考试招生机构、高校要联合公安等部门进一步健全联合审核工作机制，科学合理确定专项计划实施范围，严格执行专项计划报考条件，严格考生报考资格审核，充分利用公安户籍系统、中小学生学籍系统和高考报名信息，细化资格审核办法，认真核查考生报名信息、纸质档案信息、中小学生学籍系统信息，确保考生户籍、学籍真实准确、内容一致。高校专项计划其他报考条件由招生高校审核，有关教育行政部门、考试招生机构和中学要予以积极配合。对于审查过程中不能确定考生资格的，县市、区教育考试招生机构可要求考生进一步提供规定条件以外其他证明材料。坚决取消不符合实施区域、学籍、户籍等要求的考生资格。高校对资格存疑的考生，要及时商请有关教育考试招生机构复核，坚决取消不符合要求的考生资格，确保报名资格审查工作的严肃性和公正性，严防资格造假和违规录取。三、加强计划管理近年来，专项计划招生为我省农村、贫困、民族等地区学学生“上大学、上好大学”增加了机会，促进了教育公平，推动了经济社会发展，为我省乡村振兴提供了强有力的人才支撑。但每年因部分考生填报志愿时考虑不充分，造成大量优质专项计划浪费。为提高专项计划完成率，确保专项计划招生惠及考生，切实维护考生利益，我省将进一步加大计划管理力度，优化志愿填报方式。从年高考招生起，往年被专项计划录取后放弃入学资格或退学的考生，不再具有专项计划报考资格。四、加大信息公开各级教育考试招生机构和中学要严格落实招生信息公开公示制度，按照各自职责和有关要求，及时公开公示相关招生政策、咨询及申诉渠道、重大违规事件及处理结果等信息，主动接受社会监督。同时，要将通过专项计划资格审核考生的相关信息分别在省、市州、县区教育考试招生机构网站和所在中学网站和班级公示。有关高校要认真执行招生信息“十公开”要求，及时将高校专项计划报名资格审核通过考生名单、入选资格考生名单、录取标准和录取结果等信息分别在学校招生网站和教育部阳光高考平台公示。五、严查违规行为各级教育考试招生机构、高校和中学要认真落实主体责任和监督责任，严格执行招生政策规定，遵守工作纪律。进一步完善举报核查机制，及时妥善处置各类信访问题。对在专项计划招生中有违规违纪行为的人员，严格按照国家教育考试违规处理办法普通高等学校招生违规行为处理暂行办法等规定严肃处理，并追究相关人员责任，涉嫌违法犯罪的，移送司法机关依法追究法律责任。对伪造、变造、篡改、假冒户籍学籍等虚假个人信息和提供虚假申请材料的考生，认定为在国家教育考试中作弊，取消专项计划报考和录取资格，同时由有关省级教育考试招生机构或教育行政部门取消其当年高考报名、考试和录取资格，并视情节轻重给予暂停参加各类国家教育考试至年的处理。六、优化宣传服务各级教育行政部门、考试招生机构、高校和中学要进一步加大专项计划政策宣传力度，充分利用各类媒体，积极开展形式多样的招生宣传，让广大考生充分知晓专项计划的招生优惠政策，向考生提供全面的政策解读和咨询指导。要主动深入中学宣传解读专项计划报考条件、招生政策、招录程序。加强考生志愿填报指导，鼓励实施区域符合条件的优秀学生积极报考。有关高校要统筹做好专项计划录取考生的培养工作，重点做好对专项计划录取考生的经济资助和学业辅导工作，帮助学生顺利完成学业。进一步加大对贫困家庭学生的政策倾斜，对达到有关高校投档要求的建档立卡贫困家庭的考生，同等条件下优先录取，不得拒录符合录取规则的进档考生。有关教育行政部门、考试招生机构和中学要为高校在当地开展招生宣传、现场或网络考核等工作给予必要的条件支持。其他未尽事宜，按照教育部办公厅关于做好年重点高校招收农村和贫困地区学生工作的通知教学厅号有关规定执行。附件：年甘肃省重点高校招生专项计划实施办法。甘肃省国家专项计划实施区域年甘肃省国家专项计划考生资格审查表。高校专项计划实施区域一览表。高校专项计划招生学校名单甘肃省高等学校招生委员会年月日附件年甘肃省重点高校招生专项计划实施办法根据教育部关于年继续做好重点高校招生专项计划实施工作的通知教学司号要求，结合我省实际，特制定本办法。一、国家专项计划一实施区域及考生资格我省实施国家专项计划的区域为原个集中连片贫困县市、区见附件。报考学生须同时具备下列三项条件：。符合年我省普通高校招生统一考试报名条件；。考生本人具有实施区域当地连续年以上户籍，其父亲或母亲或法定监护人具有当地户籍；。考生本人具有户籍所在县市、区高中连续年学籍并实际就读。二资格审核及信息上报报考学生的资格审核认定和备案由考生户籍所在报名地教育考试招生机构负责。各地教育考试招生机构在考生资格审核中须结合甘肃省普通高校招生考生报名登记表和甘肃省普通高校招生考生报名资格审查表，严格落实户籍、学籍、实际就读“三统一”政策。认真做好考生资格审核工作，确保考生各类信息的一致性。。审核程序考生须到户籍所在报名地县市、区教育考试招生机构申领年甘肃省国家专项计划考生资格审查表见附件，填写后交县市、区教育考试招生机构进行资格认定及备案。凡不进行资格认定的考生一律不得参加国家专项计划录取。资格审查时，对符合相关资格但个别情况特殊的考生，由县市、区教育考试招生机构组织审查后，报市州教育考试招生机构裁决。市州教育考试招生机构将批准的考生名单和相关情况上报省教育考试院备案。。资格信息的上报各市州教育考试招生机构对符合报考条件的考生资格信息数据单独建立数据库，按规定时间报省教育考试院。年甘肃省国家专项计划考生资格审查表由县市、区教育考试招生机构存入考生纸质档案。三批次设置及计划编制。批段次设置国家专项计划分别在本科提前批、、段。部属及省外院校国家专项计划在本科提前批段；若有政审、面试、体检、定向等特殊要求的国家专项计划，在提前批段；省属院校国家专项计划在本科提前批段。。计划编制教育部下达我省招生的国家专项计划分两部分编制：部属及省外院校含兰州大学、西北民族大学国家专项计划面向全省原个贫困县市、区分专业安排在本科提前批段编制招生来源计划，若有政审、面试、体检、定向等特殊要求的院校，计划编制安排在提前批段；省属院校国家专项计划面向全省原个贫困县市、区分县市、区、分专业编制，安排在段。具体承担院校及计划情况以省教育厅最终下达的为准。国家专项计划单列。计划公布时须注明执行本科一批分数线或执行本科二批分数线。四志愿填报。投档模式及志愿设置国家专项计划段实行平行志愿模式，设置个院校志愿，每所院校设个专业志愿和个专业服从选项。在本科提前批段中有政审、面试、体检、定向等特殊要求的国家专项计划和省属院校国家专项计划段，实行“”顺序志愿。。填报时间月下旬文化课成绩公布后，国家专项计划与普通类第一次填报志愿同步进行，即月日：至日：。五录取。分数线划定国家专项计划分数线参照普通文理类本科一批、本科二批分数线执行，如生源不足时，按照教育部规定可降分录取。。录取批段次国家专项计划有政审、面试、体检、定向等要求的院校在本科提前批段招生录取；部属及省外院校的国家专项计划面向原个贫困县市、区在本科提前批段招生录取；省属院校的国家专项计划，面向原个贫困县市、区，按考生志愿和成绩分县市、区在本科提前批段招生录取。。投档原则安排在提前批段有特殊要求国家专项计划实行“”顺序志愿投档模式，如生源不足随段其他类计划一起征集志愿；国家专项计划段按照平行志愿模式投档，遵循“分数优先，遵循志愿”的投档原则。部属及省外院校的国家专项计划段按照平行志愿模式在批次控制分数线下分以内含分征集次。省属高校国家专项计划段分解到县市、区实行“”顺序志愿投档，如计划地生源不足时，可根据考生志愿在批次控制分数下分以内含分投档。生源仍不足时，征集次。征集时，计划统一公布不再分解到县，全省具有报考资格且在批次控制分数下分以内含分未录取的考生均可填报，确保招生计划顺利完成。二、高校专项计划一招生院校及实施区域年实施高校专项计划的院校由教育部直属高校和教育部规定的其他高校承担见附件。我省实施高校专项计划的区域为省内原个集中连片贫困县市、区及酒泉市肃北蒙古族自治县、酒泉市阿克塞哈萨克族自治县、张掖市肃南裕固族自治县等个少数民族自治县见附件。二考生资格报考高校专项计划的考生资格为：。符合年我省普通高校统一考试报名条件；。考生本人及父亲或母亲或法定监护人户籍地在实施区域的农村，考生本人具有当地连续年以上户籍；。考生本人具有户籍所在县市、区高中连续年学籍并实际就读。若有关高校在此基础上增加其他报考要求，应在招生简章中公布。三申报流程及公示要求年高校专项计划的报名申请在教育部阳光高考平台网址为进行。月日前，有关高校完成招生简章发布；月日前，考生在教育部阳光高考平台填写、提交报名申请信息，相关教育行政部门、考试招生机构、中学、高校要为考生提供报名咨询及指导服务。因考生信息填写错误而导致资格审核不通过的，责任由考生本人承担；月初，省教育考试院将报名考生信息数据库分解至各市州教育考试招生机构，各地教育考试招生机构会同有关部门进行户籍、学籍资格审核，并于月日前将审核结果按规定格式上报省教育考试院；月日前，有关高校完成考生其他条件审核并公示通过审核名单；。高考后、高考成绩公布前，有关高校对考生进行考核并在本校招生网站和阳光高考平台公示入选资格考生名单等信息。高考成绩公布后，合格考生在本科一批段填报志愿，单独投档录取，录取结果在有关学校和省教育考试院网站公示。四计划公布与志愿填报。计划公布若高校在报送计划时有分省分专业计划，将公布具体计划数，否则只公布招生院校名称和院校代码。。批段次设置考生在本科一批段填报志愿。。志愿设置高校专项计划设置一个志愿。。填报时间月下旬文化课成绩公布后，高校专项计划志愿与普通类第一次填报志愿同步进行，即月日：至日：。五投档录取高校专项计划根据教育部相关规定和招生院校有关规定在本科一批段进行录取。高校专项考核安排在全国统一高考后进行，考生要根据考试情况合理估分，及时关注浏览招生院校网站信息，加强与招生院校的沟通联系。录取时，省教育考试院按照阳光高考平台公示的考生名单和考生志愿，按相关规定在本科一批段模拟投档前一次性向院校投放资格审核通过且成绩含政策性加分，未安排分省计划的院校不使用照顾加分在本科一批线上的考生电子档案。招生院校负责审核录取符合本校录取要求的考生，并及时退回未被录取考生的电子档案，以便考生参与本科一批所报平行志愿录取。三、地方专项计划一招生院校年甘肃省实施地方专项计划的高校由省内本科院校承担。具体承担院校及计划以省教育厅最终下达的为准。二生源范围及考生资格全省范围内具有甘肃农村户籍的考生均可报考。三资格审核地方专项计划不组织资格审核，以年普通高校统一考试招生报名时采集的农村户籍信息为准。四招生计划及批次设置地方专项计划单独编制，安排在本科提前批段进行，面向全省分专业编制招生来源计划，具体计划情况以省教育厅最终下达的为准。五志愿设置与填报。批段次设置考生在本科提前批段填报志愿。。投档模式及志愿设置地方专项计划段实行平行志愿投档模式，设置个院校志愿，每所院校设个专业志愿和个专业服从选项。。填报时间月下旬文化课成绩公布后，地方专项计划志愿与普通类第一次填报志愿同步进行，即月日：至日：。六投档录取地方专项计划段按平行志愿投档原则进行投档。如院校生源不足时，按照平行志愿模式在批次控制分数线下分以内含分征集次。附件甘肃省国家专项计划实施区域附件年甘肃省国家专项计划考生资格审查表附件高校专项计划实施区域一览表附件高校专项计划招生院校名单关键词专项计划甘肃省我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜谁动了她的账号女生频遭他人恶意修改考研志愿注意这四类人能以应届生身份报考年国考疫情期间上海一高校为留学生过生日引热议中职学生谁在升学调查显示：中职生进入高等院校北大、清华等所在京高校发布强基计划招生简章所强基计划试点高校已全部公布招生简章学科类校外培训治理“回头看”月日前完成排查华中科技大学年强基计划招生简章复旦课程荣获最具启发创新奖交换爱情：消费时代的大学生礼物社交大咖说强基计划招生简章报名时间汇总新浪教育高考公开课开讲了专题：“双减”意见权威发布新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典全满落幕新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典留学市场互联网数据白皮书公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有