专家解密：高考志愿为什么要分两次填高考志愿通报志愿分不清主次三分考七分报专家报志愿讲座群高考家长免费进志愿大讲堂平行志愿分数别浪费高考家长秘籍访谈预告：年复旦大学招生解读高校驾到预告：北京理工退档历年讲座调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认汉语言文学专业一直是每年报考的热门专业，毕业生可从事教育、编辑、记者、行政等工作。那么，理科学生能报考汉语言文学专业吗有哪些好学校可以报考今天，我们为大家整理了汉语言文学类专业的好学校以及部分招收理科生的学校如果这篇文章没有解决你的问题，可文末方式免费加入新浪高中家长群，与本省家长共同交流报考那些事。什么是汉语言文学专业该专业是高校中文系的主要专业，培养掌握汉语和中国文学方面知识的学生。汉语言文学专业的主干学科是中国语言文学，通常设于高校的中文系、或文学院下面。从目前专业分布情况来看，主要分为师范类和综合类，师范类主要为各地中小学培养语文教学方面的人才，而综合类主要为党政科研机关、教学研究、报刊宣传、影视文化等行业培养人才。该专业本科期间主要课程包括古今中外文学史、各类文学作品、写作、汉字学、音韵学等，如果孩子文笔较好，逻辑思维强，有一定的写作能力，较强的分析、研究能力，对文学及写作又比较感兴趣，可以选报该专业。该专业主要开设院校有哪些最早设立这一专业的是北京大学分数线专业设置中国文学系简称中文系，这之后较早设立汉语言文学专业的高等学府还有北京师范大学分数线专业设置中文系、复旦大学分数线专业设置中文系等。年月，教育部公布了全国第四轮学科评估结果，中国语言文学学科参评高校共计所，下面来看看有哪些高校上榜类院校。哪些学校的汉语言文学专业招理科生通过以上榜单中类院校的招生网站，发现汉语言文学相关专业招收理工科学生的较少，主要有以下学校：华东师范大学四川大学首都师范大学南京师范大学所以，理工科考生意向报考汉语言文学类专业，务必登录高校招生网站查看往年是否有针对本省的招生计划。另外需注意，部分院校该专业只有师范类招收理科生，如果孩子决意从事教师工作可报考这类专业。免费加入新浪高中家长群，有任何关于高中生陪考、志愿填报、心理调整等方面的疑问，我们都将尽力为您解答，而且还能与各地家长互动交流，获取往届优秀家长陪考经验进入高一、高二家长群加“新浪高考”：进入各省市家长群加“圈小二”：关键词汉语言文学专业理科高考我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜官方披露：雄安大学筹建已形成工作方案高考恰逢端午节多地龙舟活动挪期“给孩子让路”柯洁正式保送清华大学或就读工商管理类专业高三学子徒手抓鱼斤开启解压新姿势图多所理工见长高校布局文科发展清华中科大开工作会回忆杀高考结束那晚多少人一夜长大美国多所大学发声：呼吁学术自由反对族裔标签留学生学历认证将进入数字时代报考专家解密：高考志愿为什么要分两次填西媒：中文成马德里私立学校新的流行语言大咖说择校展完美收官助力京城家庭教育选择王殿军：国际教育要兼具国际视野与本土情怀赵新：适合自己孩子的才是最好的刘彦：国际教育没有最好的只有最适合孩子的高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼国际青少年双语演讲大会新浪海外服务机构评选公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享承认孩子是学渣到底有多难送给年轻人的三碗毒鸡汤美国高中学生更难进入藤校硕士毕业却被美国小学一年级数学题碾压国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学武汉大学南京大学复旦大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有