微软雅黑宋体各地高考录取结果查询高校投档线进群找大学查专业分数线位次查询如何上重点大学被清华北大录取的学生啥样智能填报高考志愿找专家帮你报志愿手把手教你报志愿低分升舱都有这些途径全家决策还是选错专业十大最火专业分数不浪费调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认原标题：越来越多的孩子希望再次努力实现理想面对复读家长更应调整心态复读的选择虽然是一样的，但每个学生的自身条件和选择复读的原因各不相同。近年来，选择中考、高考复读的学生，不再仅仅是考试落榜生，越来越多的是已经可以考上高中或者大学的学生，甚至还有一些已经获得重点高中、重点本科的学生，他们复读只是希望通过再次的努力实现自己的理想。那么，对于复读生来说，什么才是最重要呢作为复读生的家长，该如何面对孩子的选择，怎么做才能陪孩子顺利度过复读这一年撰文信息时报记者卫静雯本期邀请专家：林海健，全国团体心理辅导组导师和营地指导员、广州市校外教育协会秘书长、广州市海珠区教育实践基地主任、海珠区心理健康教育与家庭教育辅导组专家专家林海健表示，复读生一般都有失败的痛苦经历，希望通过再次的努力实现自己的理想。但由于许多不利的外界因素及他们自身的一些消极因素的影响，使得他们承受更大的心理压力，出现不同程度的心理问题，并容易陷入心理困境。要想取得理想的复读效果，对于家长来说，帮助孩子调节好心态、摆脱考试失利的阴影、缓解他们的心理压力是最重要的。帮助孩子缓解压力复读生的压力很大一部分来自于家长，所以家长首先要调整好自己的心态。林海健认为，当下，大多复读生心理健康呈现出不良倾向，如缺乏自信、紧张焦虑、人际淡漠等心理问题。作为家长，重要的不是从知识上指导学生，而是关注孩子的心理问题，帮助孩子们缓解压力，调整心态。在这个过程中，首先家长应该保持平常心看待复读，调整心态，尊重、肯定孩子的选择。用分析的眼光和孩子平衡利弊，最后肯定孩子的选择，给予孩子信心。同时，家长也要做好榜样，学会情绪管理，以积极的心态和行动影响孩子，避免给孩子造成心理压力，给考生创造一个良好的家庭氛围。与孩子“并肩作战”若已经决定复读，家长就应该与孩子“并肩作战”，加强与老师的联系，多听取建议，全面了解孩子，也要对孩子进行适当的监督和引导，配合孩子进行一年的奋斗。更重要的是，在不同阶段找到应对策略和方法：比如在月至月的“迷茫期”，家长要帮助孩子分析考试失利原因，并帮助孩子调整好心态，有了充分的心理准备，方能进入正常的学习状态，从而进行有效的学习。在月至月的“恢复期”，要消除急躁心理，制定合理的复习计划，根据实际情况确定奋斗目标或制订学习计划。在月至月的“焦虑期”，因为复读生也是考生，面对考试既有优势也有不足，还是要以正常的心态去面对。在第二年四月末到五月的“高原缺氧期”，更要告诉孩子，“行百里者，半九十”，要学会坚持，对未来有所憧憬。复读期间如何时间管理林海健认为，一张一弛，文武有道，适当的娱乐不仅让复读生大脑得到有效休息，还带有一定的启发性，建议复读生在节假日有计划地进行娱乐活动。作为孩子的父母，也应该结合孩子学习任务和适当娱乐放松的意愿，合理引导孩子制定科学、合理的假期计划：。多补弱增强。考生应该先对较薄弱的学科进行查漏补缺，再把优势学科进行深入学习。。针对性学习。梳理假期学习内容，做到假期学习内容目标明确、重点突出，有的放矢。。多错题归纳。多进行错题归纳，并写在错题本上。。集中学习时间。假期时间的划分要适当集中，确保有深入学习的时间。。劳逸结合。适当的运动或者休闲娱乐有益于孩子的身心健康发展。是否需要复读要结合自身情况做判断专家林海健认为，不是所有的考生都适合复读，也就是说复读是有条件的，家长和考生一定要结合自身情况理性做出判断。一般来说，以下几类考生不宜复读：。非自愿复读学生。此类学生一般受家长逼迫，产生心理抗拒，压根学不进去。。心态不好的学生。当心理压力得不到调节，会紧张，大考的时候甚至头脑一片空白，影响发挥。。分数过低的学生。有些学生落下太多知识，基础极为薄弱，一年时间很难追上。。分数太高的学生。以几分之差没能考上理想大学或上了重本线还不满意的高分同学，一般分数上升空间较少。。难以突破的学生。已经起早贪黑，非常刻苦，几乎耗尽全部精力，还考不好的学生不宜复读。。自制、自控能力不高的学生。不够刻苦学习，不能把注意力集中在学习上的学生，不适合复读。复读成绩不理想应该如何面对当复读成绩出来后，万一不理想，或者还不如上一次，家长该如何面对，又该如何合理引导孩子面对呢。重塑信心。指责和过度关心都不可取，给孩子冷静的空间；让孩子重新树立信心，帮助孩子重振旗鼓。。理性分析。只有家长走出误区，才能帮助孩子更好地处理情绪问题。首先是要告别过去，总结收获和不足；二是通过研究志愿填报，报好志愿、规划未来；三是发展志趣，提升生命内力。。转移注意力。留意孩子的情绪问题，陪伴孩子出去走走，开拓视野，愉悦心情。责任编辑：黄晓冬关键词高考复读家长我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜七部门：到年中小学生常参加足球运动人数要超万可否“给予导师决定研究生能否毕业的自主权”教育部回应交大研究团队揭秘桂花香是什么香为何我们能闻香识花分考上北大曾经“感谢贫穷”的河北女孩参军了警方提醒：学生家长谨防假“班主任”骗钱美政府再对留学生下手教育专家质问：为何令学习如此困难辽宁阜新两所民办学校倒闭：学校黄了，校长跑了日韩青年举行文学交流改善两国关系少子化与性别议题引共鸣海归微观：海归鱼贩有啥不可最具创意高校月饼刷屏学生：吃了不挂科大咖说新浪教师盛典赋能教育新生态周建华：优秀孩子一定是父母“陪”出来的龚亚夫：少儿英语应放弃焦虑营销上海家长为何挤破头送孩子进民办校高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典新浪教育盛典聚焦“融”留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享武书连中国大学本科毕业生质量排行榜国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有