调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认来源：上海市教育考试院近日，上海市教育考试院公布了年上海市普通高校面向应届中等职业学校毕业生招生工作实施办法，一起来看：为做好年上海市普通高校面向中等职业学校含中专、职校和技校，以下简称“三校”全日制应届毕业生以下简称“三校生”招生工作，根据上海市教育委员会关于做好年上海市普通高校面向应届中等职业学校毕业生招生工作的通知沪教委学号文件精神，特制定本实施办法。一、招生对象符合上海市教育委员会关于做好年上海市普通高校考试招生报名工作的通知沪教委学号和上海市教育考试院关于印发年上海市普通高校考试招生报名实施办法的通知沪教考院高招号规定，已在年上海市普通高校考试招生网上报名期间勾选参加“年上海市普通高校招收三校生考试”简称“三校生高考”，下同的考生，方可参加志愿填报。二、志愿填报符合志愿填报资格的考生可于月日星期六，：：日星期天，：：登录“上海招考热线”网站填报志愿。“三校生高考”志愿设置为顺序志愿，每人最多可填报所院校。如招生院校在本科和高职专科专业都有招生计划，考生最多可分别填报该校个本科专业志愿和个高职专科专业志愿；如招生院校只有本科或只有高职专科招生计划，考生最多可填报该校个专业志愿。报考艺术类专业的考生，须在第一志愿院校的第一专业填报艺术类专业。纳入入学当年中职校招生计划的进城务工人员随迁子女的三校生仅可参加专科层次录取。已完成网上志愿填报的考生还须于月日星期二，：：日星期三，：：登录网站完成网上付费。完成付费的考生可于月日星期二日星期天自行下载打印统一文化考试准考证。招生院校在第一、第二志愿录取结束后仍未完成招生计划，将面向最低录取文化控制分数线上未被录取的考生征求志愿。符合填报征求志愿条件的考生可于月日星期天下午在“上海招考热线”网站查看招生院校专业缺额情况，并于月日星期二，：：通过“上海招考热线”网站填报征求志愿。征求志愿仍为顺序志愿，考生按志愿先后顺序依次填报，所填报的院校数量不限，每所院校内可填个专业。为便于考生在志愿填报前了解相关政策、报考院校及专业，各招生院校、市教育考试院将于月日星期五，：：通过“上海招考热线”和“东方网”接受考生网上咨询。三、考试年本市普通高校招收“三校生”考试分统一文化考试语文、数学、外语科和职业技能测试科两部分。考生必须参加由市教育考试院组织的统一文化考试和由各招生院校组织的职业技能测试，并获得有效成绩。各考点和各招生院校须强化疫情防控措施，严格落实疫情防控工作要求，切实做好人员排查、考试评卷场所安排、卫生消毒等工作，确保相关考生和考试工作人员的安全，并制定考试期间突发事件应急预案，做好应对准备，及时有效防范疫情传播。相关考点和招生院校须按照教育部联合国家卫生健康委印发的高等学校、中小学校和托幼机构春季学期新冠肺炎疫情防控技术方案第三版，上海市教育系统新冠肺炎疫情防控工作领导小组办公室关于印发上海市高等学校和中等职业学校防控新型冠状病毒肺炎疫情开学工作指南第四版的通知及上海市教育考试院在考试招生过程中疫情防控的相关规定，做好统一文化考试和职业技能测试全工作流程的疫情防控工作。、统一文化考试科目及时间。职业技能测试由考生报考的第一志愿院校组织实施，考试内容、时间详见各招生院校招生章程。。各科考试满分值：语文、数学、外语语种含英语、德语、日语，其中英语听力部分分，德语听力部分分，日语不设听力部分三科文化课，每科满分均为分；职业技能测试两科，每科满分均为分。。考生须遵守年上海市普通高校面向应届中等职业学校毕业生招生统一文化考试考场规则。四、加分事宜根据市教委文件规定，符合“三校生”考试招生报名条件且符合加分政策要求的考生，须持相关加分证明于年月日日至报名所在的“三校”或区考试招生机构办理加分手续，各区考试招生机构须于年月日前向市教育考试院上报符合政策加分对象的考生名单，同时，各“三校”和区考试招生机构须在本单位网站公示加分考生名单，公示时间为个工作日。五、思想政治品德考核思想政治品德考核主要考核考生本人的现实表现。考生毕业学校应本着实事求是的精神，对考生的思想政治品德、科学文化、身心健康、劳动技能等作出鉴定；对受到校级以上表彰奖励或受到过校级处分未撤销的应如实填写在政治思想品德考察表的相应栏目内。六、录取录取工作在市教委领导下，由市教育考试院组织实施，根据语文、数学、外语文化课成绩统一划定全市各类最低录取文化控制分数线不低于分。招生院校应贯彻德、智、体、能多方面考核，公平、公正、公开择优录取的原则。原则上在最低录取文化控制分数线上的考生中按“”五科总分成绩择优录取考生第一志愿报考学校的职业技能测试成绩可作为其他院校录取时参考，如学校自定录取标准的，须在网上填报志愿前向社会公布，并报市教育考试院备案。若考生填报的第一志愿院校第一专业是艺术类专业，但未被艺术类专业录取，且其统一文化课考试成绩达到非艺术类专业最低录取文化控制分数线，可按其所填的其他非艺术类专业志愿包括第二志愿院校的志愿和征求志愿投档、录取。若考生填报的第一志愿院校第一专业是非艺术类专业，则其所填的所有专业志愿包括第二志愿院校的志愿和征求志愿均按非艺术类专业的最低录取文化控制分数线进行投档、录取。最低录取文化控制分数线上未被录取的考生，可通过“上海招考热线”网站填报征求志愿。考生填报征求志愿时，原报考艺术类专业考生，如文化课成绩达到非艺术类专业最低录取文化控制分数线，也可填报非艺术类专业征求志愿。由市教育考试院按考生志愿顺序从高分到低分投档，招生院校按公布的录取办法择优录取。录取名单经市教育考试院审核批准后，由招生院校通过邮政速递发出录取通知书。考生被录取后，凭录取通知书到毕业学校领取纸质档案，由考生将本人的纸质档案送交录取院校。被录取的考生在录取院校规定时间内报到，不报到的视作自动放弃。七、体检“三校生”高考的体检工作，按照年教育部、卫生部、中国残疾人联合会联合印发的普通高等学校招生体检工作指导意见和教育部办公厅卫生部办公厅关于普通高等学校招生学生入学身体检查取消乙肝项目检测有关问题的通知教学厅号执行，由考生毕业学校与所在区体检站联系组织进行。各招生院校在普通高等学校招生体检工作指导意见和教育部办公厅卫生部办公厅关于普通高等学校招生学生入学身体检查取消乙肝项目检测有关问题的通知的基础上，根据本校的办学条件和专业培养要求，提出对考生身体健康状况的补充规定，并事先向社会公布。新生入学后，招生院校可对录取的新生进行复查。八、严肃考试招生纪律上海市普通高校面向应届中等职业学校毕业生招生工作是普通高校招生工作的重要组成部分，各招生院校要加强领导，成立以校领导牵头的招生领导小组和招生监察小组，指导本校招生办公室制定并具体落实各项招生规定和政策，全过程监督考试考务及招生录取工作。对报名、考试、录取等招生各环节出现违法违规行为的，严格按照中华人民共和国刑法修正案九、中华人民共和国教育法、国家教育考试违规处理办法教育部令第号、普通高等学校招生违规行为处理暂行办法教育部令第号进行处理，依法依规追究当事人及相关人员责任。查看原文件：：关键词上海市中等职业学校招生我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜学前教育这十年：从“入园难”到“上好园”的十年跨越教育部会同有关部门指导各地全力做好年高考工作高考生物真题及参考答案广东卷北京海淀区温泉苏家坨学区年一年级入学登记通知高考历史真题及参考答案河北卷高考物理真题及参考答案山东卷高考地理真题及参考答案河北卷北京教科院发布幼小衔接学科教学指导意见涉及十个学科青海高考温馨提示：首场考试入场提交这些防疫材料安徽大学年本科招生章程大咖说最热职教高考专题报道年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有