调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认据微信公号“山西发布”消息，近日，山西省文物局等部门印发文物全科人才免费定向培养实施办法。其中指出，山西将用年时间，通过定向招生、免费培养、定向分配，为县以下基层文博单位输送名文物全科人才，入职后直接为事业编制。文物全科人才在校学习期间免缴的学费、住宿费、教材费、实习费和生活补助，由省财政负担，列入培养院校年度预算予以保障。年文物全科人才由山西大学招生，招生计划人，招生专业为考古学文物全科，专业方向分为考古学和文物建筑两个方向，每个专业方向人。免费培养的文物全科人才通过高考选拔，确保公平、公正、公开招生。据了解，此举在全国尚属首例。文物大省保护工作面临压力这份被网友点赞的人才培养方案的背后，是山西作为文物大省面临的文保压力。记者注意到，近两个月来，山西考古频频传来好消息：春秋晚期卿大夫墓出土成套编钟、发现座距今余年的五边形房址、发现东周墓葬。。。。。。据央广网消息，山西是文物资源富集的大省，现存不可移动文物处，其中，全国重点文物保护单位处，位居全国第一。此外，山西还是全国与八路军、红军东征有关文物遗存最完整、最丰富的省份。数量多、分布广、品质高，山西文物保护有着不小的压力。办法的制定，将吸引更多青年人才参与到山西的文物保护利用工作中，有效缓解基层人才严重短缺的现状，提高基层文博机构专业工作能力和研究水平。图片来源：山西晚报北大教授：考古不像以前那么冷门文物保护工作任重道远，但令人欣慰的是，曾经“冷门”的考古、文博专业被越来越多的人看到。年，“湖南留守女生钟芳蓉以文科分的成绩报考北大考古专业”一事，引发关注。据封面新闻消息，在北大考古文博学院任教的孙华教授看来，近些年随着我国文博事业的发展，考古的确不像以前那么冷门，甚至有越来越热的倾向。“以前考古专业的男孩子多，现在很多女孩子也喜欢。女考古学家越来越多，这是一个可喜的变化。过去考古很苦，设备差，条件也差，现在考古的条件已经大大改善。报考考古专业的学生增多，有一些高分段的、甚至省市状元都成了考古专业的学生，把考古作为第一选择，这些都不奇怪，是社会发展到一定阶段后的一种必然。”年月日，中国文化和旅游部副部长、国家文物局局长李群表示，将推动有条件的高校适当扩大考古相关专业的招生规模，发展文物修复、考古技术等职业教育的专业。中国青年报整理：陈茜综合央广网、中国新闻网、光明日报、山西晚报、中国青年报客户端设计张玉佳、人民日报、界面新闻、封面新闻、南方网等。关键词高校文物山西我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜重磅北京市年体育中考将调整为合格性考试中国受高等教育人口达到亿在学超过万人又一县城吸引博士建功立业：万奖补再加六成备案价购房美国纽约州发生严重种族歧视枪击事件所高水平大学在浙三位一体综合评价招生全国高考报名人数万人山西万人重庆年专升本考试录取最低控制分数线公布浙大优化专业结构十年来个本科专业调整为个上海高三生隔离中备考：用自律击败焦虑第二届华茂美堉奖推选工作启动大咖说年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了专题：“双减”意见权威发布新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划百校招生访谈高校驾到专题教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有