调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认各市州教育体局、公安局，有关普通高等学校：为全面贯彻落实党的十九大和十九届历次全会精神，认真落实中共中央国务院关于实现巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接的意见国务院关于深化考试招生制度改革的实施意见，根据教育部高校学生司关于年继续做好重点高校招生专项计划实施工作的通知教学司号文件规定，年我省继续面向农村和脱贫地区实施重点高校招生专项计划含国家专项、地方专项和高校专项，相关实施区域、报考条件、招录办法等政策保持不变。现就做好我省重点高校招生专项计划实施工作有关事项通知如下。一、国家专项计划招生国家专项计划由中央部门所属高校和各省区、市所属重点高校承担，招生计划由教育部安排确定。我省国家专项计划招生实施区域为原集中连片特殊困难地区县市、原国家扶贫开发工作重点县，共计个县市见附件。报考学生需同时具备以下条件：符合我省年统一高考报名条件并已参加当年高考报名；本人具有我省实施区域当地连续年以上户籍，其父亲或母亲或法定监护人具有当地户籍；本人具有户籍所在县市高中连续年学籍并实际就读。符合报考条件拟报考国家专项计划的考生需按照省教育考试院关于做好年普通高校招生考生优惠信息及专项计划资格申报审核工作的通知湘教考通号的要求，办理资格申报及审核手续。我省国家专项计划中，公安类院校、国际关系学院和外交学院等对考生有特殊招生要求的高校或专业安排在本科提前批录取，其他院校、专业安排在本科批录取。录取分数原则上不低于我省普通类本科录取控制分数线。省教育考试院按照招生高校的调档要求向其投档，由高校按照招生章程中公布的录取规则录取。生源不足时，由省教育考试院通过网络和媒体统一向社会公布招生缺额，组织符合报考条件的考生填报征集志愿。如按征集志愿投档后仍生源不足时，可按教育部的相关规定，适当降分投档录取即在普通类本科录取控制分数线下分以内按志愿从高分到低分投档录取，确保完成专项计划招生任务。二、地方专项计划招生地方专项计划招生由我省所属重点高校负责实施。省教育厅商有关部门和高校后按要求确定招生计划。报考学生需同时具备以下条件：符合我省年统一高考报名条件并已参加当年高考报名；考生户籍在城乡分类代码确定的我省乡村区域统计用区划代码和城乡划分代码中城乡分类代码首位为“”，或在我省户籍制度改革实施时年月日户籍为我省农业户口。符合报考条件拟报考地方专项计划的考生需按照省教育考试院湘教考通号通知的要求，办理资格申报及审核手续。我省地方专项计划安排在本科批录取。录取分数原则上不低于我省普通类本科录取控制分数线。生源不足时，由省教育考试院通过网络和媒体统一向社会公布招生缺额，组织符合报考条件的考生填报征集志愿。如按征集志愿投档后仍生源不足时，可适当降分投档录取即在普通类本科录取控制分线下分以内按志愿从高分到低分投档录取，确保完成专项计划招生任务。三、高校专项计划招生高校专项计划由原开展自主招生的教育部直属高校和其他试点高校承担。按照国家相关规定，我省实施高校专项计划的区域为茶陵县等个县市、区见附件。报考学生须同时具备以下基本条件：符合我省年统一高考报名条件并已参加当年高考报名；考生本人及其父亲或母亲或法定监护人户籍在我省实施区域且城乡分类代码确定为乡村区域统计用区划代码和城乡划分代码中城乡分类代码首位为“”，或在我省户籍制度改革实施时年月日户籍为我省实施区域的农业户口，其中考生本人须具有当地连续年以上户籍；考生本人具有户籍所在县市、区高中连续年学籍并实际就读。在此基础上，有关高校可提出其他报考要求并在招生简章中明确。符合以上条件的考生可按照高校招生简章要求，在月日前登录教育部阳光高考平台完成报名申请，并需按照省教育考试院湘教考通号通知的要求，办理资格申报及审核手续，完成报名资格基本条件审核。我省于月日之前完成申请考生的报名基本条件审核并公示通过审核名单。有关高校于月日前完成考生其他条件审核并公示通过审核名单。高校专项计划招生办法由有关高校确定并在招生简章中予以公布，录取分数原则上不低于我省特殊类型招生录取控制参考分数线。高校专项计划在本科批特殊类型志愿中填报，在本科批普通志愿投档前进行投档录取。四、组织实施一加强组织领导。各地各相关部门各有关学校要认真落实主体责任和监督责任，按照教育部和全省统一部署，有力有序做好各环节工作。教育行政部门和招生考试机构要加强与公安等部门的沟通协调，落实各部门考生资格审核职责，认真做好专项计划报考资格审查各项工作。要严格执行专项计划招生政策规定，切实遵守高校招生“个不得”“八项基本要求”等工作纪律，进一步完善监督制约机制，加强对专项计划实施过程的监督，确保专项计划实施过程安全平稳、公平公正。二做好宣传动员。各市州教育体局要及时将本通知转发至辖区内所有教育行政部门、招生考试机构和高级中学，做好专项计划政策宣传、咨询服务及引导动员工作。要加大专项计划政策宣传力度，充分利用各类媒体，积极开展形式多样的招生宣传，让广大考生充分知晓专项计划的招生优惠政策，并提供全面的政策解读和咨询指导。有关县市区要着力加大国家专项、高校专项计划的宣传解读力度，专门成立政策宣传工作组，深入有关中学，与学生面对面进行宣讲，让考生充分理解专项计划的政策内容、报考规定、招录程序、高校要求，清楚专项计划录取与普通批次录取没有冲突，只是给考生增加了一个读高水平大学的机会。要准确把握月份高校专项报名、月底月初高考填报志愿的关键时期，集中力量对考生进行宣传，指导考生科学填报志愿，充分动员实施区域内符合条件的优秀学生积极报考专项计划。三严格资格审核。各级教育、公安部门要进一步健全联合审核工作机制。充分利用高考报名系统、公安户籍系统和中小学生学籍系统，认真核查考生户籍、学籍等信息，严防报考资格弄虚作假。要进一步优化考生资格审核办法，可以采取集中审核的方式减轻学生负担，为考生提供更加便捷的报考服务。其中，国家专项计划和高校专项计划的考生学籍审核确认工作由县级教育行政部门和有关高中学校负责，考生及其父亲或母亲或法定监护人的户籍审核确认工作由户籍所在地县级公安机关或派出所负责，申报资料的收集汇总和资格初审工作由县级招考部门负责，考生报考资格确认工作由市州招考机构负责。地方专项计划招生报名资格由省教育考试院会同省级公安部门进行初审，初审合格考生直接认定报考资格；初审未通过考生的户籍信息由户籍所在地县级公安机关或派出所进行复核，再由市州招生考试机构负责报考资格确认。四强化信息公开。深入实施高考招生“阳光工程”，落实专项计划招生信息公开制度，接受社会各界的监督。经各有关部门审核，符合条件的考生，要在省、市、县招生考试机构网站、所在中学网站和班级公示，公示的内容包括考生姓名、学籍学校、就读学校、本人及其父亲或母亲或法定监护人户籍地信息。有关高校要及时将通过高校专项计划报名资格审核的考生名单、入选资格考生名单、录取标准和录取结果等信息分别在学校招生网站和教育部阳光高考平台公示。五加大违规惩处。对在专项计划招生中有违规违纪行为的人员，严格按照国家教育考试违规处理办法普通高等学校招生违规行为处理暂行办法等有关规定严肃处理，并追究相关人员责任；涉嫌违法犯罪的，移送司法机关依法追究法律责任。对提供虚假个人信息或申请材料的考生，认定为在国家教育考试中作弊，取消专项计划报考和录取资格，同时由省教育考试院取消其当年高考报名、考试和录取资格，并视情节轻重给予暂停参加各类国家教育考试年的处理。附件：。湖南省国家专项计划招生实施区域。湖南省高校专项计划招生实施区域。湖南省年国家专项计划招生报名资格审核表。湖南省年地方专项计划招生报名资格审核表。湖南省年高校专项计划招生报名资格审核表湖南省教育厅湖南省公安厅年月日点击下载：附件。关键词高校招生专项计划我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜年高考地理试题权威评析亿卖酒店资产，金花股份又买房“指尖上”的高考：心中的光照亮前行的路中国科学技术大学年强基计划招生简章吉林大学年强基计划招生简章高分真不一定“上岸”这些专业的考研复试线今年大涨年高考英语北京卷试题特点解析考研复试：联系导师邮件模板吉林省年公务员考试笔试将推迟举行中国农业大学年考研复试分数线公布大咖说全国高校新增和撤销本科专业名单第二轮“双一流”建设名单专题：“双减”意见权威发布新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典全满落幕新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有