高考志愿填报潜规则量体裁衣最重要高考志愿通讲座精华志愿填报如何选好专业这些同名却不同校的大学你造嘛新浪升学帮学院大学不在北京的国字头大学高考大本营每个考生必备的“秘密武器”高考情报局中戏食堂逛吃攻略揭秘电竞专业调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认原标题：往年几百人为自招排队盖章今年变“安静”年省内一高校内，来自全国各地的考生在家长的陪同下前来参加自主招生考试。左庆摄按照惯例，每年月底，具备自主招生资格的所高校将陆续公布招生简章。月日，北京大学分数线专业设置、清华大学分数线专业设置相继公布自主招生简章，与去年相比，今年两所大学自主招生条件更为严苛，“门槛”抬高的同时，招生专业减少、优惠分值降低、增加体质测试，引起了不小的轰动。实际上，这样的情况是不少高校自招报名条件中的共同特点，今年想通过自招上大学难度更大了。以前每天盖章都排队现在一天也就十几个“往年这时候办公室外很热闹，几乎每天都有学生来排队盖章，准备自主招生的报名材料，多的时候一天几百人，今年感觉人数明显变少了，突然变得很安静，一天也就十几个人来盖章。这说明，随着门槛提高，学生对待自主招生的态度也变得更理性了。”山东省实验中学相关工作人员说，学生在报名自主招生时，提交的相关证明材料需要所在学校盖章，因此，每年月底、月初自招报名季时，都会有不少学生来排队盖章，工作人员经常需要为此加班，而今年准备自主招生材料的学生人数明显变少，办公室外很少会见到排长队的情况。据统计，年省实验中学通过自招初审的学生数量达人次，在全省名列榜首。实际上，这种变化也出现在山师附中、历城二中、济钢高中等不少高中，“自招变冷”是不少老师和学生的直观感受。往年有的学生凭专利证书或者论文也能报名，今年大多数学校都明确要求必须在奥赛中夺得省一等奖，这样很多学生直接就没有了报名资格。“我手里有五六个证书，最好的成绩是奥赛省二等奖，但现在对自招完全不抱希望了，还是专心准备高考吧”山师附中高三学生张强告诉记者，身边不少同学之前都在关注自招，但在各学校的简章公布后，真正开始准备材料的只有个人。奥赛省一成“标配”论文“敲门砖”褪色截至月日，公布自主招生简章的高校数已达所。对于报名条件，考生和家长们最明显的感受是门槛高了，优惠政策更加严格。其中，权威性高、公信力强的学科竞赛成为不少高校的“标配”，而大部分高校对单科成绩、论文、文科类竞赛奖项等此前的自主招生“敲门砖”提及较少。据不完全统计，包括中国科学技术大学、南开大学在内的所高校明确提出“论文和专利不得作为申报材料”。“数学、生物、化学等五大学科必须为省级赛区一等奖；科技创新必须全国一等奖；英特尔国际科学与工程大奖赛必须四等奖”，这是今年清华大学自主招生最低申请条件。而在年自主招生中，清华大学仅要求具备研究创作、突出才能、学科奥赛三者之一有突出表现的学生便可申请，并未要求学生在国际或全国权威性、公信力强的学科竞赛中获得优异成绩。据了解，报考条件的提高把很多考生挡在报考门槛之外。很多高校把往年报考条件中的“论文及省级学科竞赛三等奖以上”变成了今年的“五大学科全国联赛省级一等奖及以上”。除了中国政法大学分数线专业设置、中国传媒大学等以文科为特色的高校外，清华大学、北京邮电大学分数线专业设置、北京科技大学分数线专业设置等高校今年自主招生报名的最低要求都是学科竞赛全国联赛省级一等奖。降分幅度明显减小文科生机会更少了和去年一致，今年全国共所试点高校有自主招生资格，其中所高校面向全国招生，所高校只在本省区、市自主招生。尽管招生学校数量未变，但不少细心的家长发现，不少高校都对自主招生名额进行了压缩。比如位于武汉的中国地质大学今年自主招生计划为人，相比去年的人，减少了一半多；中山大学今年计划自主招生人数较去年降幅同样过半；复旦大学计划招生人，比去年缩减了。和往年动辄“降至一本线录取”这样的“大方”相比，今年降分幅度也变得更加“小气”。其中，北京大学、清华大学自主招生认定优惠幅度均表述为“不超过分”，较之去年清华大学的“分”、北京大学的“分”有大幅减小。此外，武汉大学、厦门大学、中山大学、重庆大学等多所高校都取消了部分文史类专业，或是在招生计划中削减相关文科专业的招生数量。相比理科生，文科生确实少了很多机会。另外，今年招生专业也进一步缩减了。清华大学招生专业由原来的文理共个专业缩减至个专业，取消了法学类及所有文科专业；北京大学则直接砍掉了所有医学类专业招生，招生专业缩至个。从考试内容和形式看，除了传统的笔试和面试，体质测试也成为众多高校纳入考核的内容。观察各校的招生简章，各校体质测试的项目和评价标准各有不同，部分学校仅将体测成绩作为录取参考，也有学校将体测成绩纳入总分，还有不少学校对体测不合格的学生“一票否决”。张鹏文章来源：齐鲁晚报新浪声明：此消息系转载自合作单位，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，文章内容仅供参考。责任编辑：尹菲关键词自主招生招生高考我要反馈免费高考神器：新浪升学帮帮助您轻松报志愿，只需输入省份、位次、预估分数，高考志愿一键智能推荐。冲、稳、保，制定专属您的分层次志愿方案。扫描下方二维码，或在手机应用市场搜索“新浪升学帮”，就能下载哦相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜刘梦洁硕士学位被撤销导师被撤销资格调离教学岗位教育部今年拟抽检篇学位论文项目拨款万元日本移民政策现重大转向或年吸引逾万外籍劳动者近成大学生减肥半途而废自律科学是关键官宣刚刚杭州小学公民同招细则出台手把手教您把院校及专业实力摸个门儿清加拿大国际留学生学费上涨中国学生直呼读不起中考作文大逆袭：个技巧帮你瞬间提分讲座回顾：高三家长做好这三方面才能帮助孩子高考美工签开始收件雇主填表有变化科技业压力大大咖说剑桥校长：接受中国高考成绩不是“抢生源”还在唐装和服傻傻分不清楚别信“国外孩子整天玩”美国妈妈也在推娃高考大本营每个考生必备的“秘密武器”高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼国际青少年双语演讲大会第八届新浪海外服务机构评选活动盛大启动公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享梁挺福：自主招生“添堵”高考裸考更火拼中国所大学排行榜清华浙大北大前三华人父母拼娃新武器：选这个运动就对了中国大学综合实力强武大首进前五国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学武汉大学南京大学复旦大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有