调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认据香港星岛网报道，香港年中学文凭试笔试已于月日顺利完成。香港考评局今日发布网志表示，今年约有万份答卷，笔试进行期间已展开答卷扫描，高峰期答卷扫描中心动用约名工作人员，每日运作小时。考评局网志图片局方表示，今年约有万份答卷，而为配合网上评卷，在笔试进行期间已展开答卷扫描。高峰期间，答卷扫描中心动用约名工作人员，每日运作小时，务求尽快完成答卷扫描的工作。局方又指，外界或许以为答卷扫描只是把答卷放入扫描器便大功告成，其实背后尚有复杂的工序。在笔试结束后，全港各试场的答卷均会运送到考评局的扫描中心。工作人员须点算答卷数目，再将每份答题簿逐一拆开，并清理“擦胶碎”等碎屑，才进行扫描。扫描后，还会进行两个阶段的随机抽样检查，确保答卷的扫描影像清晰。至于多项选择题的答题纸，则会与一般试题答题簿分开扫描。若发现任何异常个案，均会经最少位工作人员独立处理。考评局今年为约名有特殊教育需要的考生提供特别考试安排，当中部分答卷需额外处理。例如部分考生获批准使用放大的答题纸，工作人员便需仔细地把考生答案重新填画到一般的答题纸上，再由两位工作人员分别核对，以确保正确无误，再进行扫描。另有部分考生获批准使用“语音转换文字”软件作答，他们的答卷会以电脑打印。工作人员便需把格式的答卷转为标准答题簿，然后才进行扫描工作。局方续指，除了一般及特别试场，考评局今年于竹篙湾社区设置隔离设施，为多名确诊或须检疫的考生举办考试，合共有近份答卷。这些答卷日前亦已完成“隔离”，运送至答卷扫描中心，而中心内亦另设独立房间处理这批答卷。所有答卷经过扫描及检查后，答卷影像便会传送到网上评卷系统，由系统分派给阅卷员评阅。疫情虽然已稍为缓和，但评核中心的防疫措施依然严谨，所有座位均装设隔板，阅卷员进入评核中心时，亦须遵守各项防疫措施。关键词高考香港我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜学前教育这十年：从“入园难”到“上好园”的十年跨越教育部会同有关部门指导各地全力做好年高考工作高考生物真题及参考答案广东卷北京海淀区温泉苏家坨学区年一年级入学登记通知高考历史真题及参考答案河北卷高考物理真题及参考答案山东卷高考地理真题及参考答案河北卷北京教科院发布幼小衔接学科教学指导意见涉及十个学科青海高考温馨提示：首场考试入场提交这些防疫材料安徽大学年本科招生章程大咖说最热职教高考专题报道年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有