调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认融入大局成就梦想观沧海报考内地高校，是许多香港学生融入国家发展大局的一个选择，相信他们在宝贵的大学时光里定能不负韶华、不负时代近日，相当于内地高考的香港中学文凭考试公布年成绩，逾万名香港在校高中考生当中，超过四成获得香港高校录取最低要求的成绩。统计数据显示，截至月中旬，今年通过各种途径报考内地高校的香港中学毕业生有万多人，其中文凭试收生计划有人进行了确认，同比上升近。除了在香港本地继续求学外，内地成了香港学生最热门的选择。香港回归祖国多年来，内地与香港教育领域交流合作不断深化，香港学生北上求学蔚然成风。教育部于年宣布所内地高校对香港学生豁免内地联招考试，并于年开始推行。今年参加该计划的内地大学增至所，内地高校依据香港中学文凭考试成绩择优录取学生。此外，香港学生也可通过参加“港澳台侨联招试”就读内地高校。近年来，两地也不断为香港学生内地升学、实习和就业推出保障措施和便利政策。香港特区政府教育局自学年起通过“内地大学升学资助计划”，为有意到内地升学的香港高中毕业生提供资助。这一计划的申请人数及受惠人数近年来持续稳步上升，获资助学生由学年的近人上升至学年的超过人。同时，内地许多高校也设立了港澳台学生奖学金。香港特区政府还推出了“大湾区青年就业计划”，截至今年月日，已有家企业提供个职位空缺。内地部分省份公务员和事业单位招录也逐渐向香港毕业生开放。这些便利政策措施进一步提高了内地高校对香港学生的吸引力。更重要的是，在香港融入国家发展大局的大背景下，越来越多香港青年看好内地发展机遇，希望到内地实现自身更好的发展。以粤港澳大湾区为例，这里是中国开放程度最高、经济活力最强的区域之一，产业体系完备，科创要素集聚，宜居、宜业、宜游的“一小时生活圈”逐步成形，吸引了一大批优秀香港青年前来创新创业。有香港学生表示，自己内地升学的目标就是毕业后到大湾区创业。事实上，这些有着两地教育背景的香港学生也凭借着独特的优势，越来越受到内地和香港企业的青睐。大学是广大青年坚定理想、锤炼本领、勇担重任的重要舞台。报考内地高校，是许多香港学生融入国家发展大局的一个选择，相信他们在宝贵的大学时光里定能不负韶华、不负时代，在广阔的舞台上成长成才、追逐梦想。禾立关键词香港高考我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜教育部留学服务中心答疑解惑：学历学位认证相关问题留学生须知：部分国家最新防疫政策汇总七年分三批次在省份落地聚焦新高考改革的变与不变北京印刷学院回答网友提问：更名工作仍在努力准备中在线教育平台被指暴力裁员专家：部分机构主动调整方向的全国控比符合我国民办义务教育发展实际河北名在职教师有偿补课受处分特级教师等荣誉被取消中国社会科学院大学：师徒制指导模式教学与科研相融合民办义务教育占比的区域差异分析高考志愿填报生意经：付费服务动辄上万“专家”培训天就拿证大咖说专题：“双减”意见权威发布行业观察：上市教育企业大盘点新东方、好未来官方宣布取消下周财报发布计划北京中小学离京师生尽量于月日前返京高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典全满落幕新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学综合实力一百强年排名变化纵览武书连中国大学升学率排行榜中国大学本科毕业生质量排行榜国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有