调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认为进一步落实教育部及上海市年高中学生学业水平等级性考试及高考组考防疫工作的相关要求，切实保障广大考生的健康安全，确保考试安全平稳顺利实施，上海市教育考试院郑重提醒目前仍滞留在外省区、市的考生须于月日前等级考正式开考前天返回上海备考，以免因疫情变化而影响参加考试。。尽快返回上海。鉴于当前疫情形势复杂、风险持续存在，考生应尽早了解交通状况，合理安排返程，于月日至月日期间，主动进行返沪信息登记。其中，本市在籍在读考生通过本人学籍所在学校完成登记、其他考生通过报名所属区招生考试机构完成登记。返回本市后主动如实将行程向报名所属区招生考试机构、考前天在沪居住地社区村居委会报备。尤其是身处目前仍有疫情的省份的考生须尽早返回，为配合疫情防控有关要求和备考预留出充足的时间。。加强个人防护。考生返程前须提前了解上海市最新疫情防控要求，做好出行前健康管理，选择合适交通工具，全方位做好个人防护。考生返回本市后至等级考、高考结束前，无特殊原因应避免再次离沪，如有离沪务必主动报告报名所属区招生考试机构。。做好健康监测。滞留考生须分别于抵沪前日，以及抵沪后第日、第日、第日、及考前日，共进行次核酸检测，同时须将抵沪前和抵沪后共次核酸检测结果截图及时上报本人学籍所在学校或报名所属区招生考试机构以备核验。在沪备考期间应减少外出，考生及共同居住人应注意个人防护，减少不必要的聚集和跨区域流动、不到人群流动性较大场所，避免因考试人员流动、聚集造成疫情传播风险。等级考和高考考前天，考生及共同居住人还要做好健康状况监测。若身体出现异常，须第一时间就医，并及时向报名所属区招生考试机构、考前天在沪居住地社区村居委会报告。。加强联络。各区招生考试机构将“一对一”、“点对点”与滞留外省区、市考生联系，确认返回安排等有关事宜。考生及家长应保持手机联络通畅，主动与报名所属区招生考试机构联系，如实报告情况，配合做好相关工作，了解并提前做好考前疫情防控相关准备。由于考生个人原因，未主动报告滞留状态、滞留信息造假、拒绝配合信息摸排的，拒绝按规定要求按时返回报考所在地，导致不能参加等级考、高考的，由此产生的后果由考生本人承担。如故意谎报瞒报涉疫信息，造成疫情传播或扩散，将依法追究有关责任。。其他未尽事宜，均须参照本市最新防疫防控要求执行。考试疫情防控措施将根据疫情形势变化适时调整，请广大考生和家长密切关注上海市教育考试院官网和“上海国子监发布”微信公众号发布的信息，以及各区招考机构发布的提醒，及时了解并遵守相关要求。上海市教育考试院年月日各区招生考试机构咨询电话表咨询时间：周一至周五：：来源：上海市教育考试院编辑：季昕关键词高考上海我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜天津大学年本科招生章程高校招生章程正在陆续公布中重点关注哪些信息内蒙古年普通高考疫情防控公告号福建高考首场考试需提供小时核酸阴性报告资深教育媒体人娄雷：多元化升学路径给孩子带来无限可能美术骨干增师资力接力式送教提服务高考要防疫安全也要做到“应考尽考”声网发布在线素质、编程和职业教育等多场景解决方案青岛赫德学校老师：家长的教育眼光要面向未来青岛崂山金家岭学校卢慧：中国灵魂世界眼光大咖说年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了专题：“双减”意见权威发布新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划百校招生访谈高校驾到专题教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有