调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认第一章总则第一条为保证学校本科生招生工作顺利进行，切实维护学校和考生的合法权益，根据中华人民共和国教育法、中华人民共和国高等教育法等相关法律和教育部有关规定，以及西安电子科技大学章程，特制定本章程。第二条学校全称为西安电子科技大学，国标代码，是国家公办、全日制普通高等学校，国家“双一流”建设高校，国家“计划”认定高校。学校建有南、北两个校区，北校区地址为陕西省西安市太白南路号，邮编；南校区地址为陕西省西安市西沣路兴隆段号，邮编。第三条颁发证书：在规定的年限内达到所在专业毕业要求者，颁发西安电子科技大学本科毕业证书；符合学校学位授予有关规定者，颁发普通高等教育本科毕业生学士学位证书。第四条西安电子科技大学本科生的招生对象为：参加国家统一组织考试的高考生含国家专项计划、高校专项计划、定向就业生、艺术类专业、高水平运动队、少数民族预科班、内地新疆高中班、内地西藏高中班、新疆协作计划等、运动训练单招考生以及保送生。第五条年西安电子科技大学面向全国实行按专业大类招生，以通识教育和专业基础教育为核心，实施学生大类培养，提升学生社会责任感、创新精神和实践能力。具体招生专业大类名称详见我校公布的年西安电子科技大学本科生招生专业类目录。第六条西安电子科技大学招生工作将全面贯彻教育部有关文件精神，全面贯彻实施高校招生“阳光工程”，本着公平、公正、公开的原则，综合衡量考生的德智体美劳情况，择优录取。第二章组织机构及职责第七条学校根据教育部有关规定，组建西安电子科技大学招生委员会，成立西安电子科技大学招生工作领导小组，领导和监督学校的本科招生工作。招生委员会是咨询及监督机构，负责为学校本科招生工作提供决策咨询及有效监督，成员由学校负责人、主管招生工作负责人以及教务、纪检、招生等部门负责人和教师代表、学生代表、校友代表组成。招生工作领导小组是最高决策机构，统一领导学校本科招生工作，由校长担任组长，分管副校长、纪委书记任副组长，教务处、纪检监察办公室、本科生招生办公室等部门负责人任组员。第八条学校招生办公室作为学校的常设机构，负责组织实施学校本科招生工作及其他日常工作。其职责是：。严格执行教育部有关招生工作的政策及各省直辖市、自治区招生委员会的补充规定和实施细则；。拟定学校本科招生章程及特殊类型招生简章；。按照教育部下达的年度招生计划及有关规定编制分地区、分专业招生来源计划；。组织开展招生宣传咨询；。组织实施本科生录取工作，负责协调和处理录取工作中的有关问题；。履行学校招生信息公开相应职责；。配合学校有关部门对录取的新生进行入学资格复查；。完成教育主管部门和学校交办的其它工作。第九条西安电子科技大学本科招生工作实行上级主管部门、内部等多重监督机制，在教育部、学校纪检监察部门的监督下开展工作。第三章招生计划第十条西安电子科技大学面向全国招生，根据国家政策要求，考虑各省高考报名人数情况，兼顾区域协调发展等因素，根据本校办学条件等实际情况，结合近年来本校来源计划编制情况及各省生源质量，综合分析、确定本校来源计划编制原则和办法，科学合理确定分省分专业计划。年度招生计划及分省分专业招生计划以教育部及各省级招生机构公布为准。第十一条学校将招生计划总数的作为预留计划，主要用于调节各地统考上线生源的不平衡。预留计划使用时，坚持质量优先、公开透明的原则。第十二条学校根据各省招生计划和考生报考情况确定提档比例。对于实行非平行志愿的投档批次，提档比例原则上不超过招生计划的；对于实行平行志愿的投档批次，提档比例原则上不超过招生计划的。第四章招生类型与录取规则第十三条学校采用投档成绩调取考生档案，在已调档的考生中，采用“分数优先、遵循志愿”的原则确定考生专业，各专业志愿之间不设分数级差。对于投档成绩相同的考生，依次按数学、外语、语文成绩排序录取及确定专业，同分排序后仍完全相同的，我校将使用预留计划录取。如考生所填报的所有专业志愿均不能被录取，且服从调剂，则根据考生成绩安排其他未满额专业。所有专业志愿都无法满足又不服从调剂的考生，作退档处理。第十四条高考综合改革省份直辖市的投档考生须满足我校选考科目要求，并参照各省相关指导文件进行志愿填报。第十五条我校在内蒙古自治区以投档分为排序成绩按招生计划：范围内专业志愿清的规则录取。第十六条按照顺序志愿投档的批次，在第一志愿考生生源不足的情况下，我校可接收非第一志愿考生，按照投档成绩择优录取。对于非第一志愿报考我校的考生，在第一志愿报考我校的考生未录取满额的专业中采用前述原则确定专业。若符合条件的非第一志愿考生生源仍不足，将征集志愿。按照平行志愿投档的批次，未完成的计划也将征集志愿。征集志愿仍不足则将剩余计划调剂到其他生源质量好的省份完成招生计划。第十七条学校各专业招生无男女比例限制。第十八条报考外国语言文学类含英语、日语、翻译专业相关专业类的考生，要求其高考外语科目为英语。我校公共外语课及相关专业课不具备非英语语种开设条件，请非英语语种的考生谨慎填报。第十九条学校在提档及专业录取时认可教育部和各省直辖市、自治区招生主管部门审定的全国性政策性加分，且加分政策不适用于不做分省计划的招生类型。第二十条所有录取考生的身体健康状况必须符合教育部、卫生部、中国残疾人联合会印发的普通高等学校招生体检工作指导意见及有关补充规定的要求。第二十一条我校艺术类专业、高校专项计划农村学生单独招生、高水平运动队、运动训练专业、保送生招生相关政策以教育部等国家相关部门的规定及我校制订的相关招生简章为准。第二十二条电子信息工程中外合作办学项目为中外合作办学专业，由我校与法国南特大学综合理工学院合作举办，报考学生的高考成绩达到所在省直辖市、自治区同批次录取控制线后，择优录取。在校学习期间，以上的专业核心课程由法国教师承担，采用法文教材并实施法语授课。本专业学制四年，完成学业要求且达到授位条件的学生授予西安电子科技大学电子信息工程专业本科毕业证书及工学学士学位证书。项目学生在校期间将接受三次赴法资格评审，评审通过者可在第四学年前往法国综合理工集团所学院进入为期年或年的法国工程师阶段学习，即或培养模式第四年学分等同认定，达到法国毕业条件可获得法国工程师职衔委员会颁发的工程师文凭我国教育部认可的硕士文凭。第二十三条通信工程中外合作办学项目为中外合作办学专业，由我校与英国赫瑞瓦特大学合作举办。报考学生的高考成绩达到所在省直辖市、自治区同批次录取控制线，择优录取。录取考生入学注册后同时具有西安电子科技大学和英国赫瑞瓦特大学学籍。本专业的专业核心课程由英方教师讲授。本专业学制四年，采用“”的培养模式，完成全部四年学业前三年在国内、第四年在英国且达到授位条件的学生将被授予西安电子科技大学通信工程专业本科毕业证书和工学学士学位证书、英国赫瑞瓦特大学通信工程专业工学学士学位证书。本专业全英文授课，建议非英语语种考生谨慎报考。第二十四条大数据管理与应用中外合作办学项目为中外合作办学专业，由我校与美国弗吉尼亚理工大学合作举办。报考学生的高考成绩达到所在省直辖市、自治区同批次录取控制线后，择优录取。录取考生入学注册后同时具有西安电子科技大学和美国弗吉尼亚理工大学学籍。本专业以上的专业核心课程由美方教师讲授。本专业学制四年，采用“”的培养模式，完成全部四年学业前三年在国内、第四年在美国且达到授位条件的学生将被授予西安电子科技大学大数据管理与应用专业本科毕业证书和管理学学士学位证书、美国弗吉尼亚理工大学管理学专业商学、管理学理学学士学位证书。本专业全英文授课，赴美升读英语水平要求较高，建议非英语语种考生谨慎报考。第二十五条报考我校的考生可以通过各省级招生主管部门公布的查询方式查询本人的录取结果，也可以登陆我校招生信息网查询。第五章附则第二十六条新生入学后，学校将依据教育部有关文件规定进行新生资格审查和身体复查，凡复查不合格的新生，将按照有关规定进行处理，直至取消入学资格。第二十七条我校按照国家规定和陕西省物价局核准标准确定学费和住宿费标准。如果相关主管部门调整本年度本科生学费收费标准，我校将按照新规定收取学费。第二十八条学校积极拓展资助渠道和形式，将解困与育人相结合，建立健全涵盖“奖、贷、助、补、勤、减、偿”等多项措施的精准化学生资助工作体系，秉承“经济资助，能力帮助”的双助理念，面向学生成长需求，从多维度对学生开展未来适应能力培训，全面助力家庭经济困难学生素质和能力的提升。第二十九条我校招生咨询联系电话：；传真：；电子邮箱：；招生信息网址：。学校纪检监察部门监督电话：。第三十条本章程由西安电子科技大学招生办公室负责解释，对于各种媒体节选公布的章程内容，如理解有误，以我校公布的完整的招生章程为准。第三十一条本章程自公布之日起施行，原招生章程同时废止，如遇国家法律、法规、规章和上级有关政策变化，以变化后的规定为准。西安电子科技大学年月关键词招生章程西安电子科技大学我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜北京高校疏解：一路向雄安分兵远郊区马学雷：初中毕业普职分流中职或将占六成川大后学霸保研清华：手握项专利是世界级魔方运动员涉嫌履历造假韩国第一夫人被警方书面调查中国留学生失联总领馆发布重要提醒研究生“超长待校”十几年未毕业“超期硕博”难博一纸文凭教育部：高职院校年累计扩招万人这些话不要对考生说专家为中高考学生家长解惑应考尽考应成为涉疫地区中高考政策“标准答案”高考生这份科学饮食攻略请查收大咖说年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了专题：“双减”意见权威发布新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划百校招生访谈高校驾到专题教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有