调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认西北工业大学年强基计划招生简章为深入贯彻党的十九大及十九届历次全会精神和中央人才工作会议精神，落实习近平总书记重要指示精神，根据国务院关于深化考试招生制度改革的实施意见国发号关于在部分高校开展基础学科招生改革试点工作的意见教学号等文件要求，服务国家重大战略需求，加强基础学科拔尖创新人才选拔培养，西北工业大学年继续开展基础学科招生改革试点以下简称“强基计划”，探索多维度考核评价模式，选拔一批有志向、有兴趣、有天赋的青年学生进行专门培养，为国家重大战略领域输送后备人才。西北工业大学坐落于陕西西安，是一所以发展航空、航天、航海三航等领域人才培养和科学研究为特色的多科性、研究型、开放式大学，隶属于工业和信息化部。学校坚持价值塑造、能力培养、知识传授“三位一体”的人才培养观，面向国家重大战略需求领域，育人成效显著。在航空领域，一半以上的重大型号总师、副总师为我校校友。中国航空工业成立周年纪念表彰了位“航空报国特等金奖”，位西工大校友获此殊荣。年至今届航空航天月桂奖获奖者中，有位在西工大学习、工作过；在航天领域，从早年“航天三少帅”中的两位，到中国探月工程总设计师等，一大批杰出校友担任集团公司、院所、企业党政领导干部及副总师以上职务，相继为我国航天事业的飞速发展作出了突出贡献；在航海领域，同样有大批的杰出校友活跃在船舶工业、水中兵器行业等重要管理岗位与核心技术岗位上，英才辈出，不胜枚举。进入新时代，面向“三航”领域的世界科技前沿和国家重大战略需求，迫切需要自主培养数、理、化功底深厚的基础学科人才。新一轮“双一流”建设，学校将基础学科作为长远发展之基，进一步加强和深化基础学科建设。学校的基础学科拥有一批由院士、万人领军、长江、杰青、优青、青千等高层次人才构成的师资队伍，建成了完备的高质量人才培养体系。航空宇航科学与技术学科以服务国家航空航天领域重大需求为导向，瞄准航空航天科技前沿和关键领域，致力于打造世界航空航天人才培养和科技创新高地。坚持“顶天、立地、育人”理念，构建了完备的高素质拔尖创新人才培养体系，师资实力雄厚，平台条件一流，国防特色鲜明。现有国家级一流专业个、省级一流专业个，国家级教学平台个，国家级重点实验室个，国家级国际合作平台个，省部级重点实验室个。该学科是国家“双一流”建设学科和国家重点学科，第四轮学科评估。数学学科坚持“重基础、强应用”和服务国防战略需求的发展思路，将当前国际数学主流方向和国防重大应用相结合，构建了整体科研实力雄厚、国防特色鲜明、教学科研梯队完整的学科体系，形成了“科学问题导向，应用问题驱动”的学科特色。现有国家级一流专业个、省级一流专业个，省部级重点实验室基地个，国际联合研究中心个。数学进入全球学科排名前。物理学科聚焦物理学国际前沿和国家重大需求，围绕材料物理与化学、物理学、光学工程等领域开展基础和应用基础研究，着力打造特色鲜明、具有国际影响力的强大学科群。现有国家级一流专业个、省级一流专业个，省部级重点实验室研究教学平台个。材料物理与化学为国家“双一流”建设学科和国家重点学科，物理学为工信部重点学科且进入全球学科排名前，光学工程为陕西省重点建设学科。化学学科面向世界科技前沿和国家重大需求，与我校特色优势工科群交叉融合，逐步形成了智能与功能高分子、功能有机分子、清洁能源与催化、选择性识别与分离科学等特色学科方向。现有国家级一流专业个、省级一流专业个，省部级重点实验室研究教学平台个。高分子化学与物理和物理化学为工信部重点学科，化学学科年进入前。习近平总书记在科学家座谈会上强调：基础研究是科技创新的源头我国面临的很多“卡脖子”技术问题，根子是基础理论研究跟不上，源头和底层的东西没有搞清楚。学校以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的教育方针，坚决落实立德树人根本任务，贯彻“以学生为根，以育人为本，以学者为要，以学术为魂，以责任为重”的办学理念，以建设中国特色世界一流大学为目标，致力于培养具有家国情怀，追求卓越、引领未来的领军人才和担当民族复兴大任的时代新人。一、招生对象及报名条件在我校安排强基计划招生的省份，符合年全国普通高等学校招生统一考试报名条件，综合素质优秀或基础学科成绩拔尖，具有强烈的专业兴趣、科研志向，并有志于将来从事相关领域科学技术工作的高中毕业生均可申请报名。申请报名考生分为以下两类：第一类：综合素质全面且高考成绩优异的考生简称：第一类考生。第二类：基础学科领域具有突出才能和表现的考生简称：第二类考生，考生在高中阶段获得全国中学生数学、物理、化学奥林匹克竞赛中任一科目全国决赛二等奖及以上奖项，获奖名单以中国科协公示为准。二、招生专业及招生计划结合我校相关专业优势与办学特色，强基计划招生专业有航空航天类、数学类数学与应用数学、信息与计算科学、应用物理学、化学类，招生计划详见报名平台。各招生专业、招生科类和高考综合改革省份选考科目要求如下：根据各省高考综合改革进程、中学素质教育推进情况以及我校历年招生情况，在陕西、北京、河北、江苏、浙江、安徽、山东、河南、湖北、湖南、重庆、四川等省份招生，具体招生省份和分省招生计划以强基计划报名平台公布为准。三、报名方式与选拔程序一报名时间和办法月日至月日考生可登录西北工业大学强基计划报名平台网址：：，按照要求准确、完整地完成网上报名。报考我校“强基计划”的考生不能兼报其他高校，每位考生可填报三个专业志愿。二考生参加全国统一高考三考生确认考生须于月日至月日在报名平台确认是否参加我校考核，并签署诚信承诺书。逾期未确认或未签署诚信承诺书者视为放弃参加考核及后续录取资格。我校将在确认参加考核的考生中根据入围校考办法确定入围名单。四入围校考办法月日前，对于第一类考生，依据高考成绩不含任何政策加分，下同，按分省招生计划数的倍人数确定各省入围考核考生名单并公示入围标准，末位同分同入围。对于第二类考生，达到我校破格入围的条件即可入围考核环节。入围考生高考成绩须达到生源所在省份本科一批录取最低控制分数线，对于实施高考综合改革及合并本科批次的省份，按照该省份确定的相应最低录取控制分数线执行；对于第一类考生，高考成绩还须达到生源所在省高考满分的。五考核安排我校于月日前举行考核含面试和体质测试，具体事项请考生关注我校本科招生信息网公告。。面试考核采取专家、考生“双随机”抽签的方式，测试全程录音录像。采取专家组与考生一对一面试模式，考核学生的思想政治、创新能力、兴趣志向、科研潜质、科学精神、批判性思维和逻辑思维能力、想象力、洞察力、灵活运用知识创造性分析解决问题的能力以及心理素质。在综合考虑专业等因素的基础上随机分组面试专家，每组包含理科、工科、文科、艺术等各类别专家不少于名；考生按生源地随机分组；第二类考生每人面试时间不少于分钟。。考生综合素质考核考生综合素质档案作为面试的观测点之一，并在面试中考核使用。。体质测试进入考核的考生须参加我校组织的体质测试测试办法详见附件，学生在六项测试项目中限选两项选定后不得更改，合格标准按照国家学生体质健康标准年修订中高三毕业生体质测试评价指标执行。因身体健康等特殊原因不能参加者，需提出书面申请，学籍所在中学校长签字并加盖学校公章，并提供三甲医院出具的医疗证明。测试项目：体重指数、肺活量、坐位体前屈、立定跳远、米跑、男生引体向上女生分钟仰卧起坐。六录取办法。综合成绩折算办法第一类、第二类考生的高考成绩、面试成绩分别占综合成绩的和，面试成绩满分分，其综合成绩计算办法：综合成绩高考成绩高考满分面试成绩综合成绩保留小数点后两位，按综合成绩高低进行排序。同分情况下依次按高考成绩、面试成绩、数学、语文、外语单科成绩排序。。确定录取名单对于第一类考生，根据考生填报志愿和在相关省份强基计划的招生名额，按综合成绩由高到低顺序确定预录取名单，按照“分数优先，遵循志愿”的原则确定专业。对于第二类考生，综合成绩达到同省份第一类考生最低录取分数线的，予以录取。我校招生工作领导小组按招生计划审定强基计划预录取名单，并报各省级招办审核，办理录取手续。录取名单将于月日左右在我校本科招生信息网公示。被正式录取的考生不再参加本省后续高考志愿录取；未被录取的考生可正常参加本省后续各批次高考志愿录取。四、培养方案强基计划录取学生，根据录取专业对应进入我校航空航天类、数学与统计学院、物理科学与技术学院、化学与化工学院进行专门培养。学校为强基计划学生配备一流的师资，提供优势资源和平台，实行导师制、小班化、探究式教学，加强通识教育、夯实数理化基础、提升国际化交流水平。培养有志于长期从事国家亟需关键领域和重大基础学科，具有优秀综合素质、扎实理工基础的领军人才。航空航天类专业依托航空宇航科学与技术国家级学科优势资源，服务国家航空、航天及国防领域高端装备研发重大需求，汇集优质教学资源，融合航空航天领域基础学科和未来发展学科知识体系，创新面向航空航天工程的实验实践教学体系，培养学生扎实的工学基础、鲜明的学术志趣和宽广的国际视野，以科学素养和工程素质为主线，培养厚基础、强能力、高素质的领军人才。数学类专业结合数学与统计学院数学与应用数学、信息与计算科学专业优势资源，聚焦数据科学、智能科技、先进制造和航空宇航等国防安全领域对于分析、代数、几何、统计等基础数学的强烈需求，面向科学计算理论与方法、网络大数据与人工智能、复杂系统动力学与控制、统计与复杂性科学、计算几何与图像信息处理等国际科技前沿，致力于为数学和国防科技领域培养“数理基础坚实、实践能力突出、专业思维宽广、综合素养深厚”的高层次创新型数学拔尖领军人才。应用物理学专业结合物理科学与技术学院优势资源，面向未来空间技术与工程中的物理与技术问题，如空间站材料物理、凝聚态物理、微纳光子与信息光学等国际前沿问题及国防技术领域的重大战略需求，培养具有家国情怀、坚实物理基础、独立科学精神和创新能力，未来能在引领人类发展进步的国家重大需求领域从事物理学和相关国防关键技术的基础研究和应用基础研究的科学家、总师等各类领军人才。化学类专业结合化学与化工学院长期以来服务国防军工的专业优势，面向国家发展中关于新材料和新工艺的重大卡脖子难题和基础理论的原始创新，围绕智能与高性能材料、能源与催化、绿色化学过程等国际前沿科学问题及国防技术领域重大战略需求，培养具有坚实化学理论基础、实践能力、独立科学精神和创新思维能力，未来能在国民经济主战场和国防科技领域从事化学基础研究和重要功能材料研发的“理工复合型”领军人才。进入强基计划的学生，实行“”的“本硕”或“本博”衔接人才培养模式，鼓励选择“本博”模式。“”为本科强基学习和本科阶段本博或本硕衔接学习年限；“”为所在学科的博士或硕士学习年限。本科强基学习阶段实施动态分流和补入机制。每学年结束后进行一次考核，未达到要求的学生分流出强基计划，转至录取强基计划专业对应的普通类专业进行后续培养。由学生转出后留置的空缺名额，根据实际需要，通过在普通类专业遴选优秀学生进行补充，转入学生需补修相关课程。成绩考核符合要求的强基计划学生，硕博阶段既可在本学科深造，也可以学科交叉培养。五、奖励激励一设立强基计划创新专项奖学金。用于支持学生在学业导师指导下进行创新创业、实践实训、参与科研任务等方面的工作。二设立强基计划学业专项奖学金。用于奖励学生开展课程学习、科学研究等学习生活。三设立强基计划国际交流专项奖学金。用以资助强基计划学生出国境开展个月及以上交流学习。四实施强基计划本研衔接培养。符合条件的学生，原则上均实施本研衔接培养，学生需参加学校研究生入学复试考核，通过考核者，可被录取为本校硕士研究生或博士研究生。六、其他说明。关于学生综合素质档案，已建立省级统一信息平台省份，由省级教育行政部门统一将考生电子化的综合素质档案提供给我校。尚未建立省级统一信息平台省份，由各省级教育行政部门汇总本地各中学报考学生的综合素质档案后，统一上传至强基计划报名平台。。对于综合素质档案造假或在高校考核中舞弊的考生，将取消强基计划的报名、考试和录取资格，并将相关情况通报有关省级招生考试机构或教育行政部门，取消其当年高考报名、考试和录取资格，并视情节轻重给予年内暂停参加各类国家教育考试的处理；已经入学的，按教育部和我校相关规定处理取消学籍；毕业后发现的，将取消毕业证、学位证。中学应当对所出具的材料认真核实，出现弄虚作假情形的，我校保留采取相关措施的权利。。强基计划录取考生入学后原则上不允许转专业。。选拔测试期间，考生的交通、食宿等费用自理。入围高校考核的家庭经济困难考生可向我校提出申请，可酌情提供保障性路费和住宿补贴。。我校未委托任何个人或中介组织开展强基计划等考试招生有关工作，不举办任何形式的营利性培训活动。。我校考核工作方案视疫情防控情况将可能作出相应调整，若有调整，届时将另行通知。七、监督保障机制。强基计划招生工作在我校招生工作领导小组的领导下，由招生办公室负责具体工作的组织和实施。在实施过程中做到招生方案公开、录取标准公示，确保选拔方法公平。。我校将对录取的学生进行入学资格复查，对不具备入学资格的学生，按教育部相关规定处理。。我校强基计划招生工作全程接受纪检监察部门的监督。学校纪委办公室、监察处联系方式：。八、咨询方式地址：西安市碑林区友谊西路号邮编：招生咨询电话：传真：电子邮箱：西北工业大学本科招生信息网：教育部阳光高考平台：九、本简章由西北工业大学招生办公室负责解释。获取方式下载链接：：提取码：西北工业大学招生办公室年月日关键词西北工业大学强基计划我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜人数疯涨分数上调考研“卷”入分时代年全美最佳研究生院校排名发布重庆大学年强基计划招生简章四川眉山面向残疾人群招公务员职位引全国人报考福利：婴幼儿照护迎来减税“红包”考研复试怎么穿搭看这一篇就够了受疫情影响江苏推迟省属事业单位招聘笔试等多场考试考研复试中的五大认知误区考生注意避坑双机位、专用考场、模考在京高校陆续启动考研“云复试”年高考地理试题权威评析大咖说全国高校新增和撤销本科专业名单第二轮“双一流”建设名单专题：“双减”意见权威发布新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典全满落幕新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有