调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认为全面贯彻全国教育大会精神，深入落实国务院关于深化考试招生制度改革的实施意见国发号，根据教育部关于在部分高校开展基础学科招生改革试点工作的意见教学号等文件，服务国家重大战略需求，加强基础学科拔尖创新人才选拔培养，经批准我校年继续开展基础学科招生改革试点也称“国防科技大学强基计划”，探索多维度考核评价模式，选拔一批有志向、有兴趣、有天赋的青年学生进行专门培养，为国家重大战略领域输送后备人才。一、招生对象及报名条件在我校安排强基计划招生的省份湖南、山东、河南、辽宁、四川、江西和贵州等个省份，符合年全国普通高等学校招生全国统一考试报名条件，综合素质优秀或基础学科拔尖，具有强烈的专业兴趣、科研志向和吃苦耐劳的精神，有志于将来从事相关领域科学技术工作的高中毕业生均可申请报名。我校招收的强基计划考生为无军籍学员，申请报考考生除符合教育部颁发的普通高等学校招生工作规定及普通高等学校招生体检工作指导意见要求外，还须符合以下条件：考生须为应届高中毕业生；政治面貌为中共党员或共青团员；家庭及主要社会关系历史清楚，无重大问题；身心健康，无严重急慢性疾病，无传染病，面部与身体各部位无明显缺陷，双眼矫正视力在以上，无色盲、斜视、对眼等眼疾，听觉、嗅觉及发音系统正常身体条件以高考体检表为准。在我校安排强基计划招生的省份，以下两类考生均可申请报名：第一类：高考成绩优异的考生第二类：相关学科领域具有突出才能和表现的考生此类考生高中阶段须在全国中学生五项学科竞赛中获得全国决赛一、二等奖。全国中学生五项学科竞赛奖项名称为：中国数学奥林匹克中国数学会主办、全国中学生物理竞赛决赛中国物理学会主办、中国化学奥林匹克决赛中国化学会主办、全国中学生生物学竞赛中国动物学会、中国植物学会主办、全国青少年信息学奥林匹克竞赛中国计算机学会主办。获奖信息以中国科协公示的全国中学生五项学科竞赛获奖学生名单为准。二、招生专业及招生计划。我校按照教育部要求，突出基础学科支撑引领作用，年强基计划安排数学与应用数学专业和物理学专业招生。实施“”高考改革省份的考生选考科目须包含物理，实施“”高考改革省份的考生首选科目须为物理，非高考改革省份的考生须为理科生；考生入校后均以英语为公共外语教学内容安排教学。。我校综合考虑各省考生数量、生源质量和学校人才培养需要等因素，确定无军籍本科强基计划分省分专业计划且计划单列。分省分专业招生计划登录报名系统查询。三、报名方式与选拔程序。报名时间和办法月日至日考生可登录国防科技大学强基计划报名平台网址：：，按要求准确、完整地完成网上报名。报考我校“强基计划”的考生不能兼报其他高校。。考生参加统一高考。报名确认月日至日，考生须在报名平台进行确认并签订诚信承诺书，未在规定时间内确认或签订诚信承诺书者，视为自动放弃。。入围校考办法月下旬具体时间另行公布，在所有规定时间内完成确认并签订诚信承诺书的考生中，对于第一类考生，依据高考成绩不含任何政策加分，按学校分省招生计划数的倍确定各省入围学校考核考生名单末位同分均入围并公示入围标准。考生高考成绩不含任何政策加分须达到所在省份第一批本科录取控制分数线对于合并本科批次的省份，参照该省份确定的相关特殊类型最低录取控制分数线执行。对于第二类考生，考生高考成绩不含任何政策加分达到所在省份第一批本科录取控制分数线对于合并本科批次的省份，参照该省份确定的相关特殊类型最低录取控制分数线执行即可入围。。学校考核月底月初不晚于月日，具体时间另行公布期间举行学校考核含笔试、面试和体质测试。面试采取专家、考生“双随机”抽签的方式，测试全程录音录像。笔试科目为数学与逻辑、经典物理基础每门科目分，总分分。面试考核思想品德、人文素养、学科特长、科学思维和创新潜质五个方面，每个方面分，面试总分分。综合素质档案是面试的重要参考。体质测试项目包括米跑、立定跳远、米跑男生或米跑女生。按照国家学生体质健康标准中对应项目高三年级标准，考生参考的各项体测成绩平均分须达到分。体测为合格性测试，体测成绩不纳入综合成绩。因身体原因无法参加体测者，须提交三甲医院诊断证明，由体测现场医疗组根据证明和考生身体状况确定豁免单个或多个体测项目。无故不参加体测的考生视为放弃我校强基计划招生录取资格。根据教育部对强基计划实施高校关于“严格校考管理”的统一要求，对于确认参加学校考核又无故放弃包含笔试、面试和体质测试的考生，通报生源省份招生考试机构并如实记入诚信档案。学校考核工作方案可能将视疫情防控形势等情况作出相应调整，届时另行通知。。录取办法综合成绩折算办法考生综合成绩由高考成绩、校考笔试及面试成绩按比例折算。考生综合成绩高考加权总成绩校考笔试成绩校考面试成绩系数生源省份高考加权成绩满分校考成绩满分。高考加权总成绩为高考各单科成绩分别加权后的总成绩，具体为：高考加权总成绩高考数学成绩高考理综成绩高考改革省份为高考物理成绩高考其他单科成绩总分。确定录取名单根据各省份强基计划招生名额和考生填报志愿，所有入围校考的考生按综合成绩由高到低顺序成绩优先确定相应省份强基计划预录取考生及专业综合成绩相同的考生依次比较高考加权总成绩、校考笔试成绩和校考面试成绩。校招生工作领导小组按招生计划审定强基计划预录取名单，并报各省级招办审核，办理录取手续。我校于月上旬具体时间根据工作进展确定公布录取名单并公示录取标准。被正式录取的考生不再参加本省后续高考志愿录取；未被录取的考生可正常参加本省后续各批次志愿录取。四、培养方案。阶段性考核和动态进出机制本科阶段。强基班采取动态管理，每学年末进行一次阶段性考核。学生可以根据自己的情况选择退出，回到普通班学习。有下列情形之一，调整出强基班：连续两学期综合排名在本班后含者；达到学校学籍管理规定的降留条件者。第三学年初学生可选择研究方向，鼓励选修该方向研究生课程，开展毕业设计预研究工作；第三学年末取得研究生资格的学生，确定研究方向和导师，参与重大科研项目攻关。硕博阶段。第一学年末启动开题工作，无法按时完成开题的，可适当延期，最长延期半年。完成硕士阶段课程修读任务并开题通过者，进入博士阶段学习，未通过者转为硕士生培养。第三学年末组织完成中期考核，对品德修养、课程学习、创新研究、身心健康等方面进行全面考评。中期考核通过者，继续完成博士学业；未通过者，如满足硕士学位要求则授予硕士学位准予毕业，如不满足硕士学位则按硕士肄业处理。。本硕博衔接培养方案课程衔接：从第三学年开始，由导师指导学生设计其本硕博一体化课程修读方案，可提前选修研究生课程，研究生阶段承认其学分。课题衔接：本科期间不定期发布相关学科及交叉学科案例课题，鼓励学生自由申请，逐步培养学生自主学习、科研创新能力。从第三学年开始，每学期选拔优秀学生参与导师组主导的重大科研项目攻关，开展科研工作。取得研究生资格即确定研究生导师，在导师指导下完成本科毕业设计，并初步确定研究生课题。本硕博衔接：本科阶段达到毕业学分要求的学生，可以通过“学籍转段”攻读硕士研究生；成绩突出者，可攻读博士研究生。。激励机制实施学分制，个性化培养。瞄准国家重大战略需求领军人才培养目标，实施学分制，兴趣引领，由学术导师针对学生特点及兴趣爱好设计个性化培养方案，激励学生提前完成课程。学分构成满足毕业条件，允许提前毕业，提前攻读硕博。单独开班，小班教学。构建由通识课程、专业课程以及特色课程组成的课程新体系。汇聚国家级教学团队，创新构建“教、学、管、创”四位一体教育教学模式。由国家军队名师引领的高水平教师团队授课，由热爱学生、知识面广、管理能力强的人才担任班主任。学业导师全程指导。每名学生配备由博导、青年骨干和管理专家构成的导师组，对其课程学习、科研工作、生活以及其他方面的困难予以及时沟通和解决。开放办学，联合育人。邀请国际知名学者和名师来校授课、研讨，参与学生教学与指导工作。以联合培养、暑期学校、短期学习、国际性学术活动等方式分批送到国内外一流大学进行学习和交流。科教合作，协同创新。建立优秀学生参与重大科研攻关项目机制，允许学生深入参与导师课题。本科期间不定期发布相关学科及交叉学科案例课题，鼓励学生自由申请。第三学年开始，每学期选拔优秀学生参与导师组主导的重大科研项目攻关，提前接受科研实践，实现前沿课题、一流导师和优秀学生的有机结合。设立专项奖学金。奖励在相关专业学习成绩和实践能力优异的学生。五、其他说明。关于学生综合素质档案。已建立省级统一信息平台省份，由省级教育行政部门统一将考生电子化的综合素质档案提供学校。未建立省级统一信息平台省份，由各省教育行政部门汇总本地各中学报考学生的综合素质档案后，统一上传至强基计划报名系统。。对于综合素质档案造假或在高校考核中舞弊的考生，将取消强基计划的报名、考试和录取资格，并将有关情况通报有关省级招生考试机构或教育行政部门，取消其当年高考报名、考试和录取资格，并视情节轻重给予年内暂停参加各类国家教育考试的处理。已经入学的，按教育部和我校相关规定处理取消学籍，毕业后发现的取消毕业证、学位证。中学应当对所出具的材料认真核实，出现弄虚作假情形的，我校保留采取相关措施的权利。。强基计划录取考生入学后本科阶段不允许转专业。。选拔测试期间，考生的交通、食宿等费用自理。入围学校考核的家庭经济困难考生可向我校提出申请，我校可酌情提供保障性路费和住宿补贴。。学校未委托任何个人或中介组织开展强基计划等考试招生有关工作，不举办任何形式的营利性培训活动。六、监督保障机制。我校基础学科招生改革试点招生工作在国防科技大学招生工作领导小组的领导下，由国防科技大学招生工作办公室负责具体工作的组织和实施。我校在实施本简章的过程中做到招生方案公开、选拔方法公平、录取标准公示。。我校将对录取的学生进行入学资格复查，对不具备入学资格的学生，按教育部相关规定处理。。国防科技大学基础学科招生改革试点招生工作接受国防科技大学纪检、监察部门全程监督，并接受社会监督。七、咨询方式地址：湖南省长沙市德雅路号国防科技大学招生办公室邮编：招生咨询电话：湖南省考生咨询张老师；山东省考生咨询王老师；河南省考生咨询钱老师；辽宁省考生咨询刘老师；四川省考生咨询刘老师；江西省考生咨询余老师；贵州省考生咨询唐老师。传真：电话：电子邮箱：国防科技大学招生网：或国防科技大学纪委非招生咨询电话：阳光高考信息平台：关键词强基计划国防科技大学我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜国家智慧教育平台上线中小学招生入学严禁采集家长职务收入信息年高考地理试题权威评析亿卖酒店资产，金花股份又买房“指尖上”的高考：心中的光照亮前行的路吉林大学年强基计划招生简章高分真不一定“上岸”这些专业的考研复试线今年大涨年高考英语北京卷试题特点解析考研复试：联系导师邮件模板吉林省年公务员考试笔试将推迟举行中国农业大学年考研复试分数线公布大咖说全国高校新增和撤销本科专业名单第二轮“双一流”建设名单专题：“双减”意见权威发布新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典全满落幕新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有