调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认日前，北京电影学院、中国传媒大学、中央美术学院等全国艺术类院校的考试陆续进行，今年是疫情背景下的第三年艺考，大部分院校延续了由考生提交作品后通过视频面试的线上模式。在文化课成绩占比持续增高的背景下，今年的艺考招生都有哪些新趋势大部分院校延续视频面试的线上模式在北京电影学院，几十名由在校老师组成的评委正在对考生进行实时监考。其中，在摄影系的初试环节，考生需在个小时内，对提供的线稿创作出正向和反向，两幅情感不同的色彩作品，测试考生的视觉及色彩敏感度。北京电影学院摄影系主任、教授李伟：我们并不要求摄影系的学生像其他美术专业一样，具备很高的绘画技巧，所有技巧的东西，学生到学校以后都会经过很专业严格的课程训练，我们更看重的是他们的基础能力。作为疫情背景下的第三年艺考，云端考场依然是各大艺术院校招生的主要方式。北京电影学院教务处处长、声音学院院长童雷：我们在每次正式考试之前，都会在前面的三天依次按照正常考试的时间安排三场模拟考试，这三场模拟考试是全要素的模拟。在每年的艺考中，表演专业的竞争最为激烈。今年，北京电影学院的表演专业招生人数依然是人，其中，人为音乐剧表演方向。北京电影学院党委副书记、副院长胡智锋：我们从传统的电影表演拓展出了一个方向就是音乐剧表演。这是我们一个新的亮点，也是结合我们国内外的表演发展的趋势，因为音乐剧更具有综合性。新增细分同类化艺术专业、差异化培养人才伴随着整个演艺行业的发展和领域细分，各艺术院校也纷纷结合市场需求和自身办学特色，在原有专业的基础上进行了新增或细分，对人才进行差异化培养。今年，北京电影学院首次在视听传媒学院开设播音主持专业，计划招生人。北京电影学院视听传媒学院院长程樯：北京电影学院招收播音主持专业，其实是一个整体设计。培养具有人民性、艺术性、国际性的高规格的语言表达艺术人才。播音主持专业作为中国传媒大学的王牌专业，今年报名人数依然保持在历史高位，达到人，而招生人数为人，录取比例为：，竞争也同样非常激烈。中国传媒大学播音主持艺术学院党委书记、教授李洪岩：一个是偏新闻类，学生对于新闻事件的了解，以及新闻播报，第二方面是艺术类，语言表达、朗诵这方面的能力，这两方面的内容都考，另外一方面还要考查学生对于文本的转换能力，播讲稿件的能力，还有没有稿件情况下的即兴表达。新闻、文艺、有稿、无稿这四类都是我们考察的重点。结合行业发展和市场需求，今年中国传媒大学还首次新增漫画专业、新媒体艺术专业，以及播音与主持艺术中朝、中韩双语播音主持方向。中国传媒大学副校长王晖：目前我校初试文化素养基础测试以考察文史哲为主，今年的通过率为，我们希望以此来增强学生的传统文化功底，树立学生的文化自信；告诫和引导广大有志学子，以诚恳的态度、艰辛的努力对待艺术。此外，中央戏剧学院今年新增曲艺相声创作表演本科专业，计划招收人。中央美术学院的艺术品保护与修复文物保护与修复专业招生人数增加人。这些招生专业和人数的变化均体现出人才培养和行业需求紧密结合的发展趋势。中央美术学院院长范迪安：艺术院校人才培养一定是要立足中国大地，特别是瞄准社会发展的新的需求来考虑自己学科布局，特别是专业机构，由此构成一种新的整体高等美术教育的形态。打造高精尖王牌专业、拓宽就业空间为了让人才培养更专业更有针对性，不少高校优化艺术专业设置，不仅为日新月异的文化事业发展提供人才储备，也使艺术类院校学科建设与时俱进。今年，中国戏曲学院有四个专业停止招生。中国戏曲学院副院长冉常建：四个专业就是影视表演、戏曲影视导演、戏曲舞蹈和绘画，我们是一所戏曲院校，集中力量要办好戏曲专业，希望使我们的传统专业能够获得更大的空间资源，在教学质量上能够有更好提升。近年来，国家和地方大力推动戏曲振兴，戏曲进校园活动的深入推进，社会化办学机构的增加，也让戏曲人才的培养有了更深厚的土壤。中国戏曲学院京剧系实践教研室主任徐小刚：我们发现今年少数民族生源的比例有所提高，另外民间办学机构的一些生源、学生也报名到我们的考试当中来了，让我们眼前一亮。在各大艺术院校中，北京舞蹈学院今年的本科招生改革更进一步，着力打造舞蹈表演招生平台，一方面扩大招生规模，另一方面对学习舞蹈表演、舞蹈教育和舞蹈编导的考生统一高考录取自划线，实现专业水准和高考成绩的同步。北京舞蹈学院副院长许锐：学校里建立一个跨专业，转专业的机制，包括在这些优秀的表演人才当中，他们有创造思维的，有创新能力的，以后可以从表演往编导去发展。关键词艺考中国传媒大学北京电影学院我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜年全国硕士研究生招生调剂服务系统将于月日开通一名中国赴澳留学生入境时遭澳方无端盘查后被遣返福利：婴幼儿照护迎来减税“红包”教育部发布会详解国家智慧教育平台亮点多国调整入境政策相关国家留学生需注意年西藏公务员考试报名和笔试时间推迟公告东北大学年强基计划招生简章高顿教育：是什么证书年高考地理试题权威评析“指尖上”的高考：心中的光照亮前行的路大咖说全国高校新增和撤销本科专业名单第二轮“双一流”建设名单专题：“双减”意见权威发布新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典全满落幕新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有