调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认西藏自治区党委办公厅信息中心日前在答复网友时透露一组数据，年，西藏林芝市跨省区、市迁入高三年级学生名，其中符合实际就读条件学生名，不符合实际就读的名学生，已取消其高考资格。今年月，有网友通过人民网领导留言板反映西藏高考移民不实际就读的情况。其称，林芝市名高考移民中名不同程度地没有实际就读，弄虚作假，以请病事假的方式不实际就读，严重违反和践踏西藏自治区教育厅关于我区普通高等学校招生报考条件规定的补充通知藏教厅号文件精神。这是对良好教育环境、教育秩序的公然挑战和破坏，希望还西藏其他学生一个公道，还教学秩序一个朗朗乾坤。西藏自治区党委办公厅信息中心月日回应称，区教育厅高度重视，及时进行了核实。根据西藏自治区普通高中学籍管理实施细则藏教基号规定，停课达个月的，应办理休学，休学一般按学年申请。对连续旷课周或累计旷课周及以上的，按自动退学处理，注销学籍。经核实，林芝市教育局在两次公示中涉及的请病事假学生均按照学籍管理规定办理请假手续，佐证资料均齐全。年林芝市跨省区、市迁入高三年级学生名，其中符合实际就读条件学生名，不符合实际就读的名学生，已取消其高考资格。前述网友提到西藏自治区教育厅补充通知，公布于年月。通知指出，除在藏干部职工子女外户籍从外省区、市迁入我区参加高考的考生中，年参加高考的考生须具有西藏户籍年以上含年、西藏所属高中阶段学校学籍年以上含年、在藏高中阶段学校实际就读年以上含年，在户籍所在地报名参加考试，除国家专项计划外可以报考区内外普通高校；年参加高考的考生须具有西藏户籍年以上含年、西藏所属高中阶段学校学籍年以上含年、在藏高中阶段学校实际就读年以上含年，在户籍所在地报名参加考试，除国家专项计划外可以报考区内外普通高校；年及以后参加高考的考生须具有西藏户籍年以上含年、西藏所属高中阶段学校学籍年、在藏高中阶段学校实际就读年，在户籍所在地报名参加考试，可以报考区内外普通高校。西藏自治区教育厅介绍，在藏户籍计算时间，以户口簿标注的落户时间为准，计算年限截止日期为考生参加当年高考的月日。原标题：西藏回应“高考移民”：林芝不符合实际就读的人已取消高考资格责任编辑：李然关键词高考移民西藏高考我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜中国社会科学院大学：师徒制指导模式教学与科研相融合高考志愿填报生意经：付费服务动辄上万“专家”培训天就拿证北京年高考物理试题评价浙江高考成绩日左右可查询分段填报志愿日程确定北京高考政治卷建党百年入题机械工程学科建设暨前沿学术交流论坛举行大连理工大学发布本科招生章程年北京中考物理试题解析：素养导向加强探究年北京市学业水平等级性考试物理试卷评析高考结束这些诈骗陷阱要当心大咖说中考出分后专家告诉你怎么做行业观察：上市教育企业大盘点学不会奥数就输在起跑线上了吗如何看待将儿童防性侵教育纳入必修课高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典全满落幕新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学综合实力一百强年排名变化纵览武书连中国大学升学率排行榜中国大学本科毕业生质量排行榜北京市大学综合实力排行榜清华北大人大位列前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有