调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认柴福花面对语文学科的复习，有的同学紧张，好像一切还没有准备好，就要走向战场；有的同学迷惘，几十天的时间里，我还能干些什么我们要做的是：合理分配，安排有效；扎实基础，弥补不足；明确目标，高效提分；适应变化，以变应变。一、合理分配，安排有效下周，第一次英语高考就要开考。从寒假开始，很多考生就把大部分的精力投入到英语高考的准备中，在这紧张的复习中，不少考生就会想，先把语文放一放，等准备好了英语再突击语文，等到英语考完，语文先已经凉了一半，再也难收拾起来。语文和英语的复习很相似，突击一天一夜，不如一周的细水长流。每天合理分配时间，除了复习其他科目的知识，要给语文一个固定的时间，时间长短由自己决定，不低于一个小时最好。“不积小流，无以成江海；不积跬步，无以至千里”。要在高考中走向自己的辉煌，就要合理安排时间，以求行之有效。二、扎实基础，弥补不足参考去年的高考语文试卷，语文的分数有三大块：一卷分，道选择题，这是老师常说的基础分；二卷主观题分，重头戏是现代文阅读，分值在分左右，还有古诗鉴赏、文言文翻译等；三卷作文，分。常有些同学说，我的翻译不好，我的阅读分数太低，我的古诗答题技巧不行。拿过这些同学的试卷来分析，很少有一卷高分或满分，二卷分数很低的；同样，二卷分数高的同学，一卷的分数也不会太低。到现在为止，语文高考涉及的背诵默写还有大部分的学生不能全背下来，即便背下来了，一写就会出错，更有甚者，直接放弃。因此，二卷分数低的根本原因还在于基础不牢固，根基不稳，即便掌握了一些答题技巧，依然提不上分数。所以要想整体提分，先要稳固自己基础的分数。扎实基础，是巩固自己的基本知识，提升自己的基本能力，在一卷的分里争取自己的最高分数。在这个基本知识基本能力中，文言文的分数最可观，个选择，共分。到现在，有不少同学在文言实词理解和虚词运用上丢分，不仅影响了文意的整体理解，更影响了二卷的翻译分数；究其原因，是课内的文言文都忘得差不多了，尤其虚词，多错在课内虚词的理解上。所以，建议同学们在考前重新温习一次课本，明确文言文的侧重点，做到准确掌握。三、明确目标，高效提分对于高考考生来说，明确自己的高考目标，明确自己的分数位置，明确考题的类型，明确自己的优势和不足，显得尤为重要。有了明确的目标，考生还要清醒地认识到自己在哪里丢分，丢分的原因是什么，是自己储备不足，还是答题思路不清晰。找到根源，就会知道该从哪里得分，自己该补充什么知识，提升什么能力；然后就是有针对性地进行训练，高效提分。在高效提分的过程中，要精准练习，解决自己的迷惑点，纠正自己的错误习惯，形成准确的判断。比如有的同学在二卷会在相似的问题上丢分，赏析题在诗歌鉴赏和现代文阅读中都有，诗歌问题是“赏析某一联”，答题要素是：手法、内容、手法效果、情感等。手法要准确而全面，有的同学不能准确判断是哪几种手法，就举出不相关的六七种手法而暴露出自己的缺陷丢失了相应分数。内容理解不准确，情感也就不准，有的考生想用“壮志难酬”作为万能情感去应对每一首诗歌，自然也就拿不到分数了。最后，练习要有量的积累，不要打一枪换一个地方，争取解决一个问题再去解决另一个问题。四、适应变化，以变应变年的语文高考是语文旧教材的最后一年高考，明年的语文高考依据的就是新一轮的教材，因此，高考试卷出现变化是常态。考生要做好准备，注意新的题型变化，了解新的题型，提高应对能力，避免出现手忙脚乱的情形而丢失了分数。柴福花，天津一中正高级教师，特级教师，从教年，担任语文备课组长多年，有多年的毕业班教学经验，和平区首届名教师培养人，天津一中首届专家教师，天津一中考试中心专家命题组成员，天津一中标控中心成员。关键词高考冲刺我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜软科中国大学专业排名发布双一流高校优势明显秋季学期临近中国留学生准备好了吗北京新增所普通高中招生所普高停止招生高考成绩明起陆续放榜志愿填报要防“坑”苏州大学发布本科招生章程南京邮电大学发布本科招生章程北京：小学初中就近入学比例均已达到以上江南大学发布本科招生章程河海大学发布本科招生章程南京理工大学发布本科招生章程大咖说调查：高中三年你花了多少钱北京义务教育入学政策发布学不会奥数就输在起跑线上了吗如何看待将儿童防性侵教育纳入必修课高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典全满落幕新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学综合实力一百强年排名变化纵览武书连中国大学升学率排行榜中国大学本科毕业生质量排行榜北京市大学综合实力排行榜清华北大人大位列前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有