为何选专业只看就业率险些退学高考志愿通讲座精华高考真的能逆袭吗家长做好这三方面才能助力孩子高考新浪升学帮学院大学不在北京的国字头大学高考大本营每个考生必备的“秘密武器”高考情报局中戏食堂逛吃攻略揭秘电竞专业调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认播放器地址是否自动播放是否自动播放是否显示控制条视频加载前欲加载的图片地址，即播放器一开始显示的截图视频节目图北京青年报：自主招生测体育莫让政策初衷落了空近日，全国所具有自主招生资格的高校近日陆续公布招生简章。与往年相比，各高校均按照教育部要求在校考中增设了体育科目测试，但记者调查发现，各校体育测试的内容大有不同，身高、体重、肺活量以及立定跳远、坐位体前屈等较轻松的项目频频入选，难度较大的米米跑则只有寥寥数所学校敢于问津。不仅如此，各校对体测结果的使用也不一，除清华大学分数线专业设置、厦门大学分数线专业设置采取给体测优秀者额外再降分的做法外，有部分高校明确表示对体测未达标的学生“一票否决”，但多数学校仅含糊表示将体测结果作为录取参考。自主招生之所以测体育，目的就是希望家长和学生重视体育，从而积极地锻炼身体，提高身体素质。然而，不少高校把体育招生测试搞成了体检，本该严肃的考试，却被人为地降低难度；本该充分发挥指挥棒的作用，熟料被一些高校自我放弃。由此，造成的结果是，教育主管部门出台的政策的初衷被大打折扣。从高校的角度来看，由于是第一次体测，测什么、怎么测都需要自己拿主意、想办法，场地、安全等都是重要的考虑因素，尤其是安全因素，让组织者心存忌惮。毕竟，体育并未列入高考考试科目，高中生怎么上体育，高校恐怕对此心知肚明，出于对高中体育的不信任，把体测变成体检也就顺理成章。说到底，畏难情绪、不敢担当是主要原因。从教育部门的角度来看，出台相应政策的初衷，不可谓不好，可是由于没有细化的指导意见，执行起来千差万别，最终成为形式。对此，教育部门似乎要承担一定责任，但是既然是自主招生，高校理应拥有更大权力，理应充分发挥体测的指挥棒作用，否则，何谈自主招生。慎重固然有道理，但没有发挥指挥棒的作用，更令人遗憾。当前，高中生体质确实不容乐观。调查表明，高中生部分身体素质指标呈下降趋势，肥胖者呈现增多，视力下降等等。这和体育课被轻视有着莫大关系，由于体育未被列入高考考试科目，在面临高考沉重压力的情况下，学生有多少时间用来锻炼身体，可想而知。在这种情况下，身体素质下降几成必然。另一方面，任何测试都存在一定风险。尤其是米、米跑项目，更是风险重重。签订体能测试安全承诺书成为不少学校进行相关活动的首选，不怕一万就万一，出了事，责任太大，绝不可等闲视之。本该好好利用的指挥棒，却露出了“底裤”，本是一张好牌，却变成了废牌。困难总是有，借口也有千万种。一句话，畏字当头，干什么都有顾虑，干什么都讲究“慎重”，那么甩锅就总有理由。文杜建锋高中生家长可扫描下方二维码，加入新浪高考官方微信家长群。免费获取往届优秀家长经验、志愿填报技巧、考生心理辅导方法、考前营养搭配等第一手高考信息陪孩子走好高考路。关键词体测自主招生体检体育我要反馈免费高考神器：新浪升学帮帮助您轻松报志愿，只需输入省份、位次、预估分数，高考志愿一键智能推荐。冲、稳、保，制定专属您的分层次志愿方案。扫描下方二维码，或在手机应用市场搜索“新浪升学帮”，就能下载哦相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜清华修订学生纪律处分规定论文抄袭可开除学籍最严招生令空降广州丧失“特权”的民办校有风险北师珠分校年停止招生教育部同意分校建校区冠名中考二模语文卷出现近页饿了么相关题目今年新增所香港高等学校可以在北京等地试点招生医学类高端人才急需紧缺专业人才供不应求冰镇麻辣烫、驴打滚青团大学食堂哄吃饭太努力选专业只看就业率险些退学揭秘各专业就业方向天文学家揭秘首张黑洞照片“诞生始末”江苏部分高校公布综合评价招生简章大咖说剑桥校长：接受中国高考成绩不是“抢生源”还在唐装和服傻傻分不清楚别信“国外孩子整天玩”美国妈妈也在推娃高考大本营每个考生必备的“秘密武器”高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼国际青少年双语演讲大会新浪海外服务机构评选公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享孩子特长发掘不对兴趣班报再多都是浪费最焦虑的一代父母：“拼爹拼妈”到底拼什么别让“陪餐制”流于岁少年未上过学打游戏赚了近万国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学武汉大学南京大学复旦大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有