调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认各地级以上市招生办公室考试中心、考试院：我省年普通高考英语听说考试评卷工作已经结束。现将考试成绩发布的有关事项通知如下。一、考试成绩发布我省年普通高考英语听说考试成绩将于月日由我院统一发布。高考英语听说考试成绩按考生卷面成绩满分分，四舍五入取整数后计得。英语听说考试成绩与英语笔试成绩合成考生高考英语科目的成绩。月日上午：起，考生可通过以下方式查询本人的考试成绩：一官微查询方式考生关注广东省教育考试院官方微信：，底部选择“小程序”栏，点击进入“广东省教育考试院”小程序，即可查询考试成绩。二“广东招考在线”小程序查询方式考生可通过微信搜索进入“广东招考在线”小程序，点击“成绩查询”，选择考生对应的考试类别，通过考生号和出生日期查询考试成绩。三百度小程序查询方式通过百度搜索“广东省教育考试院”，打开“广东省教育考试院智能小程序”，点击“考试成绩”，按栏目指引即可查询成绩。二、考试成绩复查一申请复查程序考生查询英语听说考试成绩后，如对本人成绩有疑问，可在月日：前凭准考证向所在中学或当地县市、区招生办公室考试中心、考试院提出复查成绩的书面申请，并填写年普通高考英语听说考试成绩复查申请登记表附件，在学校报考的考生可由学校统一组织办理申请复查手续。各县市、区招生办公室考试中心、考试院于月日：前登录广东省普通高考招生管理系统，选择成绩复查菜单栏下的英语听说复查登记功能，按要求录入申请查分的考生资料。二复查结果告知对复查后发现分数有误的考生，我院将对其分数进行更正，更正后的成绩由各市、县市、区招生办公室通知考生本人。附件：年普通高考英语听说考试成绩复查申请登记表广东省教育考试院办公室年月日关键词高考广东英语听说我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜老师漏掉名考生高考报名要学生签自愿放弃声明导师“署名不实”被处理学生被耽搁的人生能重启吗安徽医科大学个宿舍考研全员“上岸”孩子玩四天游戏充值万家长退款难西北工业大学年本科招生章程江苏公开招聘名紧缺医学人才：进编岗位达八成以上江苏年上半年英语四六级考试分为两次举行北京科技大学年招生章程北京国际模拟联合国大会在京开幕连夜修正“不得参加高考”这就对了大咖说年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了专题：“双减”意见权威发布新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划百校招生访谈高校驾到专题教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有