高考在即这是能为考生做的最后一件事了高考志愿通高考家长免费听讲座三分考七分报专家报志愿讲座群高考家长免费进志愿大讲堂平行志愿分数别浪费高考家长秘籍访谈预告：年复旦大学招生解读高校驾到预告：北京理工退档历年讲座调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认原标题：台湾学子逐梦集大经济管理师范美术类备受青睐大陆已有百年办学历史的知名高校集美大学，对台湾青年学子，吸引力大增，在其举行的年单独招收台湾学生考试、免试招收台湾学生面试和申请转学台生面试，共有名台湾学生参加，预录取本科生人，预科生人；正式录取结果将于月份公布。集美大学日向中新网记者披露说，该校于月日至月日举行的上述招收台湾学生考试中，通过单独招收台湾学生考试，预录取本科生名，预科生名；通过面试招收台湾学生考试预录取本科生名；预录取台湾高校转学本科生名；他们将分别就读于该校财经学院、工商管理学院、教师教育学院、外国语学院、法学院、计算机工程学院、机械与能源工程学院、食品与生物工程学院、文学院、美术学院和音乐学院等学院。集大称，在专业志愿选择上，经济类、管理类、师范类和美术类专业备受台湾学子青睐。为让台湾学生全方位体验在集美大学学习、生活和就业的感受，集美大学为台湾学子组织了专业学习分享会、赴厦门软件园三期园区企业参观学习等一系列活动。集美大学组织台湾学生参观两岸青年创业基地。在厦门网宿有限公司，企业邀请集美大学的毕业校友为台生分享学习和工作体会，引导台生合理规划未来；并安排了模拟招聘会。在厦门一品威客网络科技股份有限公司，台生听取了台湾创业案例分享，参观了海峡两岸青年创业基地，并与台湾青年和台湾企业代表见面交流。通过参观走访，增进了台湾学子对厦门营商环境的了解，增强了他们留厦学习、就业和创业的意愿。集美大学办学始于著名爱国侨领陈嘉庚先生年创办的集美学校师范部和年创办的集美学校水产科、商科，迄今已有百年历史，如今跻身福建省“双一流建设高校”，福建省重点建设高校，博士学位授予单位，是闽省较早具有招收港澳台、华侨和留学生资格的院校之一。责任编辑：润琰关键词集美大学师范美术我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜河南高校学生写江城子求装空调校长回复一首词“六一”儿童节写真：父亲群体“位出道”上演反差萌年山西省人参加高考比去年略增上海社科院北上广三地调查显示：四成高中生谈过恋爱国际学校择校怎样搞定师资调查想要更快锁定目标国际学校你可以这样做纪念已故华裔市长李孟贤美旧金山市将发布纪念册行测常识判断考点：宏观调控目标之经济增长公安部交管局提示：关注儿童十大交通安全关键细节拉萨小学迎来庆“六一”活动文艺表演展民族风采大咖说择校展完美收官助力京城家庭教育选择王殿军：国际教育要兼具国际视野与本土情怀赵新：适合自己孩子的才是最好的刘彦：国际教育没有最好的只有最适合孩子的高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼国际青少年双语演讲大会新浪海外服务机构评选公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享承认孩子是学渣到底有多难送给年轻人的三碗毒鸡汤美国高中学生更难进入藤校硕士毕业却被美国小学一年级数学题碾压国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学武汉大学南京大学复旦大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有