调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认每年的高考作文题目都会引发社会高度关注。写好高考作文，需要广博而深厚的知识积淀和较强的写作基本功，掌握科学的方法和技巧也非常重要。高考作文不同于日常写作，在审题、立意、构思、行文等方面应注意些什么在冲刺阶段，应采取什么样的复习备考策略特约请一线名师分享他们的经验之谈，期望对考生有所裨益。作文备考：从四方面查漏补缺郑红华作者系湖南省耒阳市第一中学语文教师、正高级教师时光荏苒，如白驹过隙。高考即将来临，对很多考生而言，可能既期待又感到有些紧张或焦虑。在最后十余天时间里，如何进行作文的备考复习，如何通过“临门一脚”提高作文分数呢笔者认为这个时候提高写作基本功已经来不及了，最重要的是查漏补缺。作文不像其他具体知识点的考查，如何查漏补缺呢一查审题立意是否得法审题是否精准、立意是否恰当，会直接影响作文分数的高低。离题、偏题的作文基本与高分无缘。准确审题包含两层意思：一是准确全面地理解命题材料，准确把握命题意图。二是作文内容与标题要相符。作文命题内容一般较宽泛，要选准一个切入角度，这个角度应该既体现在作文的标题上，也体现在作文的内容上。“文以意为先，意高则文胜。”立意是文章写作的核心。文章立意新颖高远，才能得高分。目前高考作文主要有三大类型，即材料作文、漫画类作文和命题作文。考生要先问一下自己：对于每种类型的作文，是否熟练掌握了审题立意的方法材料作文是近几年高考常考的作文类型，务必引起高度重视。材料作文常用的审题方法有抓关键句法、主旨倾向法、由果溯因法、多向辐射法、求同分析法、辩证分析法等，应根据具体情况灵活选择和运用。材料作文要做到审题准确，首先，要全面分析命题材料，整体把握，不过多纠缠局部细节。其次，要抓住材料中的关键词句，并将其作为审题立意的突破口；再其次，要灵活使用辩证分析、因果探究、对比分析、联想发散等思维方法，从不同角度审视材料，以挖掘材料丰富深刻的内涵。漫画类作文实际上是用漫画代替文字的特殊形式的材料作文。年，新高考全国卷要求写一篇漫画类作文。漫画类作文的审题立意要做好以下三点：第一，认真观察构图要素，思考它们之间的联系，整体把握画面内容，重点关注那些经过夸张变形手法处理过的画面元素。第二，重视漫画中的文字，揣摩人物身份。第三，立足画面，充分展开联想、想象和引申，挖掘漫画的深层含义。命题作文近几年考得较少，年高考，只有北京卷考的是命题作文。命题作文审题立意的方法主要有三种。第一，增补要素法，就是通过增补一些成分或新的要素，让原来的作文题结构更完整，内容更具体，题意更鲜明。如“论生逢其时”，我们可以添加内容，使之变成“生逢其时，与时代共成长”“生逢其时，吾辈当奋斗”，这样一来写作范围就明朗化了，写作重点也明确了。第二，探究寓意法，就是探究对象的比喻义或象征义的方法。比如以“肩膀”为题的命题作文，“肩膀”不仅指人体的肩膀，更要理解其象征义担当、责任。第三，追问法，对指定标题进行不同角度的提问以打开思路，如“是什么、为什么、怎么样”。比如以“底线”为题写一篇作文，我们可以追问“什么是底线”“为什么要讲底线”“怎样确定底线”这样思路就打开了。二查文体知识是否掌握高考作文的文体主要有议论文、记叙文、应用文等。近年来，各种应用类文体逐渐成为考查的主流。以年高考为例，全国新高考卷要求围绕中华地名写一篇主持词，全国卷要求写一篇演讲稿，全国卷要求“请你给即将入学的高一新生写一封信”。常见的应用文体主要有书信、演讲稿、发言稿、主持词、倡议书等，这几种应用文体都有较为固定的写作格式。如书信一般由称呼、问候语、正文、祝颂语、署名和日期构成。演讲稿的结构分为标题、称呼、主体、结尾四个部分。主持词一般由开场白、中间部分和结束语组成。倡议书一般由标题、称呼、正文、结尾、落款组成。在复习备考的最后阶段，考生应自问：这几种应用文体的写作格式都清楚、熟练掌握了吗如果哪一种或哪几种文体格式和相关知识不清楚，应马上做功课，亡羊补牢为时不晚。三查素材积累是否足够俗话说“巧妇难为无米之炊”。对高考作文来说，“米”就是素材，没有素材，就写不出好文章来。只有掌握了丰富新鲜的素材，才能写出令人耳目一新的佳作，因此，积累写作素材至关重要。每种作文主题的素材在脑子里都要备一些。现在正是积累素材的好时机，因为离高考比较近，记住的素材反而不容易忘记。笔者建议考生每天记两三个适用于不同主题的事例和名句，科学记忆、强化记忆，持之以恒，坚持到高考。写作素材哪里找书本上有，报纸、电视上有，网络等新媒体上也有。如果觉得还不够的话，也可以到书店买一些有关高考写作素材的书来看。四查时事热点是否熟悉近年来高考作文题目特别强调价值导向，中学生应具备的人文底蕴、科学精神、学会学习、健康生活、责任担当、实践创新等核心素养，以及社会主义核心价值观，是高考作文命题绕不开的主线。年高考作文的主题特别突出立德树人主旋律，如：北京卷的“论生逢其时”，旨在引导学生响应时代召唤、肩负时代使命；浙江卷的“得与失”，旨在引导学生正确认知得失与人生的关系，树立正确的得失观；等等。年到今年夏天，国内外发生了许多大事，如北京冬奥会和冬残奥会的召开，以及月日习近平总书记在北京冬奥会、冬残奥会总结表彰大会上阐述的“胸怀大局、自信开放、迎难而上、追求卓越、共创未来”的北京冬奥精神，再如学习贯彻十九届六中全会精神、“双减”政策的颁布及落实、神舟十三号“太空出差三人组”完成任务顺利返航，国际方面有俄乌军事冲突、中美交锋，等等。这些国内外大事都有可能成为高考作文的主题或材料。新时代的青少年不能只埋头学习书本上的知识，更要“家事国事天下事，事事关心”，富有时代的责任感和使命感。考生可以发挥自己的聪明才智，结合时事和高考作文命题趋势，做一些相应的准备，甚至围绕某一主题试写一篇完整的文章，并请老师修改。凡事预则立，不预则废。相信只要掌握科学方法，扎扎实实付诸努力，高考作文获得高分不是梦想。要做“精品菜”不搞“大杂烩”如何写好多重任务驱动型材料作文李群作者系广东省佛山市第一中学语文高级教师近几年，任务驱动型材料作文成为高考作文命题的主流，因为任务驱动型材料作文给出了清晰明确的任务，作文的审题看似变得更容易，实则不然。很多学生以为只需如问答题一样，把题目中的任务要求在作文里都交代清楚，就算大功告成。殊不知，问答题与作文题在考查方向上有很大的差异：问答题考的是对内容的概括能力和对问题的理解能力，考生只要简练、准确地答中要点即可。而作文题不仅要准确理解材料、引导语和相关要求，还要在此基础上，建构出一篇能完成所有任务的美文。这个要求的综合性更强，难度也更大。任务驱动型材料作文题常由三个部分组成：材料、引导语、要求。命题人往往会在这三者中，或隐或显地给出某些具体的写作任务，如规定写作内容甚至主题、限定作者或读者身份、提出文体要求等。多重任务的设定，既是防止考生审题时出现重大偏差的重要指引，也体现了考查学生“基于社会情境的阅读、表达与交流能力”的考量。考生如何才能写好多重任务驱动型的材料作文笔者提出四点建议。第一，认知要清晰，考生要明白高考作文是一场思维能力、建构能力与写作能力的合体展示。高考作文涉及多种能力的考查：文章该写什么考查考生的思维能力；文章该怎么写考查考生的建构能力；文章写得怎样考查考生的写作能力。高考作文考查的是思维能力、建构能力、写作能力的综合水平，而不仅仅文笔优美就够了。高考作文题目的设计隐含了命题人的诸多考查意图，考场作文不同于在自由状态下的随性而作可以写自己最想写的题材、最有感触的体会，考生需要与命题人的思维对接，明白命题人的意图，才能准确下笔。第二，审题要仔细，要审出明确的任务和潜藏的任务，一个都不能少。材料中引导语给出的明确任务，是写作的基本要求，在作文中必须完成。做到这一点并不难，难的是有一些任务隐藏在材料中，需要考生仔细研读、认真思考才能发现。能否发现这些隐藏在材料中的任务，正是考生之间拉开差距的地方。例如年高考全国卷的作文题，主题是“热爱劳动，从我做起”，文体要求是写演讲稿。考生如果在主题和文体要求之外，能细心地发现这段材料对不理解劳动、不愿意劳动、不尊重劳动的行为和现象的叙述竟然占了整篇文字的近七成，进而想到文章除了要正向分析“热爱劳动”的理由、提出“从我做起”的举措之外，还需要对错误现象加以批驳，那么，这个学生的思维能力就明显高于其他学生。这个写“驳论”的想法，就是对隐藏任务的发现。在这样的思考之下写出的文章，必然更受阅卷老师青睐。第三，构思要精巧，既要考虑文章的整体布局，又要考虑具体的局部安排。很多语文教师对于写作能力和审题能力的训练比较重视，但对于建构能力的培养却经常忽视。其实，教师也好，学生也好，高考作文复习备考时，都应该在内容建构上多下功夫。面对作文题目，考生从材料、引导语以及要求中获得了哪些信息这些信息谁主谁次中心是什么材料背景如何身份要求是怎样的如何巧妙地把这些内容整合起来这些问题处理得好，文章才会中心突出、层次清晰、详略得当、衔接流畅；处理得不好，就会含糊不清，就像某些刚下厨的新手，只管把食材都放入锅中，不论数量配比，不管顺序先后，最后得到一锅“大杂烩”。建构文章最重要的是建构整体框架，明确主体内容。有些作文题目，材料众多且类型复杂，引导语的要求也不少，这时就更需要精心设计，否则就容易写得杂乱无章。整体框架建构好了，主体内容明确了，就可以按照由主到次的顺序，把其他任务逐一安排下去。有些任务要求，比如文体要求、作者身份设定等，按要求做即可，不必大费周章。第四，写作要生动，以准确清晰、富有魅力的语言把心中的构思表达出来。下笔行文也有技巧，不仅要写得准确，还要写得有文采，特别是标题、开头、段首、结尾这几个重要的地方，要力争写得出彩、能吸引人。一是要拟个好标题。标题是文章内容的提炼，好标题应该既能揭示中心，又富有美感。标题不宜过长，一般说来，八字以内为好。如年高考全国卷的材料作文，要求联系所给材料，给年的岁青年写一封信。有考生拟的作文题是“你我之梦，中国之梦”，这样的标题，就展现了考生较高的思维水平。该标题把两代人之间的传承、个人与国家的横向关联都“点”出来了。这样精准而又富有对称美的标题，阅卷老师一看就会心生好感。二是要写好首尾段。开头、结尾是阅卷老师的阅览重点，从这些地方，阅卷老师基本可以判断出考生的写作方向是否准确。梁启超说：“文章最要令人一望而知其宗旨之所在，才易动人。”如果文段在准确之外，还有美感，就更好了。南京大学文学院教授黄政枢说：“好的开头，有如春云初展，鲜花含露，叫人一见钟情。”好的开头结尾，不仅点题要精准，还要注意润色文采。三是要锤炼段首句。清晰简洁、富有文采的段首句，能提纲挈领地展现出文章的结构，反映出作者高度的概括能力，也方便阅卷老师快速把握文章主旨，所以值得考生多花力气锤炼。综上所述，写好多重任务驱动型材料作文，首先要准确而全面地理解题目，审出明确的任务和潜藏的任务，做到不遗漏；然后是建构文章，把要完成的诸多任务，借助一个清晰而又主次分明的架构一一落实；最后才是用文字去清晰准确、富有魅力地表达。相信这样富有匠心设计的文章，自会区别于一锅乱炖的“大杂烩”，从众多考场作文中脱颖而出。好作文应展现优秀的思维品质边建松作者系浙江省诸暨市草塔中学教科处负责人、高级教师思维发展与提升是语文学科核心素养之一。优秀的高考作文往往体现出良好的思维品质，具体表现在“想准”“想开”“想深”三个方面。“想准”体现了思维的准确性。写好一篇作文，首要问题是审题立意，其次是材料运用。好文章应该立意精准、材料丰富。作文出现偏题离题、用错材料等情况，其实质是学生的思维偏差导致“想不准”：或将现象看作本质，或将局部看作整体，或将主观当作客观，或将次要当作主要，或将个性当作共性要“想准”需要做到两点：一是扣题，作者的观念要符合命题者的要求；二是切题，就是所用材料能够体现想表达的思想情感。“想开”体现了思维的灵活性。考生能够根据命题要求和文章的特点，自由而灵活地联想开去，文章就显得思路开阔，结构有序而灵活。“想不开”则会导致思维狭隘和紊乱。“想开”了，则容易由近及远、由表及里、由一到多地联想，打通抽象思维和形象思维。“想不开”，写出来的文章则会显得空洞、无支撑、衔接生硬。作家周树山在走出乡村一文中回忆自己参加一次考试时，在审题立意的环节是如何“想开”的：“写作考试出了两个题目，一是重访严师，一是心事，任选其一，在两个半小时内，写出一篇短篇小说。我选择了心事。写作前，我颇费思量，考试进行了十来分钟时，我还没有动笔，我要找到表现心事的最好形式。经过沉思默想，这种形式最终被我找到了。我以一个女知青给母亲的短信和几篇日记结构了这篇小说，表现这个女孩子隐秘的初恋情感。在剩下的时间里，我文思顺畅，写满了几大张八开纸，完成了这篇小说。”周树山思考用什么形式写短篇小说文体，用什么内容写女知青给母亲的短信和几篇日记材料和结构。说的虽然是小说，但思维路径与写作文是一样的，“想开”的结果就是“文思顺畅”。“想深”体现了思维的深刻性。作文切忌肤浅、俗常、陈旧，要追求深刻、非凡、新颖。“想不深”，主要是“易得性思维”造成的，即满足于首先想到的东西而没有继续深入想下去。“想深”的方法，就是多问“是什么”“为什么”“怎么办”，这样就能够做到透过现象看本质，找出事物背后的原因。比如某年高考曾考过一个作文题“圆的联想”，很多人首先想到的是篮球、足球、太阳、草帽、灯笼等，但这些“易得性思维”显得很狭隘，其实还可以想到树的年轮、深山的水潭、故乡的石拱桥、亲人坟上的花圈、清晨草上的露珠、家中祖传的手镯这些联想更新颖独特而富于个性，由此再赋予其情感和比喻、象征意义，立意就深刻了。关键词高考作文我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜参考：待遇最好的八个事业单位系统人教社回应小学教材插画争议教育部教材局已介入调查关注：北京又一所民办学校更名名校硕博生为何扎堆小县城高薪酬有晋升延边大学回应“月薪招博士”：属过渡岗已有人报名博士生逗流浪猫被通报上海交大：特殊时期保护学生安全硕博生“超长待校”宜尽快建立全方位退出机制高校总结：“唯硕士论”严重制约就业率提升接下来这一年的考研大事件你都知道吗想对不苟言笑的导师说：谢谢您大咖说年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了专题：“双减”意见权威发布新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划百校招生访谈高校驾到专题教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有