调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认来源：江西省教育厅为指导考生科学合理填报志愿，加大高招政策宣传力度，经研究，决定举办“江西省年普通高考志愿填报网上咨询会”以下简称“网上咨询会”。现将有关事项通知如下：一、咨询方式在江西教育网，“江西省教育厅”微信公众号，江西省教育考试院网站，“江教在线”网站、、微信公众号上同步举办网上咨询会。网上咨询会期间，考生可凭考生号准考证号和身份证号实名登录任一平台进行咨询，在赣招生高校及省教育考试院政策专家将在线及时答复。二、时间安排网上咨询会共计天，每天安排场咨询，每场个小时。具体安排如下：三、报名方式一请参加网上咨询会的高校，于月日日登录江西省教育考试院网站报名系统完成报名。二请参会高校认真填写报名系统中的相关内容，网上咨询会系统的用户名为高校中文全称，登录密码由高校在报名系统中自行拟定。高校在选择参与场次时须一次性勾选，一旦提交则不能更改和增加场次。在赣既有文理类、艺术或体育类本科计划，又有高职专科计划的高校，如需在赣参加二本专场、艺术或体育专场、高职专科专场咨询，须在选择参与场次时一次性全部勾选。三本着对高校和考生负责的态度，省教育考试院将对报名参加网上咨询的高校进行身份认证。参会高校身份认证程序如下：。登录报名系统截图报名登记表信息并打印；。在登记表上加盖公章；。将登记表扫描格式或拍照成电子版格式；月日前将盖章登记表发送到指定邮箱：；。省教育考试院工作人员确认完成认证后在邮件中回复认证结果注：对于已经报名但没有进行身份认证的高校，将不安排参会。四网上咨询会将面向全省考生及家长开放，请参会高校高度重视，本着对考生负责、对公众尊重的态度，安排专人参加。参会高校请提前分钟登录咨询会网络平台，真实客观及时地回答考生咨询，以免发生考生咨询问题时在网上等待时间过长或无人回复的情况。四、联系方式身份认证联系人：王安联系电话：网络技术联系人：金鑫联系电话：群：仅限参会高校老师加入，用于联系工作，考生及家长禁入来源：省教育考试院关键词江西省高招志愿填报网上咨询会我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜听说考生都答不完公考行测题怎么办国防科技大学无军籍本科学员年度招生执行章程超九成受访青少年会以科学家为人生榜样考研参考：哲学近五年考研国家线及趋势图安徽省年高考报名考生共万人比上年增加万人上海市普通高校面向应届中等职业学校毕业生招生办法公布教育部发文：这个学科的小学教师将成为“重点培养对象”探访北京高考考点：确保安全考试提供温馨服务空军军医大学年本科无军籍地方生招生章程高考踩点不能走过场这份攻略请认真看大咖说最热职教高考专题报道年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有