调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认日，记者从云南省招生考试院获悉，年普通高校招生考试以下简称高考将于月日举行，云南省万人报名参加高考。据了解，云南省共设个考区，个考点，间标准化考场，涉考工作人员近万人。截至目前，已完成网上报名和确认、资格审核、考生体检等工作，艺术类专业统考、英语科目听力和口语测试、体育类专业统考、高职单招等项高考专项考试已安全平稳完成，高职院校单独考试招生最终录取万人。目前，入闱制卷、考点考场编排、组考防疫等工作正按计划有序进行。各相关部门将联合开展手机作弊专项治理、清理涉考虚假公众账号、点亮涉考官方机构网络标识、净化涉考网络环境、打击销售作弊器材、打击替考作弊、净化考点周边环境、清理整顿涉考培训机构和涉考中介等个专项行动，切实形成打击涉考犯罪活动的高压态势。考试期间，教育、宣传、网信、工信、公安、保密、疾控、无线电管理等部门将实行小时联合办公、联动值守应急全力确保高考安全、平稳、顺利进行。疫情防控方面，云南省招生考试院建议考生尽量减少考前天不必要的聚集和跨地区流动，滞留外地考生应于考前天及时返回考点所在地，遵守当地疫情防控规定进行管理，确保考生安全备考、有序应考。下一步，云南省招生考试院将统筹做好考试组织、网上评卷、成绩发布、志愿填报指导和招生录取工作。严格按照国家教育考试网上评卷规定、标准开展评卷工作，继续采用“”模式，加强评卷过程管理和质量监督，完善信息安全措施和数据校验机制，严谨细致做好评卷统分工作。预计月日左右，拟定云南省年高考录取最低控制分数线，提请云南省招生考试委员会审定后，及时向社会公布。同时，在云南省招考频道、手机客户端和微信公众号上提供免费查询成绩通道。计划于月日组织网上填报志愿。云南省招生考试院将深入实施招生阳光工程，严格执行高校招生“十严禁”“个不得”等工作禁令，落实招生信息“十公开”要求，切实把好计划、投档、录检关口，确保招生过程科学规范、录取结果公平公正。同时，加大对考试招生违规违纪的监督检查力度，做到发现一起、严查一起，绝不姑息。中新网昆明月日电熊佳欣关键词高考云南我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜北京高校疏解：一路向雄安分兵远郊区研究生“超长待校”十几年未毕业“超期硕博”难博一纸文凭涉嫌履历造假韩国第一夫人被警方书面调查马学雷：初中毕业普职分流中职或将占六成美国小学枪击案已致死：嫌犯持突击步枪行凶教育部：高职院校年累计扩招万人重要高考生今起要开始做这件事应考尽考应成为涉疫地区中高考政策“标准答案”教育部部署各地深入开展“高考护航行动”河南地公布高考报名人数大咖说年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了专题：“双减”意见权威发布新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划百校招生访谈高校驾到专题教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有