高考真的能逆袭吗答案都在这里了高考志愿通讲座精华高考志愿填报潜规则家长做好这三方面才能助力孩子高考新浪升学帮学院大学不在北京的国字头大学高考大本营每个考生必备的“秘密武器”高考情报局中戏食堂逛吃攻略揭秘电竞专业调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认为贯彻落实全国教育大会精神，深化考试招生制度改革，选拔具有学科特长和创新潜质的优秀高中毕业生，培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人，根据教育部有关文件精神，结合我校实际，制定本简章。一、招生专业及计划学校年自主招生计划共名，招生专业及计划详见下表。注：。招生省份说明：全国除浙江、上海外的其他省份；浙江；上海。。招生科类说明：涉及浙江、上海招生专业类的科类为综合改革。。各专业类招生计划根据生源情况可作适当调整。二、招生对象及报考条件自主招生主要招收具有学科特长和创新潜质的优秀学生，凡符合以下要求的学生可申请报考相应的专业类：一拥护中国共产党领导，自觉践行社会主义核心价值观，遵纪守法，诚实守信，身心健康。二符合生源省直辖市、自治区招生考试机构确定的年高考报名条件的高中毕业生。三符合下列条件之一：。高中阶段在中国科协举办的五项学科竞赛中获得全国决赛三等奖及以上奖项，包括中国数学奥林匹克中国数学会主办、全国中学生物理竞赛决赛中国物理学会主办、中国化学奥林匹克决赛中国化学会主办、全国中学生生物学竞赛中国动物学会、中国植物学会主办、全国青少年信息学奥林匹克竞赛中国计算机学会主办；。高中阶段在中国科协举办的五项学科竞赛全国联赛中获得省级一等奖，包括全国高中数学联赛中国数学会主办、全国中学生物理竞赛省级赛区中国物理学会主办、中国化学奥林匹克初赛中国化学会主办、全国中学生生物学联赛中国动物学会、中国植物学会主办、全国青少年信息学奥林匹克联赛复赛中国计算机学会主办。获奖信息以中国科协公示的全国中学生五项学科竞赛获奖学生名单为准。三、报名与材料提交一报名时间：年月日月日。二报名方式：网上报名。地址：“试点高校自主招生报名系统”。三报考专业：考生根据自身条件选择一个专业类报考，浙江省、上海市考生只能选择符合选考科目要求的专业类。四材料提交：考生须在报名系统提交以下材料。报名申请表系统中导出打印后由所在中学签字并加盖公章；。思想素质考核表见附件，填写打印后由所在中学签署意见并加盖公章；。符合报名条件的获奖证书；。中学公示结果确认表见附件，填写打印后由所在中学校长签字确认并加盖公章。五提交材料相关要求。论文和专利不得作为申报材料提交。。考生提交的成绩以及获奖证书须经所在中学审核并在中学网站和班级详尽公示，公示结果须由中学校长签字确认。。学校不收取纸质报名材料。上述报名材料均要求扫描或拍照后上传至报名系统，凡不清晰完整或未按要求填写、提交的报名材料视为无效材料。四、选拔与合格认定一资格初审。学校组织专家组，分专业类对体现考生学科特长、创新潜质的支撑材料进行真伪鉴定、质量评估，并结合思想品德、学业水平、身心健康、艺术修养、劳动实践等方面的综合表现全面审核，坚持“宁缺毋滥”原则，择优确定获得考试资格的考生。初审通过的考生名单及考生所提交的竞赛证书等材料名称、内容于年月底左右在学校本科招生网上进行详尽公示。请考生自行关注，学校不再另行通知。。经公示无异议获得考试资格的考生须于月日月日在报名系统中交纳报名考试费按照重庆市物价局审定的标准执行，未在规定时间内交费的考生视为自动放弃考试资格，学校对交费成功的考生不做退费处理。二考试。考试形式、内容及分值考试形式为综合面试体育测试，体育测试成绩作为重要参考，不计入总分。综合面试：根据考生报考专业类，由专家组进行针对性深度考核。重点考查学科特长、创新潜质，以及道德品质、身心健康、艺术修养、劳动实践等情况。体育测试：立定跳远、坐位体前屈，参考国家学生体质健康标准高三组及格要求执行。。考试安排准考证打印月日起，考生登录西南大学分数线专业设置特殊类型招生考试管理平台点击访问在线打印准考证。现场报到时间：月中旬详见准考证；地点：西南大学重庆市北碚区招生就业处招聘大厅。须带材料：准考证；身份证或户口簿原件；符合资格条件的材料原件只出示准考证打印页面所列的材料。考试时间地点时间：月中旬详见准考证；地点：西南大学重庆市北碚区。考试具体安排详见准考证和现场报到时的通知。成绩查询考生可于月日左右访问西南大学本科招生网信息查询成绩查询栏目查询成绩。三合格认定。在体育测试合格的考生中，分专业类按综合面试成绩从高到低排序择优确定合格考生。。合格考生名单于月下旬在学校本科招生网和教育部阳光高考平台上进行公示。经公示无异议的考生，取得学校自主招生合格资格。五、录取与入学复查一录取取得合格资格的考生，符合以下条件，学校予以录取。年高考投档成绩达到以下要求：高考投档成绩达到学校在生源省本科第一批次相应科类最终模拟投档线下分，且不低于生源省本科第一批次相应科类录取控制分数线。浙江、上海高考投档成绩达到生源省本科第一批次录取控制分数线上分。学校最终模拟投档线由生源地省级招生考试机构测算生成；浙江、上海及其他合并本科一二批次的省份，“本科第一批次录取控制分数线”按照教育部和省级招生考试机构关于自主招生的相应规定执行。。在自主招生录取相应批次填报我校，专业志愿必须填报与取得我校自主招生合格资格公示专业类一致的专业类且高考体检结论符合普通高等学校招生体检工作指导意见对该专业类的相关录取要求。。浙江省、上海市合格考生报考我校，须符合专业类选考科目要求；江苏省合格考生报考我校，选测科目须到达和。二入学复查学校将在新生入学后对录取的新生进行入学资格复查，将省级招生考试机构提供的电子档案、纸质档案与自主招生报考材料逐一进行比对核实，严防考生通过提供虚假报考材料而取得入学资格。六、运行与监督一西南大学自主招生工作在学校招生工作领导小组领导下，由招生就业处统筹组织，学校自主选拔招生考试专家委员会指导实施，学校纪委办监察处全程监督。学校严格执行教育部有关规定，未委托任何个人或中介组织开展自主招生报名考试有关工作，不举办任何形式的培训和辅导班。二学校严格落实教育部“十公开”要求，对招生计划、报名条件、录取原则、考试资格名单、考试安排、考试成绩、合格名单、录取名单、咨询与申诉渠道等方面的信息进行公布或公示。三学校严格遴选师德师风和业务素质优秀的专家参加考试。考试过程全程录音录像，面试专家和考生实行“双随机”分组。四学校对查实提供虚假申请材料、考试作弊的考生，依照相关规定取消其自主招生相应资格，并将有关情况通报考生所在地省级招生考试机构，由有关省级招生考试机构依照相关规定取消其高考相应资格，入学后发现的取消其学籍，毕业后发现的取消毕业证、学位证。七、特别提醒西南大学本科招生网是学校普通本科招生的官方网站，普通本科招生的相关信息均通过该网站向社会公布或公示，请考生及时关注，因未在规定时间内履行相应手续或从其他渠道获取不实信息造成的后果均由考生自行承担。八、未尽事宜由西南大学招生就业处负责解释。九、联系方式通讯地址：重庆市北碚区天生路号，西南大学招生就业处邮政编码：招生咨询电话：，监督邮箱：传真：网址：西南大学本科招生网二一九年四月高中生家长可扫描下方二维码，加入新浪高考官方微信家长群。免费获取往届优秀家长经验、志愿填报技巧、考生心理辅导方法、考前营养搭配等第一手高考信息陪孩子走好高考路。关键词西南大学自主招生我要反馈免费高考神器：新浪升学帮帮助您轻松报志愿，只需输入省份、位次、预估分数，高考志愿一键智能推荐。冲、稳、保，制定专属您的分层次志愿方案。扫描下方二维码，或在手机应用市场搜索“新浪升学帮”，就能下载哦相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜武书连中国所大学本科生就业质量排行榜打游戏成正经职业：平均薪酬万岗位空缺万人武书连中国所本科大学教师学术水平排行榜最严民办校招生定调想成为“天选之子”有多难山东第一医科大学正式挂牌原泰山医学院标识已拆教育部开展高校科研实验室安全自纠这些高校被点名浙江大学人工智能本科专业将招生网友都在柯洁大学里不花父母的钱真的很难吗美官员称让高校注意中国间谍专家斥：制造恐怖气氛工作量太大英国近半数青年教师考虑年内离职大咖说剑桥校长：接受中国高考成绩不是“抢生源”还在唐装和服傻傻分不清楚别信“国外孩子整天玩”美国妈妈也在推娃高考大本营每个考生必备的“秘密武器”高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼国际青少年双语演讲大会第八届新浪海外服务机构评选活动盛大启动公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享中国大学教师水平排行榜中国大学本科就业质量排行榜梁挺福：自主招生“添堵”高考裸考更火拼中国所大学排行榜清华浙大北大前三国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学武汉大学南京大学复旦大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有