调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认为做好我省年高职专科分类考试组考工作，保障考生及考试工作人员生命安全和身体健康，根据贵州省最新疫情防控要求，省招生考试院提出如下考试疫情防控注意事项：一、所有考生在进入考点时，均须提交考前小时内核酸检测阴性证明、考生体温测量登记表附后、准考证和本人居民身份证，并出示本人“贵州健康码”和“通信大数据行程卡”绿码参加考试。二、所有考生须按要求从考前第天开始，每日自行测量体温并如实填写考生体温测量登记表，体温测量记录异常以及身体出现发热体温高于、干咳、乏力、鼻塞、流涕、咽痛、腹泻等症状的要及时就医并报告学校和当地招生考试机构。三、考点在考前天要对所有考试工作人员进行每日体温测量、记录和健康状况监测，出现身体异常的要及时诊疗，考前天内有发热症状的不得参与考试工作。原则上安排接种过新冠病毒疫苗的工作人员参加考试相关工作。四、从中高风险地区及国外来返黔考生，须严格按照卫健部门疫情防控要求执行。考生为新冠肺炎确诊病例、无症状感染者、疑似患者、确诊病例密切接触者，或治愈未超过天的病例、不能排除感染可能的发热患者，须经当地卫健部门、疾控中心和医疗机构等进行专业评估，由相关机构综合研判是否具备正常参加考试的条件或以何种方式进行考试。附件：考生体温测量登记表关键词高职考试疫情防控新冠肺炎我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜江西省年度考试录用公务员公告职校生找工作两极分化高质量的职校就业需如何打造考研复试联系导师邮件模板参考重磅：新浪微博国际教育春季择校巡展启动后冬奥时代，教育如何作为年下半年英语四六级考试成绩月日点可查江西年公考近日启动重磅推出岗位西藏：关于做好年度招收空军飞行学员工作的通知湖南省年考试录用公务员公告年高考地理试题权威评析大咖说第二轮“双一流”建设名单专题：“双减”意见权威发布新浪微博教育盛典未知行走实验室优选优质亲子项目高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典全满落幕新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享武书连世界大学论文引用排行榜国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有