调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认一、考前准备。所有考生须注册“粤康码”，提供考前小时内以月日开考第一科计算核酸检测阴性证明，并遵守考点所在地防疫要求。。为保障考生能安全顺利参加高考，请目前尚在高考报名所在地以外地区含省外及本省外市的考生，在严格遵守防疫要求的前提下，务必于月日前高考前天返回报名所在地市地级以上市。此类考生须及时与报名所在地招生考试机构联系，了解相关要求。由于考生个人原因，未主动报告目前状态、信息造假、拒绝配合报名所在地招生考试机构完成信息摸排，由此导致不能按时参加考试的，后果由考生本人承担。月日起，对所有考生实行考前连续天健康监测。所有考生须通过广东省教育考试院微信公众号每日申报个人健康情况和行动轨迹。省内学校应届毕业生由所在学校负责从考前天开始，每日体温测量、记录并进行健康状况监测，监测记录及出现身体异常情况的，由所在学校汇总，集中申报；省外学校应届毕业生及社会考生由考生本人或亲属代替每天点前通过省教育考试院微信公众号申报。。有住宿条件的中学，建议考生从考前天起统一在校内住宿。未在学校住宿的考生应注意个人卫生和防护，减少不必要的聚集和跨区域流动、不到人群流动性较大场所、不前往中高风险等级地区。。对健康监测情况不符合当地防疫要求的考生，不得安排与正常考生同考点场参加考试。二、考试实施一考生入场、候考和考试。考前分钟起规模较大考点可再提前，考点组织考生，沿体温检测通道，分散有序入场，保持间隔。考点入口负责体温测量的工作人员要佩戴一次性医用口罩和一次性手套。所有考生要求佩戴口罩，逐一检测体温，核查准考证、身份证、核酸检测证明。临时出现体温异常的考生，可根据医疗卫生专业人员指引，先在临时观察区进行复核评估后作下一步处置。发热考生凭准考证、身份证和核酸检测阴性证明等材料，经卫生专业人员评估后，具备条件的，由专人引导，前往备用隔离考场。考点入口体温检测通道主要核查考生身体健康状况，应根据考生规模配置足够数量的检测设备和工作人员，同一条体温检测通道，应安排人分别检测考生体温和核查考生证件，确保快速、准确检测，避免大量考生在考点外聚集等候。。考生、考试工作人员进入考场前宜用速干手消毒剂进行手消毒或者洗手。。考生原则上应全程佩戴口罩。。考生进行身份核验时需摘除口罩，不得因为佩戴口罩影响身份核验。二备用隔离考场考务安排。健康监测未达到当地防疫要求、有发热、咳嗽等呼吸道症状及粤康码为黄码的考生，经考点卫生防疫人员评估可以在本常规考点参加考试的，安排在备用隔离考场参加考试。。考生进入隔离考场前，必须用速干手消毒剂进行手消毒，考试过程考生应全程佩戴口罩。三考试结束考生离开考场时要按监考员的指令有序离场，不得拥挤，保持人员间距。考点可安排各考场错峰离场。来源：广东省教育考试院关键词高考新冠肺炎广东我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜“宅寝”双满月的上海大学生咋样了北京：各高校同学可安全有序返乡、返家人才补贴排除“非全”研究生是否合理教师招聘分进资格复审为何分设男女岗厦门教育局回应考试取消：中国考生梦断藤校我，博士，放弃省城去县城部分地区考试取消国际教育要变天软科中国大学生满意度调查报告正式发布上海将设中高考专用考试方舱和应急考场高三月日返学高考在即多倾听不指责家长管好自己情绪大咖说年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了专题：“双减”意见权威发布新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划百校招生访谈高校驾到专题教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有