微软雅黑微软雅黑志愿精品课节视频课手把手教你填报志愿，规避风险查数据报志愿测试适合专业查录取可能性各专业分数线找专家报志愿预约专家服务最高可获得元优惠加微信调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认今天晚上月日，数据库更新了年月最新数据数据统计覆盖时间为年月日年月日，这也是年第四期的数据。据统计，全球共有家科研机构上榜。本期青塔整理了年月最新数据中国内地高校综合排名前名的数据，同时与年月的排名情况进行了比较，供大家参考。是世界普遍采用的科研表现评价工具基本科学指标数据库，简称是衡量科学研究绩效、跟踪科学发展趋势的基本分析评价工具，它是基于科睿唯安公司，原汤森路透知识产权与科技事业部所收录的全球多种学术期刊的多万条文献记录而建立的计量分析数据库。目前，已成为当今世界范围内普遍用以评价高校、学术机构、国家地区国际学术水平及影响力的重要评价指标工具之一，其数据库以学科分门别类共分个学科，采集面覆盖全球几万乃至十几万家不同研究单位的学科。百强高校国际排名稳步前进从统计数据来看，本期年月百强高校综合排名相比上一期年月有一定幅度进步。各大高校中，近年来飞速发展的中国科学院大学国际排名继续进步，位列国际位，继续保持内地高校第一这所大学，所有本科专业都是全国顶尖。这体现了国科大强劲的科研实力以及独具特色的科教融合模式在教学和人才培养方面的成功，同时也是对国科大多名在读硕士和博士在科学道路上执着追求的褒奖。北京大学分数线专业设置国际排名位居位，也是国内高校第二位，入选学科数达到个。清华大学分数线专业设置国际排名位，入选前学科总数个，综合排名位居国内高校第三位。浙江大学国际排名位，入选前学科总数个，排名第四。上海交通大学位居位，居国内第五位，入选学科数达个。复旦大学分数线专业设置位居位，居国内第六位，入选学科数同样也是个。中山大学位居位，继续强势进入国内第位。南京大学位居国内位，国内第位。中国科学技术大学位居位，国内第位。华中科技大学位居位，国内第位。此外，首都医科大学、南京医科大学、第三军医大学、江苏大学、中国医科大学、南京工业大学、南方医科大学、哈尔滨医科大学等重点高校表现也不错。相比年月份，百强高校除所退步、所保持不变外，其余所国际排名均保持进步，这也表明国内高校整体科研实力在进步。本次进步较大的高校包括中国矿业大学、深圳大学、南京信息工程大学、华北电力大学、西南交通大学、广州医科大学、南京工业大学、青岛大学等高校。本次所百强高校新增前学科，其中天津大学分数线专业设置新增个，中南大学、同济大学、厦门大学、南京医科大学、重庆大学、华中师范大学、东北师范大学分数线专业设置、温州医科大学等各新增个前学科。年月的各校综合排名情况如下按照各高校论文总引用次数进行排名；中国地质大学、中国石油大学和中国矿业大学三所高校并没有区分两地办学的情况：高中生家长可扫描下方二维码，关注新浪高考官方微信公众号高考家长圈：。免费获取往届优秀家长经验、志愿填报技巧、考生心理辅导方法、考前营养搭配等第一手高考信息陪孩子走好高考路。下一页关键词大学排行榜我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜北京一考生高考分老爸得意忘形做了这事花钱在线刷课能拿高分高校付费刷课灰色产业链背后公安大学招干部子女班校方回应：假的衡水中学：北京多所学校冒用衡中名义招生章莹颖案罪犯母亲妹妹将出庭律师披露三种判决结果广东高分优先投档考生数量比去年增加两万多放弃工作重新出发大龄留学：这样的选择到底值不值助力双一流：河南省人民医院纳入郑州大学体系深圳与港中文等三方合建香港中文大学深圳医学院内蒙古本科二批文科招生计划数最多的专业大咖说又是一年毕业季难说再见不说再见俞敏洪：给大学毕业生的几点建议年度就业前景最不看好红牌本科专业全国正能量校长、班主任、教师公益评选高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼国际青少年双语演讲大会新浪海外服务机构评选公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享美国家长咋让孩子不浪费暑假此行业薪资超过平均薪资倍人社部：还要万人“直升机父母”的育儿竞争，一场永无止境的消耗战被垃圾分类逼疯来看看美国人怎么倒垃圾图国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学武汉大学南京大学复旦大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学英国牛津大学美国加州理工学院瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国伦敦大学学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试直击年月大学英语四六级新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有