调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认月日，吉林省教育考试院官网发布吉林省年普通高考考生防疫提醒。根据该提醒，考生须于月日前主动向属地考试招生机构报告滞留状态，遵守各地防疫要求，及时返回考试所在地。考前天月日至考试结束期间，考生原则上不得离开考试所在地。具体防疫要求以属地疫情防控部门要求为准。同时，所有考生或同住人应从考前天月日开始，完成“行程卡”和“健康码”注册，并填写吉林省年普通高考疫情防控考生承诺书和年普通高考健康状况和旅居轨迹监测记录表。在月日熟悉考场时，所有考生须提供小时内核酸检测阴性报告。此外，考前天，考生要向所在学校或考试招生机构上交如下材料：吉林省年普通高考疫情防控考生承诺书扫描件或照片；年普通高考健康状况和旅居轨迹监测记录表扫描件或照片；当天的“国务院客户端疫情防控行程卡”截图；当天的“健康码”截图；从省外返回考生的返程证明车票、机票等，日期和姓名需清晰扫描件或照片。各学校经严格审核后，于月日中午点前统一出具书面报告，证明考生可以正常参加考试，报属地考试招生机构。吉林省教育考试院强调，因考生个人原因，未主动报告滞留状态、滞留信息造假、拒绝配合属地考试招生机构完成摸排信息，由此不能按时参加高考的后果由考生本人承担。根据疫情形势变化，组考防疫相关要求会有相应调整，考生须及时关注相关信息。记者吴苹苹关键词高考吉林新冠肺炎我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜民办教育集团“领办”公办学校是变相的“公参民”吗疫情之下高考会降低难度吗听听专家怎么说吉林发布年普通高考考生防疫提醒起底校园短视频创业陷阱：借短视频拉人头号称年赚百万下地种菜可以拿学分天津大学学生开耕校内亩“责任田”一线教师学习新职教法有感：职教师生齐开颜喜盼职教新发展避坑这份考研后悔清单请查收教育部：大学生入伍享减免学费考研加分教育部：建立学生欺凌防控工作机制成立学生欺凌治理委员会标价上千，瑜伽裤品牌以次充好被罚大咖说强基计划招生简章报名时间汇总新浪教育高考公开课开讲了专题：“双减”意见权威发布新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典全满落幕新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典留学市场互联网数据白皮书公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有