调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认来源：青海省教育考试网青海省年普通高考将于月日至日举行部分考区为日至日。为保障广大考生的生命安全和身体健康，确保考试平稳有序，现将考生疫情防控要求公告如下：一、加强个人防护。所有考生必须遵守青海省和所在考区疫情防控规定和要求，严格做好个人防护，保持安全社交距离，不到人员密集和流动性较大的场所活动，不前往中高风险等级地区，避免接触有疫情传播风险的人员和物品。从省外或省内其他地区前往考区途中要全程加强个人防护。二、做好健康监测。所有考生必须从月日起，每天进行体温测量，每日填写考前天健康监测登记表暨承诺书可从本公告附件下载打印，如实记录健康状况和报告疾病接触史。考生如出现发热体温、咳嗽、乏力、咳痰、咽痛、腹泻、味觉异常、嗅觉异常、鼻塞、结膜炎、肌痛等新冠肺炎相关症状，以及有新冠肺炎确诊病例、无症状感染者和其他阳性感染者、密接和次密接人员接触史，应立即向学校和考区招办报告，不得谎报、瞒报。三、滞留考生须知。目前仍滞留省外考生应按照考区招办通知要求立即返回，防止因疫情导致不能按时参加考试。同时，主动向属地招办报告滞留状态包括滞留地、滞留原因、返回时间和方式和本人及同行人员健康状况。因考生个人原因，未主动报告滞留状态、滞留信息造假、拒绝配合属地招办完成信息排查等，由此造成不能按时参加考试的，后果由考生本人承担。滞留省内异地考生应按照市州、县区教育行政部门和招办统一通知要求及组织安排，按时返回考区，遵从属地疾控部门要求做好疫情防控和自我健康管理，因个人原因不能按时参加考试的，后果由考生本人承担。为确保考生按时赴考，各考区招办将持续通过“点对点”方式与考生取得联系，考生务必确保报名时预留的电话保持小时畅通。根据疫情形势变化，组考防疫相关要求会有相应调整。请所有考生随时关注省考试院官网及微信公众号，并关注所在考区招办微信公众号、群、微信群、钉钉群等发布的相关信息。青海省教育招生考试院官网：“青海省教育考试网”微信公众号：青海省教育招生考试微信公众号“青海省教育招生考试”附：青海省年普通高考考前天健康监测登记表暨承诺书青海省教育招生考试院年月日来源：青海省教育考试网关键词高考青海新冠肺炎我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜名校毕业生扎堆小县城，说明了什么余名高三毕业生同框拍摄“超级毕业照”国务院：各地切实落实义务教育教师工资“不低于”政策回国政策放宽多国留学生回国检测要求调整汇总考研调剂保录骗局：有考生交六万五最终无学可上国家公务员报名你可能遇到的个问题补贴大学生考研另辟蹊径能否吸引来人才北京：高考、中考等考试招生工作要做到应考尽考北京：以最高标准、最严要求做好考试组织和疫情防控天津春考延期问答新冠阳性考生在医院参加春季高考大咖说年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了专题：“双减”意见权威发布新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划百校招生访谈高校驾到专题教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有