调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认各地市教育局、格办，西藏民族大学，拉萨中学、西藏军区拉萨八一校、各区外西藏中职班、各相关艺术类招生院校：为进一步做好我区普通高等学校艺术类招生专业加试以下简称“艺术加试”工作，根据教育部关于进一步加强和改进普通高等学校艺术类专业考试招生工作的指导意见教学号相关文件精神，规范艺术加试环节和流程，确保艺术加试工作公平、公正、公开，我区年艺术加试实施美术与设计学类、音乐学类、舞蹈学类和播音与主持类四个类别的省级艺术加试统考，由自治区教育考试院统筹组织。现将有关事宜通知如下：一、报名一报名资格报考我区艺术加试的考生必须符合我区普通高考报名资格并参加普通高考报名，具体详见关于做好西藏自治区年普通高等学校招生报名工作的通知。高考报名资格审核与普通类考生一并审核，经审核不符合我区高考报名资格的将取消艺术加试成绩。二报名办法报名参加艺术加试的的考生须登录西藏自治区普通高校招生考试信息管理系统：进行艺术加试报名，在艺术类考生下拉选项中选择“是”。参加艺术加试统考考生须在美术与设计学类、音乐学类、舞蹈学类、播音与主持类中选择一类报考，不得跨类混报。参加艺术加试校考考生在相关高校校考下拉选项中选择“是”。考生须在年月日至月日期间完成高考网上报名信息填报并缴纳艺术加试费，所有科目的艺术加试费均不退费。报名结束后不受理考生补报名申请。三收费标准按藏发改价格号文件规定，参加艺术加试的考生需缴纳加试费元人，参加音乐学类、舞蹈学类和播音与主持类复试的考生还需缴纳复试费元人复试费于艺术加试后通过报名系统补交。四准考证打印我区艺术加试仅设拉萨考区。完成网上信息填报的考生可在报名系统中打印准考证。准考证打印时间：年月日至日。需要凭借年西藏自治区普通高等学校招生全国统一考试考生报名登记表以下简称“报名登记表”，报名点盖章有效参加区外本科层次艺术类专业加试的考生须完成高考报名后到报名点现场领取报名登记表。二、考试内容及分值专业类别科目分值备注美术与设计学类素描速写色彩音乐学类初试基本条件测试合格、不合格。音乐学类、舞蹈学类、播音与主持类专业加试分为初试和复试两个阶段，经过初试选拔后进入复试，复试成绩作为考生艺术加试最终成绩音乐学类和舞蹈学类总分分，播音与主持类总分分。。音乐学类、舞蹈学类、播音与主持类考试大纲见附件、、。乐感测试声乐演唱复试基本乐理笔试视唱练耳面试声乐演唱面试舞蹈与器乐展示面试舞蹈学类初试面试基本条件测试复试艺术素养专业能力播音与主持类初试自我介绍形象气质自备文稿朗诵才艺展示复试指定稿件创作即兴表达即兴主持考官提问一美术与设计学类考生自备、绘画铅笔、橡皮、美工刀、调色盒、水粉笔支，应大小不同、水粉颜料色或色，白色颜料可多备一支、画架画板、凳子、图钉或不干胶和小塑料盆等考试用具。二音乐学类考生自备考试科目所需的音乐光盘、乐器除钢琴外、签字笔等考试用具。三舞蹈学类考生必须身着单薄舞蹈练功衣裤和舞蹈练功鞋，复试阶段可穿现代舞鞋。四播音与主持类初试阶段，考生允许淡妆考试新娘妆、舞台妆等浓妆不允许参加面试；服装自选，以庄重、大方为准，避免奇装异服；男女生着正装鞋，旅游鞋、凉鞋等非正装鞋类不得进入考场；初试考生一律免冠，女生发型简洁、大方。复试阶段，考生可以带妆考试，但不得过于浓艳。服装与鞋帽等要求与初试一致。音乐学类、舞蹈学类、播音与主持类考生须认真查看考试大纲，未达到报考要求者，一律不予初试。三、考试时间及地点专业类别考点日期科目时间美术与设计学类拉萨市第二中等职业技术学校月日素描速写色彩音乐学类西藏大学艺术学院纳金校区月日月日初试月日月日复试笔试复试面试舞蹈学类西藏大学艺术学院纳金校区月日月日初试月日月日复试播音与主持类西藏大学研究生院纳金校区月日月日初试月日月日复试考生须持艺术加试准考证、本人二代身份证参加考试。四、志愿填报及录取一艺术类专业招生院校分为独立设置本科艺术院校和分省招生计划艺术院校。参加独立设置本科艺术院校艺术类招生专业加试的考生由招生院校组织提前录取；参加我区艺术加试的考生可以填报分省计划我区对外公布的提前艺术类批次招生计划，由我区组织录取，录取原则：“文化成绩达到艺术类本、专科录取最低控制分数线，按专业加试成绩从高到低录取”，报考艺术类专业的考生，可以兼报除提前艺术类本、专科批次外的非艺术类专业。二未参加我区统考艺术加试的考生不得填报以省级艺术类招生专业统考成绩作为录取依据的艺术院校专业志愿。五、在藏进行艺术类专业加试院校的管理一区外艺术类专业招生院校必须于年月日前，向西藏自治区教育考试院提交申请申请表格见附件并接受其指导和监督，严格按照自治区有关收费标准收取艺术加试费用。二区外艺术类专业招生院校务必与西藏自治区教育考试院商定有关加试场地、考务安排等具体事宜。必须向社会公布艺术类专业招生简章，简章内容必须包括办学类型、专业考试科目及要求、学校专业考试时间及地点、年度招生范围、录取规则、学费标准等详细说明。六、成绩公布、复查及证书发放一西藏自治区教育考试院艺术加试成绩将于年月中下旬在网站开通考生成绩查询功能查询网址。成绩公布后，考生如对成绩有异议，自成绩公布个工作日内由考生本人向报考点招生办提出书面申请附件，逾期不予受理。招生办受理考生申请后，要认真核对考生报名信息，确认无误后，呈报西藏自治区教育考试院。按照国家要求和考生申请，西藏自治区教育考试院将重新复核考生成绩，并如实出具成绩复查证明附件。成绩复核不提供考生查卷服务。二统考艺术加试合格证由西藏自治区教育考试院负责印制。如有需要，考生可持艺术加试准考证及本人身份证原件领取。七、违规违纪处理我区艺术类专业统考是国家教育考试的组成部分，各考区考点要进一步加强和规范考场管理，严密组织考试，强化对考务工作人员和监考教师的选拔和培训，严肃考风考纪。加强对报名、考试、评卷、登分工作的管理，严查各类违纪舞弊行为。各高中学校要教育考生遵守报名、考试纪律，诚信应考，公平竞争。对在报名和考试中违规的考生及工作人员严格按照国家教育考试违规处理办法普通高等学校招生违规行为处理暂行办法进行查处，对出现泄漏试题、考场舞弊、涂改考卷等违反有关规定行为的，依照中国共产党纪律处分条例行政机关公务员处分条例事业单位工作人员处分暂行规定相关规定进行严肃处理。凡存在组织作弊、买卖作弊设备、买卖考题、替考等作弊以及帮助作弊行为，构成犯罪的，移交司法机关，依照中华人民共和国刑法修正案九最高人民法院、最高人民检察院关于办理组织考试作弊等刑事案件适用法律若干问题的解释处理。凡是有违反诚信考试的行为，将同时报送自治区诚信领导小组办公室予以网络登记。八、联系方式一自治区招生办地址：拉萨市城关区藏大东路号西藏自治区教育考试院，邮政编码：，电话：、，：。二举报电话：西藏自治区教育考试院兼传真区纪委监委驻教育厅纪检监察组九、其他一请各地市尽快将通知转发各学校，并督促做好宣传工作。二报考艺术类专业的考生均须参加西藏自治区普通高等学校招生全国统一考试文化课考试。三按照艺术类专业招生办法录取的考生，入学后不得转入其他专业学习。四我区不受理文、理兼招的艺术类计划，各招生院校必须按照艺术文、艺术理分别编制在我区的艺术类专业招生计划。五疫情防控工作按照新冠肺炎疫情防控常态化下国家教育考试组考防疫工作指导意见教学厅号执行。六本通知未尽事宜，参照西藏自治区年普通高等学校招生规定执行。附件：。西藏自治区年普通高等学校招生艺术类音乐学类专业考试大纲。西藏自治区年普通高等学校招生艺术类舞蹈学类专业考试大纲。西藏自治区年普通高等学校招生艺术类播音与主持类专业考试大纲。西藏自治区年普通高等学校艺术类招生区外院校在藏专业加试申请表。西藏自治区年艺术加试统考成绩复查申请。西藏自治区年艺术加试统考成绩复查证明西藏自治区教育厅年月日关键词艺考西藏加试我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜美见义勇为华裔女生亲属发声吁重视亚裔生命安全被隐藏的疾病：怎样解救被抑郁困扰的孩子最严校规“大学体测挂科拿不到毕业证”背后的深意深圳一学校称“双减不是减压”教育局：图片断章取义个月涨粉万岁退休教授为何迅速走红超八成受访大学生认为自己轻微“社恐”中国青年报：打破“岁现象”别让年龄挡住了人才被外貌焦虑拿捏的家长开始给孩子“裹”头了年高考地理试题权威评析“指尖上”的高考：心中的光照亮前行的路大咖说年度全国高等学校名单专题：“双减”意见权威发布行业观察：上市教育企业大盘点未知行走实验室优选优质亲子项目高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典全满落幕新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有