调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认此刻，对于高三学子来讲，是一个非常关键的时期。制定一个对高考而言行之有效，且有助于成功的冲刺计划非常重要那么现在，就来看看如何制定一个有效的学习计划吧要制定有效的目标，最需要“知己知彼”。知己对自己的“成绩定位”有清晰的了解；知彼明白自己与理想学校之间有多少距离。。如何做到知己首先我们做个小测试，你用平常成绩就可以对应找出最适合你的复习方式，超级实用哦，耐心测一测在此之前，你首先需要了解，你是哪一类学习型格学生测评你属于哪一类学习型格学生测评道具高三以来大型考试各学科成绩单月考级以上测评方式根据学期各科的成绩，在下表中找出各科成绩对应的水平范围，根据语、数、英水平等级自测表表所得结果，找到与你实际情况相符的一项，了解如何制定最后个月的备考计划。表：语、数、英水平等级自测表以分为例：综合全能型你是所有学生都渴望逆袭的目标，你的忧虑不应该是“如何逆袭”，而是“如何不被逆袭”，之所以在这个阶段就能取得这样的成绩，说明你过去的学习方法是可圈可点的，但进入到二轮复习，所面临的学习挑战也逐渐严峻，以往适用的学习方法也有可能渐渐“失灵”，因此一定要及时对自己的学习方法和经验进行总结分析，取其精华去其糟粕，才能持续保持学习优势。；；：优质潜力型你在综合成绩上表现比较突出，各科实力也相对平均，同时也具备有往更高水平冲刺的潜力，但成绩越高的人提升的效果就越不明显，因此你的备考之路相对于其它人要更难。在制定冲刺计划时，你可以在巩固当前成果的基础上，尝试加大“求难”的比例，尝试挑战更高难度的题目，除了课本知识以外积极扩展知识面，冲刺高分。；；；：基础薄弱型你的综合基础相对薄弱，不论在文科或者理科上都存在有较大的学习问题，且更多是由于基础知识的缺漏或掌握程度不佳导致，同时也存在尚未完全适应高中学习方式的可能性，因此在制定冲刺备考计划时，要注重基础知识的梳理和吸收，不盲目求难，同时对自己的学习方法和状态进行分析诊断，及时调整改变不适应当前学习状态的方式，以免情况进一步恶化。同时存在级以上和级以下科目：偏科型语文、英语、数学作为文理科的代表科目，其成绩在一定程度上也反映了你对文理科的掌握情况以及擅长程度，因此当你发现有较明显的偏科倾向时，请一定要对其提高警惕，在冲刺备考计划中加强薄弱科目的学习，尤其学会寻找薄弱科目的学习方法，从根本上扭转偏科劣势。我不上清华后悔一辈子有决心知己：我目前成绩的定位省排名名知彼：清华大学往年录取前名我还需要进步名进步名提高分距离高考还有天时间充足我要上清华通过“知己知彼”制定的目标能够帮助你把“决心”变得具体，并提供对应的行动指南，让理想最终变成现实。众所周知，高考不是同班同学的竞争，也不是同校同学的竞争，高考是整个省份的学子同台竞技。平时的小考、大考很难测算你在整个省份的竞争力。那么，应该如何“定位自己的成绩水平”和“了解与目标学校的距离”呢除了询问师长，查阅往年目标院校的资料，同学们还可以利用相关数据，比如各省一本批次录取院校往年分数线，来推测你的省排名、与目标学校的距离、并且根据你目前的成绩选择更多优秀院校。在现在这个时间点，同学们普遍都经历过一轮到两轮的复习，对自己的强弱科目，以及知识点壁障都有比较深入的了解。如果需要攻克的知识点太多。那么，我们可以在第一步“行动规划”的指引下，找出最有价值的“增分点”去重点攻克，这样你能清楚了解做每一份试卷、每一道试题的是为了什么，始终踩准自己的节奏。但超过的人在每年开始的时候都会有一个新计划，却只有的人最后完成自己的目标。如何避免“冲刺计划”在月份的时候制定，月份的时候忘记，月份的时候彻底慌了手脚所以，你需要制定一份行之有效的计划表。第一步：回归课本，梳理知识回归课本时特别要注意以下细节：、基础知识点梳理：概念、原理、规律包括法则、专业术语、数字、符号、过程或步骤的陈述。、浏览课本辅助学习资料：“小资料”“课外读”等。、注意对理科实验的复习，不能只关注实验题目的练习，要注意常用仪器的使用，回顾做过的实验原理、实验设计、实验的数据处理与分析。第二步：回顾试题，查缺补漏、关注已做过的试题中的错题，也是考前复习的重点之一。分数的增长点就在错题上，对那些易错易混的知识点，一定要摸清摸透，避免不必要的失分。、建议利用大概一个月的时间进行专题的复习。要有对考试大纲进行专门的研究，以把握命题方向，还要有穿插解题思想与方法，进行思维能力的培养。第三步：潜心研究高考试题对近三年来的高考试题进行研究，把握今年的命题方向与脉搏。怎么研究、做：做题的目的是找感觉，感受高考试题的深广度，这有助于我们在复习中把握好“度”，特别是防止在训练题中片面追求偏、难、怪；、比：对各年全国卷比较，对全国各地卷比较，从中找差别、找共性、找联系，这样，复习的目标更明确，复习的思想更开阔；、找：通过对近三五年的高考试题的重点研究，找趋势、找方向、找规律，据此可排查出高考的重点、难点、热点，从而提高复习的针对性。这里面还要穿插如何做选择题、填空题、解答题，进行专项训练，学会“秒杀”客观题，规范解答主观题。第四步：规范答题，保证时间特别要养成书写工整规范的好习惯，使用规范的专业学科术语答题。很多考生题一看都会，但是分数就是拿不全，这其中很大的原因是知识点掌握准确了，但表达的不准确、不到位，不会用科学的语言描述问题。所以平时做题一定要落实在试卷上，不能只看，答题时表达要准确规范，要会用专业术语回答问题，回答问题要言简意赅准确无误。目前高考阅卷都是网上阅卷，对书写的要求是比较高的，因此平时的书写一定要养成工整规范的好习惯。第五步：协调好考试与复习的关系复习阶段，各种各样的测验、考试将比较频繁。认真分析自己的每一次训练和考试，分析失分中有多少分是自己会做而未得的分，丢分的原因是什么。应该有意纠正自己不良审题、解题的习惯，尽量减少无谓的丢分。同时做完每套试题之后，要总结归纳自己做这套卷子的收获，切忌钻研难题好高骛远。第六步：调节应试心态在复习中要实现巨大的跨越，就要学会培养良好的心态，心态决定命运。平时多与老师交流，与他人友好相处，相信自己，笑口常开，这些对保持好的备考状态都是非常重要的。很多同学总会下意识地将测验或考试的成绩与自己的学习水平、近期的复习效果乃至将来的高考成绩等一系列问题挂起钩来，一旦成绩有所起伏，便对自己产生怀疑，增添许多心理压力。其实所学的知识与能力，并不是一天两天就会有多大的提高与下降，一次两次的成绩并不能决定什么，要对自己有信心，应学会调整心态。对于高考，甚至每一次考试，大家都要战略上重视，认真对待每一个知识点，心态上轻视，不要把考试看得太重，努力过就好，更何况努力后的成绩都不会太差关键词高考二轮复习我要反馈热门推荐相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜多省人数上涨高考人数有望突破万从高考大数据看女生如何“完胜”男生著名教育家顾明远：不赞成高考取消外语科目建议公务员考试取消岁限制冲上热搜第一网友这样说校园中到底需不需要手机学生也分两派观点“针锋相对”多国规范中小学生在校使用手机家长如何帮助孩子更主动地学习安徽公务员省考报名超万最热职位家长“咆哮式”育儿难约束代表委员建议为家庭教育立法防电子烟行业无序生长代表建议立行业规范让青少年远离电子烟大咖说如何看待延长义务教育年限应该取消英语中小学主科地位吗小学放学时间需要推迟吗如何看待将儿童防性侵教育纳入必修课高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典全满落幕新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有