调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认年浙江高考、选考、单独考试招生文化考试、职业技能理论考试等将于月日日举行。浙江省教育考试院再次提醒每位考生：请提前做好高考疫情防控准备。提前天返回考生须全面了解并严格遵守高考报名地疫情防控要求，做好个人防护，避免人员聚集和与不必要的人员接触，减少跨区域流动、不到人群流动性较大场所、不前往中高风险等级地区。特别是当前仍在省外的考生，须提前天返回高考报名地，请主动联系报名点或当地教育考试机构，及时报告自身健康情况、相关返程安排等信息。做好监测报告考生须于考前天通过“浙里办”或“支付宝”完成浙江“健康码”浙江省内各市“健康码”可通用的申领，并如实申报考前天内本人健康状况。做好考前连续天自我健康监测，考前天内有省外活动轨迹或中高风险地区所在县市、区活动轨迹的考生要及时向所在中学或当地教育考试机构报告。如出现“健康码”为非绿码或有发热、干咳、乏力、咽痛、腹泻等症状，应及时向所在中学或当地教育考试机构报告，并按规定到定点医院进行诊治。准备所需材料以下情况的考生，须于首科目开考前向考点学校提供我省医疗机构出具的考前小时内核酸检测阴性证明材料：考前天内有省外活动轨迹或中高风险地区活动轨迹的考生；属于既往的新冠肺炎确诊病例、无症状感染者的考生；考前天内出现发热、干咳、乏力、咽痛、腹泻等相关症状的考生；出现疫情的地区，当地疾控部门规定须进行小时内核酸检测的考生。考生应于考前日内登录报名系统自行下载准考证。并按提示在相应界面如实填写考生健康状况报告表，无浙江“健康码”或“健康码”异常者无法查看准考证，请及时与报名点或当地教育考试机构联系。来源：浙江考试关键词高考浙江新冠肺炎我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜天津大学年本科招生章程高校招生章程正在陆续公布中重点关注哪些信息内蒙古年普通高考疫情防控公告号福建高考首场考试需提供小时核酸阴性报告资深教育媒体人娄雷：多元化升学路径给孩子带来无限可能美术骨干增师资力接力式送教提服务高考要防疫安全也要做到“应考尽考”声网发布在线素质、编程和职业教育等多场景解决方案青岛赫德学校老师：家长的教育眼光要面向未来青岛崂山金家岭学校卢慧：中国灵魂世界眼光大咖说年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了专题：“双减”意见权威发布新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划百校招生访谈高校驾到专题教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有