调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认根据我省新冠肺炎疫情防控形势，年河北省普通高等学校招生普通体育类专业体育教育、社会体育指导与管理等专业，下同测试工作定于月下旬开始。现将有关安排公告如下：一、测试时间全省普通体育类专业测试从月日后开始，请考生积极备考，按照时间安排准时参加测试。月日后，已缴费考生可登录邢台学院官网“年河北省普通体育类专业测试智慧平台”查看本人具体测试时间和地点。二、测试地点为降低疫情传播风险，确保考生和考试工作人员的生命安全和身体健康，年我省普通体育类专业测试采取分市含定州市设考点组织的方式进行。其中，辛集市考生到石家庄市参加考试，华北石油管理局考生到沧州市参加考试，其他市考生均在报名所在设区市含定州市参加考试。测试工作坚持全省统一协调组织、统一考试设备、统一考试程序、统一评分标准、统一培训督导“五个统一”的原则，确保考试公平公正、有序实施。三、缴费安排凡按普通体育类报名且报考普通体育类专业测试的考生，于月日时至月日时登录邢台学院官网缴纳考试费元。逾期未缴费考生视为放弃专业测试，不安排补缴费。缴费方式：扫码支付。具体步骤如下：一登录邢台学院官网，打开“年河北省普通体育类专业测试智慧平台”，输入用户名与密码用户名与初始密码均为考生号，查看考生本人缴费二维码。二微信、支付宝扫描或长按识别缴费二维码，进入商户非税缴费页面。核对个人信息无误后，点击“确认支付”，支付成功系统显示完成缴费。三考生完成缴费后，可于次日中午时后登录邢台学院官网“智慧平台”，查询个人缴费状态。缴费咨询电话：。四、相关要求一鉴于当前疫情形势复杂，为防止滞留外地耽误考试，考生应不迟于考前天返回高考报名所在地，并坚持每天测量体温，期间注意做好个人防护。返回后第一时间按当地疫情防控要求完成风险排查，保持健康码和行程卡均为绿码。考生应在高考报名所在地参加考试。确因疫情防控原因，滞留在省内其他市不能按时返回的考生，凭滞留地防疫部门或社区等开具的有效证明材料，于月日：前主动联系高考报名所在地招生考试机构联系电话附后，经同意后，可安排在滞留地测试；请尚在省外的相关考生及时返回我省，否则无法安排测试。二考前天非必要不离开高考报名所在地，做好自我防护，不聚餐、不聚会，不去人员密集场所。需住宿的考生，要选择卫生条件符合疫情防控要求的住宿场所，确保住宿和饮食安全。三考前天内出现发热、干咳等身体状况异常和监测发现身体状况异常的，应立即向当地疫情防控部门和招生考试机构报告，按规定及时就医。考前须经卫生健康部门、疾控机构和医疗机构等逐一专业评估。四考前天内有国境外旅居史，考前天内有国内中高风险地区旅居史，考前天内与新冠肺炎确诊病例、疑似病例、无症状感染者及上述类人员密接和次密接有密切接触史的考生，考前天内有中高风险地区所在县市、区活动轨迹的考生，须立即向当地疫情防控部门和招生考试机构报备，由报名所在地卫健、疾控部门综合研判。五、注意事项一关注信息更新。近期，天气情况和疫情形势复杂多变，报到及考试要求、当地疫情防控要求、测试安排等信息有可能随时调整，请考生密切关注河北省教育考试院网站、微信公众号、邢台学院官网和报名所在市招生考试机构官网、微信公众号，及时掌握最新通知，充分做好应试准备。二了解测试规则。学习各项目测试办法及相关规则，避免犯规、缺考、迟到。因犯规、缺考等原因造成测试项目无成绩者不得再次测试该项目；测试开始后因自身原因无法继续测试的考生不允许再次测试；已取得成绩的考生，不允许再次参加测试；因极端天气等原因中断测试后，及时关注测试调整安排。三保持身体健康。注意天气变化，及时增减衣物，科学合理训练，防止感冒、伤病等意外情况影响测试。不建议有心脏疾病隐患的考生参加考试。建议考生在参加测试前购买人身意外伤害保险含往返交通，增加安全保障。附考生报名所在地招生考试机构联系电话设区市名称咨询电话石家庄市唐山市秦皇岛市邯郸市邢台市保定市张家口市承德市沧州市廊坊市衡水市华北油田定州市辛集市关键词体育类专业河北省我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜谁动了她的账号女生频遭他人恶意修改考研志愿疫情期间上海一高校为留学生过生日引热议学科类校外培训治理“回头看”月日前完成排查华中科技大学年强基计划招生简章复旦课程荣获最具启发创新奖交换爱情：消费时代的大学生礼物社交世界职业技术教育发展大会月举行学科培训机构全面排查世界职业技术教育发展大会将于月在天津举行年高考地理试题权威评析“指尖上”的高考：心中的光照亮前行的路大咖说强基计划招生简章报名时间汇总新浪教育高考公开课开讲了专题：“双减”意见权威发布新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典全满落幕新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典留学市场互联网数据白皮书公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有