调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认新华社广州月日电题：离高考天，这份指南送给考生距离年高考还有天。在这两周时间里，如何做好考前疫情防控考前心态、饮食、健康等方面如何调整最后的备考该注意什么记者采访了相关专家，给考生梳理一份备考指南。做好天监测全国多地高考将于月日日举行。根据教育部此前要求，考生应做好考前连续天本地健康监测，减少不必要的聚集和跨区域流动、不到人群流动性较大场所、不前往中高风险等级地区等。“疫情下的高考备考，要按照指引，做足措施，科学防疫。备考期间，考生要保持学校与家两点一线的生活状态，戴好口罩，保持社交距离，勤洗手；配合学校做好核酸检测，及时申报天个人健康情况和行动轨迹；与家人一起减少社交，管理好自己的健康码和行程码。外地考生须及时赶回高考报名所在地市。”华南师范大学附属中学校长姚训琪说。科学作息除了注意个人防护之外，科学合理的作息是健康的保证。广州市第五中学高三年级级长程炤亚建议，考生要保持充足的睡眠，不开“夜车”。考生日常复习的内容安排，可考虑跟高考考试科目时间保持一致，尽量把最佳生物钟调整到上午点至点分，下午点至点的时间段。饮食均衡饮食常态化，兼顾营养，切忌大补。多位备考专家提示，考前的饮食不需要额外吃补品或保健品，保持日常的均衡营养即可；可清淡饮食，尽量少吃一些含脂肪高的油炸类食品或者是辛辣食品，以免上火或腹泻；多喝水，少喝饮料，避免肠胃不适带来身体负担。具体到一日三餐，考生早餐可选择谷类、面食、蛋奶、水果等，午晚餐的食物可以多样化，包括富含优质蛋白的鱼虾、瘦肉、鸡蛋、牛奶、豆腐等，适当搭配蔬菜水果，夜晚可以少量加餐，切忌量太大增加肠胃负担而影响睡眠。备考回归基础到了最后的备考阶段，考生该复习些什么呢姚训琪建议，题量要减下来，回归基础，回归课本。“最后两周到了收官阶段，考生要把备考状态调整到巅峰状态。从题海中抬头，自主地有针对性进行一个知识盲区的扫描，切忌眉毛胡子一把抓，各科试卷满天飞。到这个阶段一定要从基础开始，梳理核心知识体系，再回归基础。”程炤亚说。平常心应考最后两周是学生容易出现心理波动的时候，心理调整非常重要。要怀着“平常心”去应对高考。要尝试着跳出高考来看高考，高考只是人生道路上的一个经历，而不是终点，要有合理的期望值。学习之余，可以适当通过运动、音乐和阅读来调节心情。广东实验中学越秀学校老师李明说，运动可以稳定心率，释放压力，更有助于睡眠，让人头脑更清醒，建议考生傍晚跑跑步出出汗即可，不要太过激烈；一首和你产生共鸣的轻音乐，能帮助你放松，帮助你更有信心；在每天的头脑风暴、题海遨游后，一本散文集或诗词集会是你脑海中的世外桃源，会帮助改善你的大脑，也会提高写作的灵感。当高考遇上生理期，有些家长会让孩子服用药物来人为避免。相关专家表示，一个身体的状态波动并不足以影响考场上的能力发挥，因为考生的应考水平、能力经过长年累月大量的训练和知识的储备，已经具备了非常稳定的输出。相反，心理的调整超越生理的应对。如果额外用药物等强行干预，反而会适得其反，甚至会增大考生的心理压力。“高考的价值在于我们用青春真正投入的过程，重在过程，不是结果。全力以赴，问心无愧，把努力留给自己，用努力求得最好的结果。”程炤亚说。应对极端天气气象部门预测，高考时间，北方高温、南方降雨的可能性较大。考生要注意防暑降温，对极端天气做好充足准备，选择适当的出行路线和交通工具，带齐雨具，预留足够的路上时间，出现任何问题，及时向有关部门求助。新华社记者郑天虹关键词高考考生我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜北京高校疏解：一路向雄安分兵远郊区马学雷：初中毕业普职分流中职或将占六成川大后学霸保研清华：手握项专利是世界级魔方运动员涉嫌履历造假韩国第一夫人被警方书面调查中国留学生失联总领馆发布重要提醒研究生“超长待校”十几年未毕业“超期硕博”难博一纸文凭教育部：高职院校年累计扩招万人这些话不要对考生说专家为中高考学生家长解惑应考尽考应成为涉疫地区中高考政策“标准答案”高考生这份科学饮食攻略请查收大咖说年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了专题：“双减”意见权威发布新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划百校招生访谈高校驾到专题教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有