调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认青春期的延长有弊也有利，它的好处在于，你不必被生活的洪流裹挟着养家糊口，可以把更多时间花在自己身上，去探索自己、了解自己、认识自己。问题：我感觉现在的孩子读书的时间太长了，读完大学读研究生，读完研究生搞不好还要去读博，出来都快岁，还什么都不懂。不像过去，早早进入社会，反而能学到更多东西。你同意这个观点吗回答：这是一个很有意思的问题，我相信有很多人都对这个问题有过迷惑和思考。我们的爸爸妈妈、爷爷奶奶辈可能从来都没有过青春期这个概念，但是到了我们以及我们的下一代，青春期变成了一个重要的年龄段。这跟整个世界的经济发展、教育发展、文化环境有着密不可分的关系。大部分孩子在、岁之前都会留在学校，而不是像老一辈一样进入社会寻找工作。高中毕业以后，一部分孩子会去考大学、考研、考博，这就让青春期的结束变得似乎遥遥无期岁之后，他们基本上仍以孩子的状态生活，被父母、老师关照，不担负养家糊口的重担。的确，这样的生活状态是有弊有利的。弊端，我想你已经说了，很多人也都能看到和感受到。不过，我们也可以看看它的好处。我们在青春期需要完成一个非常重要的任务，就是在幻想和现实之间，去探索我是谁，我想要做什么，从而了解自己、认识自己，对自己拥有确定感，是“我”作为主体的真正树立。这个心理发展任务的完成，对以后的亲密关系建立、事业的选择和发展、养儿育女都有着重要的影响。我们的父辈、爷爷奶奶辈没有时间去自由地探索自己，就被生活的洪流裹挟着快速成为一个养家的人，直面现实的风浪，挣钱、结婚、生孩子。但是，现在的孩子是被允许的，在大学里，他们可以读书、兼职、实习，和同辈们相互学习和讨论，有较长的时间去发展自己的兴趣和爱好，去思考人为什么要奋斗、为什么要交朋友，未来想要去哪里，希望从事什么样的工作。他们可以在这几年中变来变去，而不用有过多的担心和害怕。如果孩子可以抓住这些探索的机会，那么他们的生活质量、对生活的自主感、成就感就能得到提升，这是青春期延长带来的好处。但是，有一个问题是需要父母去思考的。虽然我们允许孩子读书时间拉长好几年，但是却对他们有着非常高的期望，尤其是把毕业当成了验收成果的时间节点，似乎一拿到毕业证，就必须找到好工作，得到高薪水，携手好伴侣。如果没有，那些被延长的象牙塔时间就是浪费、就是无用和零。我认为这个观点反而更需要去商榷和讨论。作者简介：尹琳国家二级心理咨询师，发展心理学硕士，相信“痛苦的背面是力量”。关键词考大学考研我要反馈热门推荐相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜“博士村”其实没有神话中国乡村教育的“逆水”样本儿童软色情表情包套路深：“晒娃”警惕信息泄露老师寒夜带学生看工地施工：希望孩子体会到父母不易美公布工作签证新规：取消抽签制度按薪资水平分配七旬学霸诠释“学到老”：连续年自测高考英语试卷为防控疫情北京大学将春季学期开学时间改为月日高校最美辅导员：做大学生成长的引路人、同路人、开路人帮助不返乡的年轻人安放“乡愁”陷论文抄袭丑闻奥地利劳工部长宣布辞职河北教育厅：对余万学生完成核酸检测全部为阴性大咖说新浪中国教育盛典举行朱永新：最好的教育是自我教育张力：明确“十四五”目标建设高质量教育体系秦春华：教育使文明得以延续高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典全满落幕新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有