调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认各设区市教育局：根据教育部关于做好年普通高校招生工作的通知教学号和江西省关于进一步深化高考加分改革的实施方案赣招委字号等文件要求，凡符合享受优惠加分政策的考生，必须经过考生本人申报、有关部门审核和省、市、县区、中学四级网上公示后方能予以认可。现就做好全省年普通高校招生享受优惠政策考生申报工作通知如下：一、优惠对象江西省年普通高校招生享受优惠政策考生对象共有类。其中五类考生可以享受优惠加分，一类考生享受同等条件优先录取。具体分类情况详见江西省年普通高校招生享受优惠考生分类表以下简称分类表，见附件。根据教育部规定，所有高考加分项目及分值均不得用于高校非分省招生计划的艺术类专业、高水平艺术团、高水平运动队、高校专项计划等招生项目。根据应急管理部教育部关于做好国家综合性消防救援队伍人员及其子女教育优待工作的通知应急号文件规定，消防救援人员及其子女报考普通高考时，参照关于军人相关优待政策执行。根据关于参照公安机关实行司法行政机关人民警察英烈和因公牺牲伤残人民警察子女教育优待的通知司办通号文件规定，司法行政机关人民警察及其子女报考普通高考时，参照公安民警相关优待政策执行。二、申报要求。享受招生录取优惠政策的考生附件的第“”类考生除外须如实填写江西省年普通高校招生享受优惠考生申报表以下简称申报表，见附件，并由考生本人签名承诺所填写内容的真实性。根据有关文件要求，附件中第“”类考生无需填写申报表，由省民族宗教事务局提供名单给省教育考试院直接进行公示。。符合条件的考生应在规定时限内填报申报表并与相关证明材料送有关部门审验并签署意见，加盖公章。附件中第“”类考生送报名地县市、区级统战部门或台湾事务部门审验；第“”“”类考生送户籍地县市、区退役军人事务部门审验；第“”类考生送户籍地县市、区民政部门审验，第“”类考生由相应部门审核。。通过相关部门审验后，考生须按时将申报表及证明材料送报名地县市、区教育考试中心审核、公示。三、审核要求。县市、区教育考试中心对各类优惠考生资格须逐一进行审核，对照考生申报表，核验相关证明材料或直接到相关部门进行核定，并将相关证明材料或复印件与申报表一同进入考生档案。如考生提供证明材料不符合要求，县市、区教育考试中心应及时告之不符合原因或需补充的材料。县市、区教育考试中心审核通过后报设区市教育考试中心考试院。。设区市汇总后进行复核，并与民政、退役军人事务等相关部门对第“”“”“”类考生进行核定，再按照附件格式于月日前上报省教育考试院。。省教育考试院进行统一复核，并分别与省民宗局、省侨办、省台办对第“”“”类考生逐一核定，如有不符情况及时向下反馈。四、公示要求。对享受加分优惠的类考生须进行省、市、县区、中学四级网上公示，在校学生须公示到所在班级。县、校公示的考生有关信息，上报前至少公示个工作日，并保留至当年月底。省教育考试院网上公示的信息保留至当年年底。。公示考生信息项包括：考生姓名、性别、考生号、就读中学或工作单位、享受优惠类别、资格条件、加分分值等。。符合优惠加分条件的考生，须在规定期限内向报名地县市、区教育考试中心申报，未申报或未通过资格审核、公示的考生，不得享受优惠加分。。符合优惠加分条件的考生，经申报、审核并公示后，享受优惠加分的分值直接计入在其高考总分。五、严肃纪律在普通高校招生享受优惠政策申报工作中，凡提供虚假个人信息或申请材料的，均认定为在国家教育考试中作弊，取消其相关类型招生的报名、考试资格，同时取消其当年高考报名、考试和录取资格，并视情节轻重给予暂停参加各类国家教育考试年的处理。教育系统、国家机关工作人员及其他部门工作人员在出具、审查、审定考生的报名资格证件、证明等材料中弄虚作假，徇私舞弊，或帮助考生虚报、隐瞒、伪造、变造有关材料的，要依据中国共产党纪律处分条例行政机关公务员处分条例事业单位工作人员处分暂行规定普通高等学校招生违规行为处理暂行办法等相关规定严肃处理。涉嫌违法犯罪的，移送司法机关追究法律责任。违规举报电话：。附件：。江西省年普通高校招生享受优惠考生分类表。江西省年普通高校招生享受优惠考生申报表。江西省年普通高校招生申报享受优惠考生汇总表江西省教育厅年月日关键词优惠政策高考我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜关注：北京又一所民办学校更名人教社回应小学教材插画争议教育部教材局已介入调查参考：待遇最好的八个事业单位系统名校硕博生为何扎堆小县城高薪酬有晋升图书流汗啦插图引争议作者曾获法国另类漫画奖博士生逗流浪猫被通报上海交大：特殊时期保护学生安全延边大学回应“月薪招博士”：属过渡岗已有人报名硕博生“超长待校”宜尽快建立全方位退出机制借短视频拉人头警惕落入“校园创业”陷阱五地上半年大学英语四六级考试已确定延期大咖说年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了专题：“双减”意见权威发布新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划百校招生访谈高校驾到专题教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有