调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认第一章总则第一条根据中华人民共和国教育法、中华人民共和国高等教育法等相关法律和教育部有关规定以及学校的办学宗旨，为保证学校全日制普通本科招生工作以下简称招生工作规范进行，特制定本章程。第二条学校名称：中国石油大学北京。中国石油大学北京是教育部直属的全国重点大学，是国家“双一流”建设的全日制公办普通高等学校，具有学士、硕士和博士学位授予权。学校设有校本部和克拉玛依校区。校本部地址：北京市昌平区府学路号。招生代码。校本部招收的本科生在校本部学习。克拉玛依校区地址：新疆维吾尔自治区克拉玛依市安定路号。招生代码。克拉玛依校区招收的本科生在克拉玛依校区学习。第三条校本部招收的本科生，在规定的年限内达到所在专业毕业要求者，颁发中国石油大学北京本科毕业证书；克拉玛依校区招收的本科生，在规定的年限内达到所在专业毕业要求者，颁发中国石油大学北京本科毕业证书，标注克拉玛依校区。符合学校学位授予有关规定者，颁发中国石油大学北京学士学位证书。第四条学校依据教育部颁布的教育部关于做好年普通高校招生工作的通知教学号，全面贯彻实施高校招生“阳光工程”，本着公平、公正、公开的原则，综合衡量考生的德智体美劳情况，择优选拔。第二章招生机构及职责第五条学校成立本科招生委员会，对本科招生工作进行监督和指导；设立本科招生工作领导小组，负责贯彻落实教育部有关招生工作政策，执行学校党委常委会和校长办公会有关招生工作的决议，领导招生工作的具体实施，决策、审议本科招生工作中的重大问题。第六条校本部本科招生办公室和克拉玛依校区招生办公室是学校组织和实施招生工作的常设机构，按照教育部招生工作政策及各省区、市关于招生工作的各项规定和实施细则，执行学校有关招生工作规定、决议，各自完成本科招生的日常工作，包括编制分省来源招生计划、招生宣传、咨询、录取等。第七条学校成立由纪检监察部门牵头的本科招生工作监察小组，负责对本科招生工作进行监督。第三章报考资格第八条报考资格执行教育部年普通高等学校招生工作规定及各省区、市有关规定。第九条身体健康状况考核标准按教育部、卫生部和中国残疾人联合会印发的普通高等学校招生体检工作指导意见及有关补充规定执行。第十条下列情况没有报考限制：。往届生报考按照各省区、市招生主管部门的有关规定办理。。学校录取时对男女生比例不作要求，对女生报考没有限制。。除英语专业外，其它专业不限制考生高考外语语种，但学校日常教学均以英语为第一外语，请非英语语种的考生谨慎填报。第四章招生计划和录取第十一条学校招生录取工作受教育部统一领导，在各省区、市招生委员会组织下，开展本校招生录取工作，并接受本科招生工作监察小组的监督。第十二条学校面向全国招生，根据国家政策要求，着力促进区域、城乡入学机会公平，优化生源结构，统筹考虑各省区、市考生人数和生源质量、各专业就业情况等因素，确定分省分专业招生计划。年度招生计划及分省分专业招生计划以教育部及各省区、市级招生机构公布的为准。学校将招生计划总数的作为预留计划，主要用于调节各地统考上线生源的不平衡及解决同分数考生的录取。第十三条提档原则。学校为第一批录取院校，提档分数线不低于各省区、市的本科一批分数线。学校根据在各省区、市的招生计划和生源情况确定调档比例，平行志愿批次按照招生计划数的以内提取考生档案。对于合并批次的省份，按生源省招生主管部门提供的录取控制参考线执行。高考综合改革试点省市按生源地招生主管部门提供的录取控制参考线执行，提档根据省市相关规定执行。学校在提档时，承认各省区、市招生主管部门根据教育部相关政策给予考生的全国性高考加分项目；同一考生如有多项政策性加分，只取其中最高一项分值，且原则上加分不得超过分。不做分省计划的招生类型不适用。第十四条录取原则。总原则为“分数优先、遵循志愿、专业志愿之间不设分数级差”。录取时，专业录取以投档分为准，从高分到低分根据考生志愿依次录取。当投档分和专业志愿相同时，依次优先录取相关科目分值高的考生，相关科目分数比较顺序：文史类考生依次比较语文、外语、数学、文综，理工类考生依次比较数学、理综、语文、外语。。对于平行志愿的省份，按提档比例完成招生计划后，不再提取其它志愿考生的档案；若未完成计划，按省招办安排将剩余计划进行志愿征集、录取，如仍无法完成，学校收回该省的剩余计划，转入其它生源质量好的省份完成招生计划。。调剂和退档：所有专业志愿都无法满足的考生，如果服从专业调剂，将由学校调剂到招生计划尚未完成的专业，直至录取额满；所有专业志愿都无法满足又不服从调剂的考生，做退档处理。。报考英语专业的考生，外语必须为英语。。对内蒙古自治区按照分数清原则进行录取，从高分到低分根据考生志愿依次录取。。对于河北省、辽宁省、浙江省、山东省、重庆市考生由生源地招生主管部门按其有关规定直接投档到专业。对于上海市、北京市、天津市、江苏省、福建省、湖北省、湖南省、广东省、海南省的考生由生源地招生主管部门按其有关规定投档，投档分数相同的考生专业安排参照考生所在省市招生主管部门的排序规定执行。高考综合改革试点省市考生所填报专业须满足报考校区年相应专业类对选考科目范围的要求。第十五条特殊类型考生的录取。特殊类型招生录取办法，按照教育部等国家相关部门的规定及学校有关招生简章执行。根据我校高校专项计划招生简章规定，高考综合改革试点省市高校专项计划招生专业选考科目须满足报考校区要求。。学校校本部在新疆、青海、甘肃、宁夏、内蒙古、贵州、云南和西藏八个省区招收少数民族预科生，录取参照以上原则，预科生在校本部进行一年预科培养，预科毕业成绩合格后，转入校本部学习。第五章入学后复查第十六条新生入校后，学校根据教育部有关规定和本章程规定对新生进行复查，凡不符合条件者取消入学资格。高水平运动员入学后，须通过体育复测，方可取得学籍。第十七条新生未请假或者请假逾期超过两周者，除因不可抗力原因以外，视为放弃入学资格。第六章附则第十八条收费标准我校校本部按北京市物价局和北京市教育委员会批准的收费标准，向学生收取学费。招生专业学费标准：地质类含地质学、资源勘查工程、石油工程、化工与制药类含化学工程与工艺、能源化学工程、油气储运工程、地球物理学类含地球物理学、勘查技术与工程、海洋油气工程、新能源科学与工程、储能科学与工程、碳储科学与工程、人工智能和英语专业为元生学年；机械类含机械设计制造及其自动化、过程装备与控制工程、机器人工程、能源与动力工程、材料科学与工程、自动化、电子信息工程、应用化学、环境科学与工程类含环境科学、环境工程、数学类含数学与应用数学、统计学、计算机科学与技术、安全工程专业为元生学年；经济学类含能源经济、金融学、工商管理类含会计学、财务管理、市场营销、信息管理与信息系统、思想政治教育专业为元生学年。预科生预科阶段学费为元生学年。大类招生专业分流前学费统一按大类最低学费标准的专业收取，分流后按实际专业学费标准执行。我校克拉玛依校区按新疆维吾尔自治区物价管理部门和新疆维吾尔自治区教育厅等有关部门批准的收费标准，向学生收取学费。招生专业学费标准：资源勘查工程、勘查技术与工程、石油工程、计算机类含软件工程、数据科学与大数据技术、化学工程与工艺、能源化学工程、机械类含过程装备与控制工程、机械设计制造及其自动化、油气储运工程、环境工程、自动化、统计学、数学与应用数学、安全工程专业均为元生学年；俄语、英语专业为元生学年；会计学、经济学类含经济学、金融学、行政管理专业为元生学年；思想政治教育、汉语言文学专业为元生学年。第十九条奖助学金。国家、学校、企业、社会组织和个人在学校设置了多种奖助学金，用于激励学生努力学习，资助家庭经济困难学生顺利完成学业；学校通过奖、贷、补、助、免等各项学生资助管理措施，保障学生不因家庭经济困难而辍学。第二十条联系方式校本部通讯地址：北京市昌平区府学路号中国石油大学北京本科招生办公室邮政编码：咨询电话：、传真：纪检监察部门举报电话：：网址：：克拉玛依校区通讯地址：新疆维吾尔自治区克拉玛依市安定路号中国石油大学北京克拉玛依校区招生办公室邮政编码：咨询电话：传真：纪检监察部门举报电话：：网址：：第二十一条本章程由中国石油大学北京本科招生办公室与克拉玛依校区招生办公室负责解释。关键词招生章程中国石油大学北京我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜这名新入职中科大的博导万字记录科研路：年收封拒稿信教育部人教社再回应“数学教材插图”：月日前整改到位北京：今年有万名高考生高考于月日至日进行年月起北京海淀拟将所民办学校转为公办学校海淀区年民办初中学校招生计划发布上海高考招生志愿填报与投档录取实施办法公布公务员省考面试比例的种划定方法你了解吗名校尽头是小县城“考编热”也有遇冷的时候四部门：年内应偿还的国家助学贷款利息予以免除面对疫情“应考尽考”北京对高考做好周密准备大咖说最热职教高考专题报道年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道百校招生访谈高校驾到专题教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有