调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认特约通讯员陈丽娜日前，记者从青海省教育招生考试院了解到，年青海省参加高考报名考生万人，除去单考单招已录取以及“专升本”考生，参加全国统考的考生为万人，两项人数均与去年基本持平。青海省委、省政府主要领导高度重视，对做好疫情防控常态化下的高考工作作出重要指示批示，副省长杨志文专门召开调度会，听取高考安全工作汇报，强调要坚决贯彻落实教育部和省委、省政府部署要求，精准务实高效抓好年高考组考工作，切实把疫情防控各项要求落实到考前、考中、考后全领域全过程。据青海省教育厅党组成员、青海省教育招生考试院院长宁栋介绍，青海高度重视高考安全工作，省政府办公厅印发了关于做好年普通高校招生考试安全工作的通知，省招办印发了高考安全工作方案高考考务工作实施细则等文件，以最高标准、最严举措、最实保障，坚决筑牢高考安全工作屏障。省教育厅会同省卫健委制定印发青海省年普通高考组考防疫工作方案，进一步加强对普通高考组考防疫工作指导，完善考前防疫工作准备，提高组考防疫应急处置能力。及时跟进完善组考防疫预案，备足备齐重置、备用考点和隔离、医院考场，并配备足够数量的考试工作人员。强化考生和所有考试工作人员核酸检测和健康筛查，所有考务人员疫苗做到“应接尽接”，严格执行入场人员“一卡一码一表一报告”制度，努力将疫情风险降到最低程度。召开年高考考务工作视频会，总结交流往年高考工作经验，对各市州、各考区教育行政部门分管负责人、招办主任、考点主考等关键考务人员开展二级考务培训，进一步加强保密安全、疫情防控、考风考纪、考务管理等培训教育。近期，各市州、考区招办和各考点学校还将开展考务培训，对所有考务人员和监考教师进行职业道德、法律法规等方面的教育，做到全员接受培训，考核合格上岗。青海省招办积极协调招委成员单位制定相关方案、同步开展工作加强联动。同时积极为考生和家长提供权威的政策咨询和细致的考试服务，全力保障实现“平安高考”“健康高考”“温馨高考”。关键词青海高考我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜读博年没发一篇论文他为什么能坚持到底约束导师权力把论文署名权还给青年学子重磅：上海“政府购买学位”名单公布疫情下的毕业生：等待，播种，扎根高考倒计时一周：这些考前提醒必须谨记北京高考考前天考生要提交“两码、一证明”北京教科院发布幼小衔接学科教学指导意见涉及十个学科青海高考温馨提示：首场考试入场提交这些防疫材料安徽大学年本科招生章程应考尽考全国各地准备就绪全力护航高考大咖说最热职教高考专题报道年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有