调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认自治区年普通高等学校招生美术类专业统一考试以下简称美术类专业统考是面向全区报考普通高等学校美术类专业考生组织的专业基础技能测试，是普通高等学校招生考试的重要组成部分。为确保美术类专业统考公平、规范、有序，根据教育部有关要求和我区实际，制定本说明。一、考核目标美术类专业统考注重考查美术专业的基础知识，主要测试考生的综合艺术素质和基本技能包括审美能力、观察能力、造型能力、表现能力和技法运用能力等。二、考试科目及目的一考试科目及分值素描分、速写分、色彩分。二考试目的。素描是学习造型美术的基础。素描科目的考试是通过素描写生或默写的测试，考查考生对描绘对象的形体比例、空间结构以及质感塑造等造型元素的理解和表现力。。速写是记录生活、记录艺术思维、积累创作素材的重要技能。速写科目的考试是通过人物动态速写的测试，考查考生在短时间内对人物比例、动态特征、形体结构、透视关系的观察理解能力和综合表现能力。。色彩是绘画及艺术设计的重要表现方式，是造型艺术的重要基础。色彩科目的考试是通过色彩写生或默写的测试，考查考生对色彩基础知识的理解和掌握程度、运用色彩塑造形体的能力以及色彩技法运用能力和艺术表现力。三、考试内容及要求一素描。考试内容：人物头像提供人物头像图片。。考试要求：采用竖构图，构图完整，透视与造型准确。结构严谨，层次合理，按照对象明暗关系进行处理。塑造深入，体积感强。形象生动，富有艺术感染力。素描纸考点提供。限用黑色铅笔或炭笔考生自备。画板或画夹及相关绘画用具考生自备。不得在卷面上喷洒任何固定液体。不得在画面出现任何记号或文字。考试时间：分钟。二速写。考试内容：人物动态提供人物动态图片。。考试要求：构图完整，人物组合关系合理。人物结构、比例、动态准确生动。线条简练概括，疏密处理得当，富有艺术表现力。速写纸考点提供。限用黑色的铅笔、炭笔或钢笔考生自备。画板或画夹及相关绘画用具考生自备。不得在卷面上喷洒任何固定液体。不得在画面出现任何记号或文字。考试时间：共分钟。三色彩。考试内容：命题默写默写文字材料所描述的内容。。考试要求：横构图，构图完整，造型准确。色调明确，强调色彩关系的对比和统一。强调色彩塑造能力。用笔生动，富有艺术表现力。水粉纸或水彩纸考点提供。水粉或水彩颜料均可考生自备。画板或画夹及相关绘画用具考生自备。不得在卷面上喷洒任何固定液体。不得在画面出现任何记号或文字。考试时间：共分钟。关键词美术类专业艺考新疆我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜非师范生从教三问：中小学教师“豪华招聘”背后触动哪些问题女医学生离世后向母校捐献遗体父母称这是其“最后心愿”我国累计招收博士后二十八万余人国内首次浙江为近名滞留考研生从全国调卷浙江为余因隔离滞留研考生就地借考大规模跨省系国内首次最后冲刺的考研人：他们把“家”安在走廊里浙江：参加年硕士研究生考试的考生须核酸检测山东：关于我省年普通高校招生艺术类专业统考有关情况的通报广西：普通高中学业水平考试实施办法政策解读留学澳大利亚还是理想选择吗大咖说年度全国高等学校名单专题：“双减”意见权威发布行业观察：上市教育企业大盘点未知行走实验室优选优质亲子项目高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典全满落幕新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有