在志愿填报上考生和家长存在哪些误区高考志愿通讲座精华平行志愿填报有啥误区讲座报名：家长懂这些报志愿远离风险新浪升学帮学院大学不在北京的国字头大学高考大本营每个考生必备的“秘密武器”高考情报局中戏食堂逛吃攻略揭秘电竞专业调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认浙江大学分数线专业设置在山东省综合评价录取从年开始，至今录取了两年，每年录取人。年招生专业和招生计划数年招生专业和招生计划数实际上，年浙大在山东省综合评价录取名单和综合成绩在网上有公示，具体见下表年未公布。如表所示，浙大在山东综合评价录取的名考生，分数在之间。新浪山东高考群内家长提出的问题“浙江大学在山东省的综合评价分数大约是多少分”实际可能问的是高考拿多少裸分能被浙大综合评价录取。我们根据年公示的考生成绩和浙大综评分数构成，来做简单分析和推测。根据浙江大学、年山东省综合评价招生简章，考生综合评价分数由三部分组成：综合总分高考投档成绩折算成满分分浙大综合测试成绩折算成满分分高中学业水平考试成绩折算成满分分。、高中学业水平考试成绩浙大要求报考综合评价的考生必须“高中阶段各科目高中学业水平考试均为”，而山东省获得学业水平考试的条件为：成绩达到试题总分数的其中思想政治、语文达到及其以上者，记录等第。根据“高中学业水平考试成绩折算成满分分”的构成法则，考虑到报名条件限制，推测出所有报考浙大综评的山东考生学业水平考试成绩在总成绩中的分数为分分之间。大家彼此差距是零点几分。、浙大综合测试成绩浙大综合测试主要为面试，有工科和生物医学两个面试类别，共用招生计划的专业在同一类别面试。面试采用多对多的形式，重点考察学生的科学精神、专业意向、跨文化交流能力、创新素质及综合素养。面试时间为高考结束后的月中旬。如录取名单所示，名考生的测试成绩在之间。根据“浙大综合测试成绩折算成满分分”的构成法则，名考生测试成绩在总成绩的分数为分之间。大家彼此差距同样是零点几分。、高考成绩高考投档成绩折算成满分分综合总成绩浙大综合测试成绩折算成满分分高中学业水平考试成绩折算成满分分按公布的成绩，和演算公式，我们为每个人推算出高考成绩。孙同学总成绩高考成绩分分测试成绩学业水平假设孙同学的综合成绩为分，假设孙同学的学业水平为分，根据公式推算出孙同学的高考成绩为分。假设孙同学的学业水平为满分分，根据公式推算出孙同学的高考成绩为分。孙同学的真实高考成绩在之间。同理推出其他同学的真实高考成绩我们来对比一下年本科普通批次浙江大学在山东的录取分数：最高分分，最低分分，医药类最低分分。从我们演算的同学真实高考成绩来看，大部分考生高考成绩是在本科普通批浙大提档线之下的，“降分幅度”在分之内，最多可以降二十几分，将近三十分。但有的同学高考成绩是在普通批次最低提档分数线之上的，并没有“降分”。具体的大家可以对比一下。注：、各同学高考成绩区间仅为推算，并不代表其真实高考成绩。、本文数据来源于年浙大在山东综合评价录取公示信息。、本文并不构成报考建议。文邵波涛高中生家长可扫描下方二维码，加入新浪高考官方微信家长群。免费获取往届优秀家长经验、志愿填报技巧、考生心理辅导方法、考前营养搭配等第一手高考信息陪孩子走好高考路。实习编辑：张梓帆责任编辑：余骏洁关键词浙江大学综合评价录取山东我要反馈每年万出国大军，高考这个十字路口，你的升学之路应如何规划新浪国际学校择校巡展，全国优质国际学校国际班齐聚，国际教育大咖云集，专家现场为您定制独家升学方案，一站式解决您的择校难题月日深圳皇冠假日套房酒店深圳富苑店，月日上海四季酒店，月日北京北京饭店国际会展中心，仅剩三站，门票有限扫码免费抢票相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜校友会中国一线城市最好大学排名北大第一关于深圳国际学校：除了贵这些问题你还蒙在鼓里美国大四女学生为拍摄风景不幸坠楼身亡在志愿填报上考生和家长存在哪些误区中国新一线城市最好大学排名：浙江大学第一非法移民与意大利女子结婚婚礼上新郎遭警方拘捕美华裔一家年赚万美元仍拮据生活舒适须赚更多和儿子一起考上研究生看岁上交大宿管阿姨开挂之路特朗普欲将移民送到“庇护城市”民主党市长表示欢迎公务员面试指导：政策到底该怎么理解大咖说中国新一线城市最好大学排名浙大第一还在唐装和服傻傻分不清楚新浪深圳国际教育展将于月日举行高考大本营每个考生必备的“秘密武器”高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼国际青少年双语演讲大会新浪海外服务机构评选公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享中国一线城市最好大学排名北京大学第一中国新一线城市最好大学排名浙大第一孩子特长发掘不对兴趣班报再多都是浪费最焦虑的一代父母：“拼爹拼妈”到底拼什么国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学武汉大学南京大学复旦大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有