调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认第一章总则第一条根据中华人民共和国教育法中华人民共和国高等教育法和教育部有关规定，为规范学校招生工作，提高生源质量，保证招生工作正常进行，特制定本章程。第二条学校全称为对外经济贸易大学，是国家公办、全日制普通高等学校，是教育部直属、教育部和商务部共建的全国重点大学，是国家“双一流”建设高校。学校注册及办学地址为北京市朝阳区惠新东街号，学校代码为。英文译名：简称。第三条对外经济贸易大学创建于年。年至年，由原外经贸部管辖。年月，原中国金融学院与原对外经济贸易大学合并成立新的对外经济贸易大学，划归教育部主管。第四条学校具有鲜明的学科特色和专业优势。培养普通本科生、硕士研究生、博士研究生等各类人才。第二章组织机构及职责第五条经学校党委常委会审定，学校本科招生工作实行招生工作委员会统一领导、招生工作领导小组统筹决策、招生就业处具体执行的管理模式。第六条招生就业处主要职责是：。执行教育部、各省自治区、直辖市招生工作各项政策和规章制度；。制定和完善学校本科招生章程和制度，向学校党委常委会、校长办公会、本科招生工作委员会和本科招生工作领导小组汇报学校本科生招生工作并执行相关决议；。收集、统计本科生招生重要事项决策所需信息，拟出本科生招生各项工作方案；。根据国家核准的年度招生规模及有关规定编制并报送学校分省分专业招生计划；。协调学校各职能部门、各学院和各招生工作组，牵头完成学校本科招生宣传工作的组织实施，全面、客观地向考生家长和社会各界宣传介绍学校情况和招生政策；。建立定期向培养单位和相关部门通报招生信息的反馈机制；做好信息及时发布、公开公示工作，接受上级主管部门、学校纪检监察部门和社会监督；。组织实施学校招生录取工作，负责协调和处理学校录取工作中的有关问题，负责学校特殊类型招生考试工作及对已录取新生的入学复查工作；。承担省级招生管理部门委托的评卷等工作，支持招生方面的其他工作；根据考生或者其法定监护人的申请，对高校有关招生录取行为进行调查、处理并给予答复。第三章招生计划第七条学校根据人才培养目标、办学条件等实际情况，综合考虑各省自治区、直辖市的考生数量、生源质量以及区域协调发展等因素，结合近年来学校生源计划执行情况、学生就业情况，科学合理编制招生计划，报教育部审批后由各省级招生主管部门向社会公布。第八条学校录取工作按照“学校负责、省级招办监督、招生就业处落实”要求，在教育部领导下，根据各省自治区、直辖市招生主管部门统一组织进行录取。第九条学校根据在各省自治区、直辖市的招生计划和生源情况确定调档比例，顺序志愿投档的批次原则上不超过，平行志愿投档的批次原则上不超过。第十条经教育部审核，学校在国家核定的年度招生规模内预留少量计划，用于均衡各省自治区、直辖市生源质量。预留计划不超过招生计划总数的。预留计划使用时，坚持质量优先、公开透明，主要投放到国家政策要求及优质生源集中的省自治区、直辖市。第四章招生类型及录取规则第十一条学校根据教育部关于做好年普通高校招生工作的通知教学号规定，本着公开、公平、公正的原则，德智体美劳综合考核，择优录取。第十二条学校招生类型包括提前批次、本科批次、外语类保送生、高校专项计划、高水平运动队、国家专项计划、内地新疆高中班、内地西藏高中班、少数民族预科班、新疆协作计划、港澳台侨联合招生、香港中学文凭考试、澳门保送生、台湾学测生等。第十三条学校除英语、德语、法语、西班牙语、意大利语、日语、阿拉伯语、俄语、葡萄牙语、朝鲜语、希腊语、波斯语、越南语语言类专业只招英语考生外，其他所有专业不限外语应试语种。学校不单独为高中阶段学习非英语语种学生开设英语课程，要求该类学生在校期间取得学校规定的英语学分，并达到学校在其他方面的英语学习和技能要求。第十四条投档录取时，学校认可各省自治区、直辖市招生主管部门根据教育部相关政策给予考生的全国性政策加分，同一考生如有多项政策加分，只取其中最高一项分值，且最高加分不得超过分。所有高考加分项目及分值均不得用于我校不安排分省招生计划的高水平运动队、高校专项计划等招生项目。投档成绩相同情况下，按照各省级招生主管部门确定的同分投档排序规则依次进行录取。第十五条确定录取专业时，根据各省自治区、直辖市考生投档成绩和专业志愿，按照分数优先原则，由高分至低分顺序录取至专业，不设专业志愿级差浙江、内蒙古等对高考录取有特殊规定的省市除外。如考生投档成绩达到学校录取控制分数线且符合录取条件，但未达到所填报专业的录取分数，凡服从调剂者将被调剂到未录满的专业；不服从调剂者作退档处理。第十六条在非平行投档批次第一志愿生源不足的情况下，学校接收非第一志愿且服从专业调剂的考生；在平行志愿投档批次未完成招生计划时，征集志愿录取，经征集志愿仍未完成的剩余计划将调剂到其他生源质量好的省份完成招生计划。第十七条往届生录取按照各省自治区、直辖市招生部门有关规定办理。第十八条个别省自治区、直辖市的招生录取相关规定：。内蒙古自治区按照“招生计划：范围内按专业志愿排队录取”的规则进行录取。即投档考生按计划数：的数额内，按专业志愿顺序依高考总分排序录取，如有退档则顺延录取。。高考改革省份考生须满足学校年相应专业对选考科目范围的要求。第十九条外语类保送生、高水平运动队、高校专项计划招生等招生事宜，依据教育部有关规定及学校当年的招生简章执行。国家专项计划、内地西藏高中班、内地新疆高中班、少数民族预科、港澳台侨联合招生、台湾学测生、澳门保送生、香港中学文凭考试学生的招生录取办法按照国家有关部门及学校的有关规定执行。外语类保送生、高水平运动队转专业政策根据教育部和学校相关规定执行。第二十条录取时考生的体检要求按照教育部、原卫生部、中国残疾人联合会印发的普通高等学校招生体检工作指导意见规定执行。第二十一条新生入学后，将依据教育部有关文件规定进行新生资格审查和身体复查。对不符合录取条件的新生，学校将根据不同情况予以处理，直至取消入学资格。凡发现弄虚作假者，取消其入学资格。第五章附则第二十二条学校年学费为外国语言类专业本科生元生学年，精算学、人工智能、数据科学与大数据技术、统计学专业本科生元生学年，其它专业本科生元生学年。学校根据住宿条件收取不同标准住宿费，男生宿舍住宿费元生学年，女生宿舍住宿费元生学年。第二十三条学校设有综合奖学金以及各类单项奖学金，获奖比例最高可达，奖学金额度最高可达元生年；同时学校还针对家庭经济特别困难的学生实行了减免学费、申请国家助学贷款、特殊困难补助、勤工助学等措施，其中国家助学贷款额度最高为元生年。除此之外，学校还联系社会各界人士在校内设立各种奖助学金。第二十四条学校各学院和专业介绍、招生来源计划等详细信息见当年招生报考指南。第六章其他第二十五条本章程通过学校招生就业处网站、本科招生网站和教育部阳光高考信息平台向社会发布。第二十六条本章程解释权属于对外经济贸易大学。第二十七条本章程自公布之日起施行，适用于对外经济贸易大学年本科生招生工作。如相关招生政策调整，学校将及时公布。工作信息学校网址：招生就业处网址：信息公开网址：微信公众平台：电子信箱：申诉邮箱：招生咨询电话：纪检监察电话：关键词招生章程对外经济贸易大学我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜“清华女博士报考协警”这部反转剧还没完美国小学枪击案已致死：嫌犯持突击步枪行凶北京：各高校同学可安全有序返乡、返家高考防疫再提醒：进考场需要哪些防疫材料高考最后两周注意什么这份指南送给考生北京中高考将如期举行具体方案近期公布两地事业单位笔试重启分别在月日和月日西南交通大学年全日制普通本科招生章程天津高考月日起举行将设常规考点和重置考点中央戏剧学院年本科招生章程大咖说年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了专题：“双减”意见权威发布新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划百校招生访谈高校驾到专题教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有