调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认月日，南宁市年招生考试工作会议公布，今年南宁市参加全国普通高考统考人数为万人，比年新增约万人；南宁市区设个考点，比去年增加一个考点。根据疫情防控的要求，考生及共同生活居住人员考前天内月日起原则上不得离开南宁市。往年高考场景。资料图今年，全国普通高考依然安排在月日、日举行；南宁市中考则安排在月、、日。高考方面，今年南宁市参加高考报名人数为万人。其中，参加月日、日全国高考统考的人数为万人。全南宁市设个考区，共个考点，个考场。其中市区设个考点，个考场；县市、区设个考点，个考场。南宁市第二中学新民校区南宁市新民路号、南宁市第三中学青山校区南宁市青山路号作为常规备用考点。今年南宁市继续按要求为每个高考考点配备防疫副主考，原则上由当地卫生健康部门或疾控机构安排，专职负责涉疫常规工作和突发事件处置，各考点配备足够的隔离考场。考试组织坚持以考生为中心，加强测温入场、校内引导、考场环境等方面的服务保障。南宁市招生考试院负责人提醒，考生及共同生活居住人员考前天内月日起原则上不得离开南宁市。在备考期间直至考试结束，所有考生要认真做好每日体温测量和健康监测，尽量避免不必要的外出，尽量避免前往人群聚集场所或参与聚会聚餐活动。考生考前如有发热、咳嗽等呼吸道症状应尽快就医并及时报告学校。未返邕考生月日前必须返回南宁市，确因疫情原因被隔离或封控、管控无法按要求返回报名所在地的，请立即向报名地招生考试机构报告相关情况。考生和家长应保持高考报名时填报的联系电话畅通。在考务安全方面，南宁市所有考点仍按每九个考场配一名视频监考员，所有考场都配备身份验证仪。南宁市招生考试院考试指挥平台同所有考点视频监控室实现实时指令推送。年高考市区考点学校安排情况表南国早报关键词高考南宁我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜“清华女博士报考协警”这部反转剧还没完美国小学枪击案已致死：嫌犯持突击步枪行凶北京：各高校同学可安全有序返乡、返家兰州大学年本科招生章程高考防疫再提醒：进考场需要哪些防疫材料西南交通大学年全日制普通本科招生章程天津高考月日起举行将设常规考点和重置考点中央戏剧学院年本科招生章程中央音乐学院年本科招生章程两地事业单位笔试重启分别在月日和月日大咖说年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了专题：“双减”意见权威发布新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划百校招生访谈高校驾到专题教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有