高考真的能逆袭吗答案都在这里了高考志愿通讲座精华高考志愿填报潜规则家长做好这三方面才能助力孩子高考新浪升学帮学院大学不在北京的国字头大学高考大本营每个考生必备的“秘密武器”高考情报局中戏食堂逛吃攻略揭秘电竞专业调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认为进一步贯彻落实党的教育方针，深化高等学校考试招生制度改革，根据国务院关于深化考试招生制度改革的实施意见国发号、教育部办公厅关于做好年高校自主招生工作的通知教学厅号等文件精神和要求，结合我校实际，制定本简章。一、招生计划与专业我校年自主招生计划数为人，具体专业及人数见下表：二、报名条件符合年统一高考报名条件，政治思想品德良好，诚实守信、遵纪守法，具有我校相关学科的学科特长、创新潜质，并符合下列条件之一的优秀高中毕业生可申请报名：一高中阶段获得全国中学生五项学科竞赛全国竞赛决赛一、二、三等奖，包括中国数学奥林匹克中国数学会主办、全国中学生物理竞赛决赛中国物理学会主办、中国化学奥林匹克决赛中国化学会主办、全国青少年信息学奥林匹克竞赛中国计算机学会主办、全国中学生生物学竞赛中国植物学会和中国动物学会主办；二高中阶段获得全国中学生五项学科竞赛省级赛区竞赛联赛一等奖，包括全国高中数学联赛中国数学会主办、全国中学生物理竞赛复赛省级赛区中国物理学会主办、中国化学奥林匹克初赛中国化学会主办、全国青少年信息学奥林匹克联赛中国计算机学会主办、全国中学生生物学联赛中国植物学会和中国动物学会主办；三高中阶段获得全国中学生数学、物理学科竞赛省级赛区竞赛联赛二等奖，包括全国高中数学联赛中国数学会主办、全国中学生物理竞赛复赛省级赛区中国物理学会主办。特别说明：我校不以论文、专利以及上述所列条件之外的其他竞赛获奖作为报考条件和初审通过依据，考生不得将其作为申报材料上传。三、报名方式一报名时间年月日起至月日。二报名程序申请者按照如下流程报名：。注册登录：请考生实名注册后登陆特殊类型招生报名平台：，按要求如实填报个人信息。。填报志愿：请考生按要求填报志愿，每位考生最多可填报个专业志愿。。确认志愿：考生必须在报名时间内确认志愿，逾期未确认则报名无效。。下载打印：请考生下载打印西南财经大学年普通自主招生申请表考生确认志愿后由报名平台自动生成，由所在中学审核并签字盖章。。扫描上传：请考生将中学审核并签字盖章的西南财经大学年普通自主招生申请表扫描后，上传到报名平台，志愿状态显示为“待审核”时，报名完成。三报名相关要求。考生须按要求上传符合报名条件的相关证明材料，包括：获奖证书原件扫描件；中学签字盖章的获奖证书复印件扫描件。“中学签字盖章”是指中学校长须在获奖证书复印件上签署“该复印件与原件一致，且原件真实合法有效”字样并签名，加盖中学公章。竞赛主办单位或组织实施单位在相关网站的公示截图。以上三项材料缺少任意一项，或任意一项不符合要求，初审不予通过。。考生提交的所有报名申请材料必须经中学审核和校长签字，并在中学网站和班级详尽公示，公示结果须由中学校长签字确认。考生须上传中学校长签字并加盖中学公章的西南财经大学年自主招生公示无异议证明附件一扫描件。。申请材料上所有要求“本人签字”的地方均须考生本人手写签名，如果是家长或其他人代替签名的，将视同弄虚作假处理。。考生须承诺提交的所有材料客观、真实。如有虚假内容，将取消今年自主招生的报名、考试和录取资格，并将有关情况通报考生所在地省级招生考试机构，由有关省级招生考试机构依照相关规定取消今年高考报名、考试和录取资格，并视情节轻重暂停年参加各类国家教育考试。。上传材料须为清晰完整的扫描件，并按要求在指定位置签字或盖章；上传的申请表编号须与报名平台中的编号一致。编号不一致、材料模糊不辨、不全、漏签字、漏盖章或未按要求签字盖章的，均视为无效。。考生确认志愿后若要修改申请材料，请自行取消志愿重新报名，取消志愿后相应的申请表将作废，考生须重新下载打印最新申请表并签字盖章后扫描上传。报名时间截止后考生不能再作任何修改。。我校自主招生初审以报名平台内上传的申请材料为准，不接收纸质材料。四、选拔程序一初审学校将组织相关专家对考生提交的申请材料进行审核，在符合报名条件和要求的考生中择优确定初审通过名单，于年月日前公示。初审通过考生所提交的竞赛证书相关信息将在我校本科招生网详尽公示，公示无异议者获得参加我校年自主招生考试资格。二网上确认通过初审的考生请于年月日至月日登录报名平台确认是否参加我校测试，逾期未确认则视为自愿放弃自主招生考试资格。三交费确认参加测试的考生须按照川发改价格号文件要求，每人交纳元考试费。考生请于年月日至月日登录报名平台交费。四打印准考证考生请于年月日至月日登录报名平台下载打印准考证，并贴寸个人免冠彩色近照，由所在中学在照片处加盖骑缝章。五现场确认参加自主招生测试的考生须于年月日持准考证、本人身份证或户口簿、申请表及相关证明材料原件到我校进行现场确认，未现场确认者自主招生测试成绩无效。六测试。测试形式和内容：笔试：门内容含思想政治、数学、英语、财经素养和艺术修养，满分分，均为选择题，采用机读卡答题。面试：无领导小组讨论，满分分。体育测试体育测试满分分，分及格。我校自主招生体育测试采用国家学生体质健康标准年修订附件二规定的高三的评分标准。。测试时间和地点：时间体育测试：年月日笔试和面试：年月日测试时间若有变动，以准考证为准。地点：四川省成都市温江区柳台大道号，西南财经大学分数线专业设置柳林校区。。综合成绩笔试成绩分面试成绩分。七确定入选资格。体育测试不及格的考生，无入选资格。。学校自主招生确定入选资格不分文理，在体育测试及格的考生中根据招生计划数的划定最低综合成绩控制线。。在最低综合成绩控制线上的考生，根据其在自主招生报名时所填报的专业志愿和各专业招生计划数，按照“专业志愿清”的原则确定入选资格考生名单。“专业志愿清”的录取原则是指：各专业优先将第一专业志愿填报该专业的考生按照综合成绩从高到低依序录取；各专业在第一专业志愿没有录取满额的情况下，再将第二专业志愿填报该专业的考生须未被第一专业志愿录取者按照综合成绩从高到低依序录取；各专业在第二专业志愿没有录取满额的情况下，再将第三专业志愿填报该专业的考生须未被第一、二专业志愿录取者按照综合成绩从高到低依序录取；以此类推。当考生综合成绩相同时，按照面试成绩再次排序。。如考生填报的六个专业志愿都未被录取，即被淘汰；未录取满额的专业不再录取。。我校自主招生入选资格考生名单将于年月日前按相关要求在我校本科招生网、省级招生考试机构网站和教育部“阳光高考”平台公示。五、录取条件一入选资格考生须按照生源地省级招生考试机构的相关要求填报自主招生志愿。二除上海、浙江外的入选资格考生高考成绩须达到生源地省级招生考试机构划定的本科第一批次录取控制分数线如生源地本科批次合并划线，则按照生源地省级招生考试机构划定的自主招生最低录取控制参考分数线执行，且不低于我校在生源地最终模拟投档线下分含；上海、浙江考生高考成绩须达到生源地省级招生考试机构划定的相关最低录取控制参考分数线上分含以上，且符合专业选考科目要求附件三；江苏考生选测科目等级须达到。三经生源地省级招生考试机构审核同意，且符合我校相关录取要求，即按确定入选资格的专业录取。六、组织与监督一学校自主招生工作由学校普通本科招生工作领导小组领导，并由招生监察工作领导小组按照西南财经大学招生监察工作实施细则进行监督。二学校建立自主招生申诉、举报机制，加强招生监督，受理违规违纪行为的举报，接受考生、社会的监督。监督电话工作日：：，：：。三学校纪委受理对学校有关部门及工作人员在招生工作中违规违纪行为的举报，并开展核查和处理。受理电话：。四从严查处违规行为。自主招生过程中出现任何违规行为，一经查实，依据国家教育考试违规处理办法教育部令第号和普通高等学校招生违规行为处理暂行办法教育部令第号严肃处理。涉嫌犯罪的，移送司法机关处理。七、本简章公布后，若教育部相关政策有调整，学校将按照调整后的政策执行。八、声明：我校未委托任何个人或中介组织代理自主招生事宜，未举办任何形式的辅导班。九、联系方式咨询电话：、、、、工作日：：，：：。咨询地址：四川成都温江区柳台大道号西南财经大学学生活动中心办公室。有关专业介绍等相关信息请见我校本科招生网，网址：。本简章由西南财经大学本科招生办公室负责解释。西南财经大学年月高中生家长可扫描下方二维码，加入新浪高考官方微信家长群。免费获取往届优秀家长经验、志愿填报技巧、考生心理辅导方法、考前营养搭配等第一手高考信息陪孩子走好高考路。关键词西南财经大学自主招生我要反馈免费高考神器：新浪升学帮帮助您轻松报志愿，只需输入省份、位次、预估分数，高考志愿一键智能推荐。冲、稳、保，制定专属您的分层次志愿方案。扫描下方二维码，或在手机应用市场搜索“新浪升学帮”，就能下载哦相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜武书连中国所大学本科生就业质量排行榜打游戏成正经职业：平均薪酬万岗位空缺万人武书连中国所本科大学教师学术水平排行榜最严民办校招生定调想成为“天选之子”有多难山东第一医科大学正式挂牌原泰山医学院标识已拆教育部开展高校科研实验室安全自纠这些高校被点名浙江大学人工智能本科专业将招生网友都在柯洁大学里不花父母的钱真的很难吗美官员称让高校注意中国间谍专家斥：制造恐怖气氛工作量太大英国近半数青年教师考虑年内离职大咖说剑桥校长：接受中国高考成绩不是“抢生源”还在唐装和服傻傻分不清楚别信“国外孩子整天玩”美国妈妈也在推娃高考大本营每个考生必备的“秘密武器”高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼国际青少年双语演讲大会第八届新浪海外服务机构评选活动盛大启动公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享中国大学教师水平排行榜中国大学本科就业质量排行榜梁挺福：自主招生“添堵”高考裸考更火拼中国所大学排行榜清华浙大北大前三国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学武汉大学南京大学复旦大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有