调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认诚信应考逐梦前行致全省普通高考考生的一封信亲爱的考生朋友：“十年寒窗磨一剑，今朝出鞘试锋芒”，一年一度的高考即将拉开大幕，你们将执笔为剑，跨越山川，去奔赴一场注定难忘的约会。为了实现教育部提出的“平安高考、健康高考”目标，切实保障广大考生身体健康和生命安全，根据我省高考组考防疫有关要求，有几句话想与广大考生念叨：一、做好防护，安全迎考希望你们预防为先，确保安全。请密切关注考区疫情防控要求，自觉配合防控排查检查，做好自身防疫。滞留在考点所在地以外地区省外和本省外市县的考生，须于月日前返回考点所在地，并按防疫规定做好处置；考前天月日开始，每天坚持体温测量和健康监测，并将监测情况向所在学校或当地教育考试机构报告，如有异常请第一时间主动报告，并配合卫生健康部门专业评估处置；考前天，无必要不社交、不跨区域流动；考前天主动进行核酸检测；在公共场所全程佩戴口罩，保持安全距离，确保零风险；因考生个人原因，未主动报告当前状态、信息造假、拒绝配合报名所在地教育考试机构完成信息摸排，导致不能按时参加高考的后果由考生本人承担。请及时关注最新天气预报预警信息，穿戴合适衣物，注意防淋雨防感冒。了解路况信息，注意防范雨水、洪灾和交通等可能引发的风险。二、精心准备，沉着备考希望你们未雨绸缪，提前准备。提前备好考试物品：考前一天，请按考场规则要求备齐考试文具、本人准考证、身份证件、健康码、行程卡、考前小时核酸检测阴性证明，以及口罩等必要的防疫用品。提前规划行程路线：按规定，开考分钟后外语开考前分钟，迟到考生禁止进入考点。请考生提前熟悉考点位置，充分考虑天气、交通、入场检查等因素，合理安排交通工具并做好路线规划，确保不迟到。提前调整应试心态：高考是人生的重要节点，但不是终点，人生成败不因高考而定论，望各位考生缓解焦虑，放平心态，保证睡眠，以最佳状态从容面对高考。三、心怀敬畏，诚信应考希望你们知敬畏，存戒惧，怀诚信。我省普通高考均在标准化考场进行，考试实时监控并全程录像。请认真配合考点考场身份验证和安全安检，不请人代考或代替他人考试；不将手机包括其它具备无线电接收功能的设备、与考试相关的资料等违禁物品带入考点考场，进入考场后手机无论是否开机、使用，均按作弊论处。请严格遵守考场纪律，不交头接耳、左顾右盼，不旁窥抄袭、私换物品，不带走试卷、答卷、草稿纸。请严格按指令行事，开考信号发出前和终了信号发出后不答题；全国统考科目每科交卷出场时间不得早于该科目考试结束前分钟，交卷出场后不得再进场续考；学业水平选择性考试科目不得提前交卷。无视规则、僭越法纪者必将受到严惩，给自己的人生留下难以抹去的污点。如不遵守考场规则，不服从考试工作人员管理，有违纪、作弊等行为的，将按有关规定给予取消该科目考试成绩，取消报名参加考试的各科、各阶段考试成绩，暂停参加该项考试或各项国家教育考试至年等处理，并记入考生诚信档案，直至移交公安、司法机关处理。四、提高警惕，谨防诈骗希望你们不轻信传言，不散布谣言。每年高考期间，总有一些“培训机构”“助考中介”通过各种方式散布所谓的“真题”“答案”“包过”等虚假信息，请切勿轻信这些以非法聚敛钱财为目的欺骗性信息和诈骗行为，以免上当受骗。网络不是法外之地，未经核实的涉考信息切勿在朋友圈、贴吧等互联网平台上随意发布、以讹传讹。发现考试违纪违法行为可向省教育考试院以及各市州、县市、区教育考试机构举报或寻求帮助，也可向公安机关举报违法犯罪行为，教育考试机构将会同有关部门开展手机作弊专项治理、打击涉考培训机构违法行为等活动，坚持有诉必应、有案必查，不放过任何一条可疑线索，不放过任何一个违纪人员，强力保持对违规违法行为的高压、严打态势。省教育考试院举报受理电话：、，公安机关可直接拨打。考生朋友们，高考岁月终会在时光的河流中沉淀，而另一段青春华章正等着你们谱写。无论此去你们将奔赴怎样的远方，无论未来你们将描摹怎样的诗意，我们都将关注着你们，并期待着你们的成长。请接受我们祝福愿你们青春飞扬，前程似锦湖北省教育考试院年月日关键词高考新冠肺炎湖北我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜年上海高考网上缴费月日日进行东北农业大学年本科招生章程成都理工大学年招生章程西南石油大学年本科招生章程公务员省考延期找工作会影响应届生身份吗东软教育中选世界技能大赛商务软件解决方案项目择校展助力花城家庭规划国际教育家校共育赋能孩子未来发展上海考生如何报考公安类月中旬完成意向登记新浪微博国际教育春季择校巡展广州站来了金陵中学河西分校张宏钰：青年具有无限发展的可能大咖说年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了专题：“双减”意见权威发布新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划百校招生访谈高校驾到专题教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有