高考压线生易落榜如何才能报上好大学高考志愿通决定志愿填报的五要素三分考七分报讲座报名：家长懂这些报志愿远离风险志愿大讲堂平行志愿分数别浪费高考家长秘籍预告：多少分才能报考香港中文大学高校驾到多少分才能报港中文历年讲座调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认日前，年高校自主招生终于揭开了神秘的“面纱”。研读各试点高校发布的招生简章可以发现自主招生政策明显趋严，与去年相比，各高校自主招生规模明显下降，报名门槛再提高、分值优惠有所降低、增加体质测试是其共同点。为何普遍做“减法”自主招生试点自年实施以来，就肩负着“打破一考定终身”，探索“不拘一格选人才”路径的重任。此举给了高校灵活选材的自主权，也为很多有学科特长、创新潜质的学生提供了进入重点大学的机会。但近年来，自主招生在受到越来越多家长和学生关注的同时，一些高校也发现在个别申请考生中出现了专利论文买卖、材料造假等问题。“量身定制”的专利、“专业代笔”的论文等迅速成为灰色领域中的昂贵商品，一方面打造出一群光鲜亮丽的“天之骄子”，另一方面破坏了高校招生的公平性。“自主招生初审时遇到的大量竞赛获奖、论文，面临很难查证真伪或是否原创以及是否存在抄袭的问题。”北京师范大学分数线专业设置招办负责人表示，目前，竞赛证书各种各样，主办单位众多，发表的文章五花八门，各类型各层次的刊物、报纸比比皆是，很多无从查证。为维护自主招生秩序，增强选材的科学性和公平性，教育部出台了被称为“自主招生史上最严格的规定”，教育部关于做好年高校自主招生工作的通知中，从招生政策、招生程序、加强监管等方面提出了规范高校自主招生的“十严格”要求，并指导高校从资格条件、招生规模、优惠分值三方面做减法，同时增设体育测试，强化综合素质考核，建立科学的教育评价导向。从高校公布的自主招生简章来看，报考门槛普遍提高，以公信力高、权威性强的学科竞赛为主。以上高校规定了“硬核”条件，将中国科协举办的数学、物理、化学、生物、信息科学五大学科竞赛省级一等奖以上作为报考条件，突出招收学科特长生的定位。同时，为保证考生申请材料的真实性和有效性，所有高校均明确不将论文、专利作为报考条件和初审通过的依据。在自主招生规模上，高校普遍进行了大幅压缩。如武汉理工大学、西南大学、中南大学等学校都将自主招生计划压缩至年的以下。高校还进一步规范了自主招生专业，突出基础学科和特色学科，清华大学分数线专业设置、山东大学等高校减少了文史类专业招生，北京大学分数线专业设置、复旦大学、中国人民大学分数线专业设置、中国政法大学等高校进一步提高了文史类专业招生要求。在录取优惠上，高校根据办学定位和专业建设要求，在往年基础上，进一步降低了给予自主招生考生的优惠分值，一般不超过分。此外，高校还强化信息公开，要求自主招生提交的所有报名申请材料必须经中学审核和校长签字，并在中学网站和班级详尽公示。同时，初审通过考生所提交的材料将在高校招生网站上详尽公示，接受社会监督。与往年相比，自主招生高校均在校考环节增设了体育测试，旨在引导学生增强体育意识、加强体质锻炼。作为一项新的探索尝试，高校一般都设置中学普遍开设的体育项目，如跑步、坐位体前屈、立定跳远、实心球、仰卧起坐、一分钟跳绳等。高校将测试结果作为招生录取的重要参考，如复旦大学等多所高校把体育测试合格作为获取自主招生资格的门槛；其余高校明确同等条件下优先录取体育测试成绩优异者，引导更多学生投身体育运动中，养成终身锻炼的习惯。近日，教育部又对年重点高校招收农村和贫困地区学生工作进行了全面部署，继续实施国家、地方、高校个专项计划，完善长效机制，进一步促进教育公平。据了解，专项计划实施以来取得了积极成效，部分边疆贫困地区学生实现了考取重点大学“零”的突破。第三方测评表明，对专项计划的满意度高校为、学生为、地方为。让自主招生回归本质每一次人才选拔方式的变革，归根到底都是为了实现人才培养理念的变革。就高考而言，其多年来有两个重大转变：第一个是从工农兵推荐上大学到通过统一高考上大学；第二个是从一次性考试评价到全面性、过程性、综合性评价转变，积极引导素质教育。第一个转变早已完成，也是高考制度的巨大成果，而第二个转变正在进行中。这一转变的实质性推动，是从自主招生改革探索开始的。在基本学业成绩之外，同时考查学生思想品德、社会责任感、理想信念、发展潜质和其他专长与天赋等无法通过笔试反映的素养，这是选拔理念的创新。自主招生启动年来，素质教育理念在高校人才选拔的实践中得以体现，也正向引领了基础教育和社会价值取向。以复旦大学为例，该校自年起开始试验通过面试考查学生的综合素质，取得突破性进展，被社会誉为“破冰之举”。多年来，一大批综合素质优秀且适合复旦培养的学生来到学校，带动了学生整体层次的提升，学校的人才培养质量也随之显著提高。来自复旦大学的统计数据显示，自主选拔录取学生进校后的学习成绩名列前茅。同时，还有大量回顾性对比研究证明，不仅在课程学习方面，还在获得奖学金的人次、参与本科生学术研究的积极性、出国出境交流深造比例以及就业创业等多方面，自主选拔录取的学生都展现出了他们的优秀特质。复旦大学招办负责人表示，这些数据一方面证明了学校通过这样的人才选拔方法，确实招收到了一批最适合自己培养的优秀学生，另一方面也坚定了坚持招生改革探索、推进选材方法创新的信心。北京师范大学的天文学是该校传统优势专业之一，也是国家社会经济发展所需专业，但限于多种因素，在统招录取时，考生报考意愿较弱，每年录取的学生多数是调剂录取，并且学生入学后多数申请转入其他专业，若未成功，学生的学习积极性也受到影响。该校以专业兴趣为出发点，将天文学专业试点按自主招生选拔学生。“通过这几年的招生实践，我们发现的确招到了一些真正的天文爱好者，这些学生不仅学习热情高、成绩好，在校内的天文社团活动和校外天文科普中都非常活跃，毕业后多选择出国深造或在国内顶尖大学攻读博士学位。”北京师范大学招办负责人表示，自主招生实践，不仅为教育学专业探索创新人才选拔模式提供了平台，也解决了天文学等专业在统招录取时遇到的问题，创新了自主招生理念。然而，近年来随着自主招生制度逐渐走向成熟，这一录取方式也被越来越多的家长和考生所关注，自主招生仿佛开上了高速路的超级跑车，但与之相伴，问题也渐次凸显。在不少业内分析人士看来，今年，如此大幅度地提高门槛、降低优惠、缩减名额，只是为了让目前“过热”的自主招生回归其本质，这也契合很多人对招录公平的预期，招生规模、优惠幅度等“缩水”，是为了避免自主招生“注水”。只有当考生报考和高校录取都回归理性时，自主招生才能体现其真正的价值。综合评价成人才选拔主流趋势习近平总书记在全国教育大会上指出，要扭转不科学的教育评价导向，从根本上解决教育评价指挥棒的问题。“自主招生政策严格并不意味着人才选拔的渠道变窄。”对外经济贸易大学分数线专业设置招生就业处处长徐松认为，随着招生改革的深化，尤其是新高考改革来临，分类考试、综合评价、多元录取已经成为人才选拔的主流趋势。“这次高考改革是要真正落实立德树人的教育目标，真正实现人才培养全面育人、综合发展，形成分类考试、综合评价、多元录取的考试招生模式，促进科学育才、公平选材。但是，这个理念的落实和目标的实现，需要一个过程。”在清华大学附属中学校长王殿军看来，高校应该在如何实现制度设计的初衷上下功夫，在确保公平公正的前提下，充分参考学生的综合表现和个性特点来综合评价和选拔学生，高中也应该为大学选拔学生提供客观的基础大数据支持，探索出有中国特色的选材之路。实际上，上海、浙江作为新一轮高考改革的首批试点省份，已探索开展了综合评价录取试点。高校依据考生统一高考成绩、高中学业水平考试成绩、高校测试成绩和综合素质评价结果，按比例合成综合成绩，择优录取。新的高考改革中引入了统一的综合素质评价系统，不过，综合素质评价如何落地为切实可行的评价方式上海市教委有关部门负责人表示，根据高考改革试点安排，将品德发展与公民素养、修习课程与学业成绩、身心健康与艺术素养、创新精神与实践能力个方面的内容纳入综合素质评价范围。目前，历时年形成的每位学生一份的上海市普通高中学生综合素质纪实报告，已经率先在高校综合评价录取改革试点的招录环节参考使用。根据参加综合评价录取改革试点学生的调研数据，有近的学生表示面试时考官结合其综合素质评价信息报告进行提问，这表明高校在面试过程中，较为普遍地对高中学生综合素质评价信息进行了参考，做到了“既见分又见人”。上海市教委有关部门负责人介绍说，在具体操作上，以最有社会公信力的高考成绩作为入围校测的唯一依据，上海市教育考试院严格依据高考总分排序，根据考生填报的志愿，按高校招生计划的倍向各试点高校提供院校专业组校测面试名单，极大降低了关键环节的实施风险。高考成绩在合成总分中占最大权重，保证了公平公正的基础，最大限度获得了考生和家长对试点工作的认同与信任。以“双盲”抽签配对作为校测面试的基本模式，全程引入监督监察机制，使人为违规干预选拔结果几无可能。两地实施高考改革两年多来，得到学生、家长的广泛认可，未接到一例举报或投诉。据了解，下一步，教育部将结合高考改革的实施，深入开展调研论证，深化自主招生改革，探索综合评价学生的考试招生模式，促进学生全面而有个性地发展。原标题“史上最严”自主招生释放哪些信号来源：中国教育报关键词自主招生体质测试我要反馈每年万出国大军，高考这个十字路口，你的升学之路应如何规划新浪国际学校择校巡展，全国优质国际学校国际班齐聚，国际教育大咖云集，专家现场为您定制独家升学方案，一站式解决您的择校难题月日深圳皇冠假日套房酒店深圳富苑店，月日上海四季酒店，月日北京北京饭店国际会展中心，仅剩三站，门票有限扫码免费抢票相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜上海择校经：挤破头送孩子进“民办校”是为什么教育部取消项证明事项申请教师资格多材料被简化厦门大学成功发射一枚火箭并在指定着陆点回收中戏舞剧系首届毕业生上演“毕业大戏”图高校招生章程陆续公布这些信息考生请关注西安一培训机构违规组织小升初考试官方已关停斯里兰卡多数袭击者受过高等教育有人身份确认“”变为“”从“看分”走向“看人”高考压线生易落榜如何才能报上好大学多元化呼声中美国马州公校资优班亚裔录取锐减大咖说中国新一线城市最好大学排名浙大第一太师屯镇中心小学：小学校辐射大能量新浪深圳国际教育展将于月日举行面对激烈的高考竞争给家长们推荐一条捷径高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼国际青少年双语演讲大会新浪海外服务机构评选公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享亲子关系越好，孩子越不会沉迷网游中国一线城市最好大学排名北京大学第一中国新一线城市最好大学排名浙大第一孩子特长发掘不对兴趣班报再多都是浪费国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学武汉大学南京大学复旦大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有