调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认高考上大学，有人考上的是大学，有人考上的是大学，同样是大学生，大学生和大学生毕业后，在找工作时，待遇上到底有哪些实质性的差距呢现在，就让我们来好好剖析一下这个问题。首先，人们普遍相信，大学生的专业素养要强于大学毕业生，这是因为，大学生的数量非常稀少，大学全国一共有多所，而大学全国一共只有所。国家对于大学的资源倾斜力度远远超过大学。这导致大学生在校期间受到的教学质量远远优于大学生。因此，从普遍的角度来分析，大学生个人的综合能力更强。正是因为这一点，用人单位更乐意于将更多的工作机会向大学生倾斜。高中生家长可扫描下方二维码，关注新浪高考官方微信公众号高考家长圈：。免费获取往届优秀家长经验、志愿填报技巧、考生心理辅导方法、考前营养搭配等第一手高考信息陪孩子走好高考路。其次，大学生和大学生相比，在工作之后，更容易受到单位领导的器重。道理也很简单，通常情况下，用人单位招收到的大学生都比较稀少。在这种情况下，大学生就更容易被单位当成重点培养对象。在体制内，大学生通常比大学生更容易被提拔。再次，大学生相比，大学生在就业方面还有特殊的优势。一部分省市区，在引进人才方面，对于大学生，会给予落户等方面的倾斜。相比之下，大学数量更多，往往得不到更多的关注。另外，一部分省市区每年都在面向部分老牌名校定向招录选调生，考上之后，身份就是公务员。这种机会，大学通常都没有，可以说，是专门为部分大学生进入体制内开辟的绿色通道。来源：张裕果老师的博客责任编辑：余骏洁关键词大学毕业生我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜年西安工业大学硕士研究生招生简章申论备考：掌握阅读理解技巧学会以不变应百变托福和哪个需要准备的时间长屡遭当地居民投诉日京都市拟向游客发送礼仪信息中国驻大阪总领馆举办庆祝新中国成立周年图片展公务员申论范文：用创新给环境友好的拥抱夫妻共同育儿假关键在激发企业执行动力学生参加国际冬令营能获得什么浙江省召开硕士研究生招考专题会三方面再加码答好公务员面试计划组织题目的“小秘籍”大咖说奥数将要被取代这一现象级考试为何如此火爆北京育英学校校长于会祥：因为我们来了这所学校才是好学校正能量校长崔世峰：选择多样玩出花样成就好样正能量校长龚雁：善美教育好校长引领好学校高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪国际学校择校巡展新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼国际青少年双语演讲大会公开课校长来了之北京育英学校校长于会祥胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始博客作者：分享目睹美国爸爸的”推娃”壮举，吓的我自惭形秽武书连中国高职高专排行榜发布中国高职高专排行榜发布江苏联合获冠亲历美国私校开学季：鸡血从来不是中国父母的专利国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学武汉大学南京大学复旦大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学英国牛津大学美国加州理工学院瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国伦敦大学学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有