自主招生四大误区你真的知道吗报志愿神器高考情报局揭秘艺术生的一天后的行李价值多少想报考港澳大学该怎么选择有奖征稿高考家长圈高三生没有目标怎么办高三妈妈加油餐山东教育厅：新高考未出现弃选物理聚焦新高考学生竟这样选科这个专业类必考物理调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认月日，随着高考英语考试结束的铃声响起，和众多守在学校外面等待接孩子的家长一样，我一颗悬着的心终于落了下来。我们知道，孩子的高中生活结束了，留给我们的，只是几年来和孩子一起奔跑的足迹。求学路多坎坷孩子的初中是在县里一所走读学校度过的，学习成绩一直不错，基本保持在年级前列。一个偶然的机会，从一位当地的家长那里得到了衡中负责我们县的招生老师的电话。抱着试试看的态度给招生老师打了一个电话，没想到还真看到了希望。历经诸多周折之后，孩子终于实现了进入衡中学习的梦想月日，是衡中开学的日子。从教室领了生活用品，到宿舍给孩子铺好被褥，又送孩子进了教室。等我们离开学校再到格物楼想和孩子告别时，孩子已经坐在教室里第一排，拿出一本书在看了，从门外喊了几声，孩子没有回应，我们眼里噙着泪水迅速下楼。孩子长大了，是该放手的时候了。孩子到衡中后，每天都期待着他的电话。周末，我专程带着望远镜去学校围墙外观看孩子们军训，遗憾的是孩子的班级在里面训练，没看到自己的孩子，但知道孩子就在其中，心里也是暖乎乎的。毕竟是第一次离开我们这么长的时间，孩子到家一见到妈妈就哭了。然后就向我们讲述在学校的生活，一顿晚饭吃了一个多小时。返校的时候，孩子把家里每个房间都转了一圈，眼角红红的，我们啥也不说，只是默默的和孩子一起下楼乘车去衡水。当孩子进入校门离开我们视线的时候，我眼睛顿时湿润了。为了不影响孩子，从此我们不刻意去衡中。孩子也逐渐适应了高中生活，每次返校都尽量提前，家已经变为身心的加油站了。有一次晚饭后，孩子打回电话说又发烧了，问吃药了没有，说吃了好几天了，让他赶快去医务室输液。然后我们直奔衡水，给班主任打电话进入校园，孩子正在医务室一边输液一边看书，医务室里好几个孩子都是如此。看了真让人心疼。相对于成绩来讲，身体好才是第一位。文理抉择，尊重孩子兴趣高一的第一次周测，孩子班内排名到了多，孩子在电话里就哭了，我们赶紧鼓励，并和班主任联系，让老师给予关注。由于老师上课不能接电话，我们和老师联系都用短信的方式，短信发给哪个老师，当天准能收到回复，这让我们的心理暖暖的。一调考试出分的晚上，孩子睡觉后，我们坐在电脑旁，不停的刷新，直到分数出来，比我们想像的要好很多。还没有高兴够，朋友一盆冷水泼了过来，说孩子暑假上预习班了，这个成绩并不十分真实，弄得我们很是紧张。为了增强孩子对奥赛的兴趣，学校让孩子们自主选择上奥赛课，孩子选择了自己喜欢的生物，听了几节课，明显跟不上节奏，果断退出。事实证明，奥赛真的是有天赋的孩子的天下，成功者也只是其中很小的一部分，尽管现在取消了保送和加分，但奥赛在自主招生中的优势让很多孩子和家长跃跃欲试。高一下学期分班的时候，学校放假让孩子回家和父母商量。当时按文科排名他的成绩比较靠前，孩子喜欢地理和生物，而这两科分属文理，在纠结了几个小时后我们最终选择了理科。提醒：高考改革实行新政后，这个问题就不用考虑了。尽管孩子其他理科成绩不是很理想，分班时那些成绩远不如我孩子的学生在文科班里叱咤风云，但孩子对生物的兴趣更浓了，再加上近几年文科生录取比例连年降低，也算选对了学科，毕竟一辈子从事自己喜欢的事业才是最大的快乐。不过分看重孩子考试成绩到衡中的首要任务是学习。升入高二后，孩子依旧是那么努力，但成绩却不再稳定，各地的学霸纷纷显出超强的实力。有一段时间，看到同学们一个又一个超越自己，孩子陷入了彷徨，甚至怀疑衡中的模式究竟适合不适合自己。一路走来，孩子的学习成绩起起落落，学号也在在单位数和双位数之间不停的转换。记得刚去衡中那会我给孩子目标是年级前名，只要一超过就和任课老师联系。到高三下学期孩子一调考了年级名后反而更加淡定了，甚至好几次调研考试后连成绩都不再查询，只是叮嘱孩子把每次考试作为查漏补缺的机会。高中时光增长的不仅是知识来到衡中，孩子脱离开父母的呵护，学会了独立，学会了与人相处，学会了团结协作，学会了包容互助。从衣来伸手、饭来张口懂得了照顾自己、关爱同学、体贴父母。高一公里远足，被衡中赋予了丰富的内涵。一路走下来，不仅仅是毅力的考验，更让孩子们领略了团队精神，树立了不服输的理念。作为家长，我们在宿营地为孩子们加油鼓劲，并和好几位家长一起陪孩子走完了返程，也深深的被孩子的坚强毅力所感动。高二成人礼活动，虽然只是一种形式，但对孩子的影响深远重大，当我把孩子从幼儿园到初中的老师写给他的明信片交到孩子手里时，孩子激动地哭了，我想孩子的热泪中满怀的是感恩和责任。坚定信念，学会承担本来想孩子去年肯定能走进大学的校门，没想到我们最后选择了复读。高考第一天，孩子下午考完数学打来电话，电话里情绪低落，原来第一场语文作文没有写够字数，一种不祥的预感涌上心头。没想到第二天理综更是没有做完，两道半化学题把孩子挡在了名牌大学外面。成绩出来，果不其然。在经过了多次的家庭会议之后，我们选择了重返衡中。月日下午我们把孩子送回了东校区，当时学校已经开学正在军训，当孩子换上新一级校服走进教室的时候。我和妻子都禁不住留下了泪水。我们知道，这注定是不平凡的一年。在一年的复读时光里，我们全家顶住了来自各方面的压力，孩子有眼泪，也有欢笑；学习更加努力，成绩更加稳定，性格更加开朗，最为重要的是信念一直未变年月，是葡萄成熟的时候了。高中生家长可扫描下方二维码，关注新浪高考官方微信公众号高考家长圈：。免费获取往届优秀家长经验、志愿填报技巧、考生心理辅导方法、考前营养搭配等第一手高考信息陪孩子走好高考路。我的建议在经过一个多月的等待之后，孩子被一所“”高校的心仪专业录取。再过一个月，孩子就要离开我们，开启他的大学之旅。在这里有几点感悟与广大家长分享，希望能对后来者有所帮助。不要对孩子有过高的期望值在许多人眼里，初中的尖子生到了衡中就能考个北大清华，事实上，衡中汇集了那么多的优秀生源，清北交复在河北就那么点招生名额，高考又存在很大的不确定性，哪里有那么容易。在衡中，我们目睹了很多大牛最后都与清北失之交臂，并不是他们不具备这个实力，而是运气差一点罢了。况且，衡中多名的清北生中很大一部分是保送生、自招生、国防生、小语种、农村专项计划、定向生、艺术生、医学部等，真正靠实考分进线的还不到一半。在我的眼里，能走个“”就值得庆祝。全省几十万考生，能考进前一万名，本身就很优秀了。意味着你在高考这个把年轻人分类的考试中获得了胜利，已经飞出了河北。清北交复对大部分孩子来讲，可以作为理想，可以作为最终的奋斗目标。清北生的学习方法和经验可以借鉴，但不可复制，适合自己的才是最好的。要慎重选择复读选择复读的孩子，无外乎两种情况，一种是高考失误，没有考出真实的成绩；另一种是考出了自己的水平，但是想走更好的学校。在主观意识上，又分为自己要复读、被家长逼着去复读。在复读目标上，又分为非大名牌不上、非“”不上、非本科不上等等。在我看来，失误的孩子，不要犹豫，赶快回衡中的奋进楼，是爸爸妈妈想在身边再留你一年，你的大学在明年等你。被家长逼着去复读的，先要让孩子从思想上认识到复读的重要意义再去吧，没有主观能动性效果不会好。非名牌院校不上的孩子还是走吧，一年的青春时光很宝贵，况且高考真的不确定，说没有压力是假的，像于萧那样具有强大内心复读两年考取状元的孩子毕竟是个例。今年就有去年考上北理的孩子今年录了北航、去年录了中山今年走了天大的孩子，并没有多大进步。更令人惋惜的还有去年过了本一今年连本一线都没到的。大学里不停步，相信你的梦想一定能实现。非“”不上的孩子我挺你，努力一把，可能你的命运就因你的选择而改变。目前院校歧视是客观存在的，并且会长期存在。“”高校真的是就业门槛。有一个老乡，协和医学院研究生毕业，本科河北医科大，毕业后去了唐山工人医院。问其为何不留北京，她说只因为河北医科大不是“”，人家不要，就连省里的大医院都不要，她的同学本科郑州大学分数线专业设置，留在了北京。出身真的重要，在很多时候，用人单位更看重的是你的第一学历。非本科不上的孩子，机会是你争取的，努力一年不后悔如果你不相信，去看看衡中的录取结果，以打头的班级的孩子都是复读生。要冷静地报考志愿很多考生舍不得扔分，按照上年度最低位次报考，导致被调剂的人员增多。事实上，好多高校的优势专业如东南大学分数线专业设置的建筑、中山大学分数线专业设置的医学都要高出提档线几十分。目前大部分高校在转专业上规定严格，仅限前的学生申请，从而导致了不能转到自己喜欢的专业，甚至有的学生无奈选择退学复读。因此建议考生在选名校还是选专业上要兼顾，以免遗憾。报考志愿时冲一冲一定要慎重考虑，即便你冲上去也是别人不报的劣势专业，喜不喜欢更容不得你选择。对于人大、复旦今年在某省本一线提档的案例只能当作传奇。我至今想不明白，谁家的孩子那么会掐算，刚到本一线就敢报大名校，还只对人大、复旦情有独钟。同时，提醒家长，特别是农村考生家长，一定要好好阅读招生计划的说明页，有的家长报完志愿才知道还有地方农村专项。此外，由于地域的关系，北京、天津的高校历来是河北河南等考生报考的热点，分数线超高，如果分数不占优势，尽量避开。责任编辑：余骏洁关键词家长高考衡中我要反馈更多信息请访问：新浪高考高考志愿通新浪升学帮大学院校库专题推荐：高考报道历年真题及答案历年作文满分作文高考信息：各省政策高考人数高考用卷大学名单双一流名单查分数线：各省批次线高校录取线专业分数线一分一档表填报志愿：查数据报志愿专家帮报志愿志愿讲座报志愿神器原创栏目：高考情报局高校驾到解密专业大学排行榜相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜性教育女讲师的酸甜苦辣：课上五年级女孩一脸鄙夷所英国知名大学不再招收中国学生高校医学院究竟谁更胜一筹赴美国际学生签证将被限制江苏镇江对硕士以上人才购房补贴博士补贴万“学霸中的战斗霸”：清华名本科生获特等奖学金铲屎官大科普：狗狗的种超能力双语杜嘉班纳辱华言行遭在意华人抵制时尚界批评哪些因素影响国际学生留学决择英国高校怎么申请一文搞定大咖说来美国追寻快乐教育却陷入学区房悲剧英美名校已承认高考你还送孩子上国际学校吗中国游学团：了解美国教育哪有代购重要如何一眼区分南方姑娘和北方姑娘高清美图诺丁汉大学校花复古写真留学校花清纯制服写真笑容灿烂上海设计专业校花可爱到犯规上视小女神清纯写真青春洋溢精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动第六届学习力大会新浪五星金牌教师颁奖典礼新浪全球资产配置高峰论坛高考特别报道公开课趣味棉花糖实验预言孩子未来奥普拉南加州大学毕业典礼演讲马云教师情结：青年讲课视频首曝光联合国环境署亲善大使王俊凯谈环保博客作者：分享十大“烧钱”专业在吃土的路上越走越远岁前女生该有多少存款在陪娃写作业面前一切反对派都是纸老虎最美奥菲利亚胡军排练场为妻子卢芳惊喜庆生国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学复旦大学南京大学武汉大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学浙江大学复旦大学中国人民大学上海交通大学武汉大学南京大学中山大学吉林大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划国家公务员考试报考指南年考研报名直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有