高考志愿填报潜规则量体裁衣最重要高考志愿通讲座精华志愿填报如何选好专业这些同名却不同校的大学你造嘛新浪升学帮学院大学不在北京的国字头大学高考大本营每个考生必备的“秘密武器”高考情报局中戏食堂逛吃攻略揭秘电竞专业调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认学校简介：北京外国语大学分数线专业设置是教育部直属“双一流”建设、“”优势学科创新平台和首批“”工程建设的全国重点大学，是目前我国高等院校中历史悠久、教授语种最多、办学层次齐全的外国语大学。学校开设本科专业个，涵盖文学、法学、经济学、管理学和工学个学科，其中外国语言文学是北京外国语大学具有传统优势的特色学科，目前学校开设个外语专业，有个一级学科博士点外国语言文学、管理科学与工程，个一级学科硕士点，个专业硕士点。个国家重点学科和北京市重点学科。学校与世界上个国家和地区的高校和学术机构开展交流，签订了余份校际交流协议，学校承办了亚、欧、美个国家所海外的孔子学院。在年的办学历程中，北京外国语大学紧密结合国家发展需求，形成外、特、精的办学理念和兼容并蓄、博学笃行的校训精神，成为培养外交、翻译、经贸、新闻、法律、金融等涉外高素质的重要基地，为国家培养了万余名高质量的涉外人才，因此赢得了“共和国外交官摇篮”的美誉。综合评价招生和自主招生的区别综合评价考试和自主招生在程序、报名、初审、测试及录取方面基本类似，时间阶段基本相同。区别在于最后的录取阶段：自主招生位于自主招生批次，综合评价位于提前批次。通过综合评价测试的考生在填报志愿时，可根据我校在北京地区投放的招生计划进行填报。北外没有限制考生报考学校数量，所以考生可以根据自己的兴趣选择报考院校。不同于其他高校，北京外国语大学没有自主招生计划，我们在提前批次实行综合评价招生。招生人数：与去年持平，达到人左右，占学校整体招生规模的。年全国总体有人左右报名参加，通过初审参加能力测试的有人左右，实际录取人左右，报录比为：。综合评价考试文理科兼收，在个省均会投放。学校文理兼收，招生人数总体比例相当。招生专业：年共个专业进行综合评价招生，其中个为外语专业。今年学校新开设欧洲非通用语种语种的复合法学特色班，以及和新华社会协同培养的多语种国际传播实验班。其中，欧洲语种法学方向班共个欧洲的非通用语种，多语种国际传播实验班则有种语言。报名途径：登录北京外国语大学的本科招生网，点击网上报名进行综合评价招生注册和申请即可报名。办学特色和优势专业：北京外国语大学是全国语种最多、最全的学校。目前在教育部获批开设语种已达个，学校也同时开设经济、管理、新闻、法律、外交，及中文等一系列非外语专业，各专业现也开始与外语专业复合，培养复合复语型人才。特别提示：学校按照分数优先原则进行录取，不设专业级差的。考生在填报志愿时可以根据自己的专业兴趣进行选择填报。“一带一路”外语专业的综合评价招生主要集中于小语种以及非通用语种专业上。非外语的专业以及日语、俄语、德语、法语、西语、英语等通用语种，学校在一批次也会投放相应的计划，欢迎广大学生报考。报名时间：月日到月日。测试时间：月日报到，体测合格后即可参加月日举行的能力测试。关键词北京外国语大学综合评价我要反馈免费高考神器：新浪升学帮帮助您轻松报志愿，只需输入省份、位次、预估分数，高考志愿一键智能推荐。冲、稳、保，制定专属您的分层次志愿方案。扫描下方二维码，或在手机应用市场搜索“新浪升学帮”，就能下载哦相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜近成大学生减肥半途而废自律科学是关键教育部财政部：集中力量建设所高水平高职学校刘梦洁硕士学位被撤销导师被撤销资格调离教学岗位高考志愿填报潜规则量体裁衣最重要欲抢占竞选先机美民主党总统参选人推全面移民计划湖南永州一小学发生砍人事件致死伤嫌犯已被抓清华大学年领军人才选拔招生简章美国名校放榜：录取率持续走低大陆学生难获录取浙江大学年自主招生简章加拿大多伦多中国留学生绑架案一嫌犯投案自首大咖说剑桥校长：接受中国高考成绩不是“抢生源”还在唐装和服傻傻分不清楚别信“国外孩子整天玩”美国妈妈也在推娃高考大本营每个考生必备的“秘密武器”高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼国际青少年双语演讲大会第八届新浪海外服务机构评选活动盛大启动公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享梁挺福：自主招生“添堵”高考裸考更火拼中国所大学排行榜清华浙大北大前三华人父母拼娃新武器：选这个运动就对了中国大学综合实力强武大首进前五国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学武汉大学南京大学复旦大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有