调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认图为青海省化隆县接异地考生返县参加高考。李玉峰供图中新网西宁月日电记者张添福眼下，距离青海省年普通高考仅剩天。面对新冠肺炎疫情及高考的双重“大考”，青海多地接滞留省外或滞留省内异地考生参加高考。月日，青海省黄南州尖扎县新冠肺炎疫情防控处置工作指挥部办公室、县卫生健康局、县交通局、县教育局联合发布通知表示，本着考生自愿的原则统一安排车辆，将滞留在县域外的考生集中闭环接回尖扎县。据悉，对于青海省内异地考生，尖扎县日统一安排车辆，并公布了设在西宁市、海东市的多处接站地点及联系人、车号等情况。对于省外考生，尖扎县要求日前返县，返县前一律按青海省卫健委最新提示要求，做好来返青人员提前报备工作。图为青海省化隆县接异地考生返县参加高考。李玉峰供图日至日，青海省海东市化隆县教育部门安排专车，接送该县在青岛就读的名考生以及在西宁就读的第一批名考生，顺利返回化隆。据中新网记者了解，上述考生第一时间进行落地检后，集中闭环转运至隔离点集中隔离，安排工作人员对考生提供食宿服务，并开展心理疏导，确保考生情绪稳定。化隆县教育局相关部门负责人表示，该县成立工作专班，提前安排隔离点，卫生部门派出医护人员，交通部门派出车辆及专任司机，市监部门提前开展住宿检查，保障了考生按期返回、闭环管理。在青海省玉树藏族自治州，当地官方此前发布消息，来自北京师范大学大兴附属中学等中学的名玉树异地班学生，集体搭乘航班返玉参加高考。据悉，今年，玉树籍异地班共有千名学生返玉参加高考。“异地班学生能够顺利抵达玉树参加高考，是玉树、北京两地通力合作的结果。在全国疫情多点暴发的情况下，北京方面为了学生的安全，包机把学生安全送回了玉树，并承担了所有费用。”玉树州教育局异地教学服务中心主任蔡佩清在接受三江源报采访时说，“我们已经充分做好了异地学生返玉后的防疫措施和备考准备，包括集中隔离、五天三检核酸检测等。学生在隔离期间，会实行线上授课。为了迎接高考，我们一定会全力以赴，期待着孩子们能够取得好的成绩。”关键词高考青海我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜重磅北京市年体育中考将调整为合格性考试都是本科高校“大学”和“学院”有啥区别媒体关注“四大天坑”专业：别只盯着“钱景”全国首创：人免费入学这所高校工作后直接入编高三班主任烧斤小龙虾请全班一起吃分数越“卷”越高考研不能被试题“套路”巴基斯坦在华留学生：希望以“中国智慧”造福家乡全国高考报名人数万人山西万人学硕缩招再添一家：中科大宣布两专业明年停止学硕招生所高水平大学在浙三位一体综合评价招生大咖说年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了专题：“双减”意见权威发布新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划百校招生访谈高校驾到专题教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有