调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认第一章总则第一条根据中华人民共和国教育法中华人民共和国高等教育法等相关法律和教育部有关规定，为贯彻教育部“依法治招”工作要求，特制定本章程。第二条学校名称为山东大学，简称山大。英文名称为，简称。学校法定住所为山东省济南市山大南路号。学校在青岛市、威海市设立校区，山东大学青岛校区位于山东省青岛市即墨滨海路号，山东大学威海校区位于山东省威海市文化西路号。第三条学校主管部门是中华人民共和国教育部。办学层次及类型：公办本科，全日制，国家“双一流”建设高校。第四条山东大学秉承“为天下储人才，为国家图富强”的办学宗旨和“学无止境，气有浩然”的校训，始终坚持为党育人、为国育才，落实立德树人根本任务，致力于培养最优秀的本科生和最具创造力的研究生，加快基础学科拔尖人才和国家急需高层次人才的培养，形成了具有山大特色的多层次、立体化的高端人才培养体系。第五条学校本部和青岛校区本科招生院校代码为“”，青岛校区招生学院包括政治学与公共管理学院、法学院、信息科学与工程学院、计算机科学与技术学院、生命科学学院、环境科学与工程学院、网络空间安全学院。威海校区本科招生院校代码为“”。考生填报志愿时分别填报，分别录取。第六条所有毕业生统一颁发山东大学本科毕业证书，符合学校学位授予有关规定者，颁发学士学位证书。第二章组织机构及职责第七条山东大学设立招生委员会，全面负责并监督学校各种类型招生工作，在制定学校招生计划、确定招生政策和规则、决定招生重大事项等方面充分发挥领导作用。学校设立本科招生工作领导小组，负责本科招生录取工作，遵守并落实招生委员会的各项政策及规定，并于每年招生工作结束后向招生委员会汇报招生工作。第八条山东大学本科招生办公室、山东大学威海校区本科招生办公室是学校本科招生工作的常设机构。主要职责为：严格执行教育部有关招生工作的规定及各省区、市招生委员会的补充规定和实施细则；按照教育部核准的年度招生计划及有关规定编制并报送我校分省分专业招生计划；制定学校招生章程；组织开展招生宣传，提供咨询服务；客观、公正地完成招生录取工作，协调处理录取工作相关问题；组织录取新生的复查工作；履行高校招生信息公开相应职责等。第九条山东大学本科招生工作在学校纪检监察部门的监督下进行，并接受考生、家长和社会监督。第三章招生计划及录取第十条山东大学本科招生录取工作受教育部统一领导，按照“招生学校负责，省级招办监督”的原则，在各省区、市招生委员会组织下由本科招生办公室负责实施。第十一条山东大学面向全国招生，根据国家政策要求和经济社会发展需要，着力促进区域、城乡入学机会公平，结合我校办学目标及办学条件、毕业生就业情况和各省区、市生源情况，确定分省分专业招生计划。年度招生计划及分省分专业招生计划以教育部及各省级招生机构公布为准。学校将招生计划总数的作为预留计划，主要用于生源质量调控及解决同分考生的录取问题。第十二条录取原则。投档时，对于教育部和各省区、市教育主管部门规定的全国性高考加分项目，山东大学认可考生具备的所有加分项目中的最高一项，且不超过分；该加分在投档、分专业时均适用。所有高考加分项目及分值均不适用于不安排分省分专业招生计划的招生项目。。山东大学根据各省区、市生源情况和招生计划确定调档比例。按照平行志愿投档的批次，调档比例原则上控制在以内，对于体检合格、专业服从调剂的考生进档后不退档，未完成的计划将征集志愿。按照顺序志愿投档的批次，调档比例原则上控制在以内，依据投档成绩由高到低录取，录满为止，因专业志愿无法满足且不服从调剂、体检不合格或未达到录取线等情况的考生将作退档处理。在第一志愿考生生源不足的情况下，学校将按照考生投档分数由高到低择优录取非第一志愿考生，直至完成来源计划，若符合条件的非第一志愿考生生源仍不足，将征集志愿。征集志愿仍不足则可将剩余计划调剂到其他生源质量好的省份完成招生计划。。山东大学按照进档考生的投档成绩和专业志愿安排考生录取专业，专业分配时按照“分数优先”原则进行，各专业志愿之间无级差。在专业招生规模允许的范围内，学校将根据考生专业志愿情况适度调整专业招生计划安排。在投档成绩相同的情况下，按相应省份同分比较规则执行；对没有明确同分比较规则的省份，依次优先录取高考实考分高者、高考语文加数学成绩高者、高考语文成绩高者、高考外语成绩高者，来源计划录满为止。录取时，往届生和应届生无差别；所有招生专业无男女生比例限制。。山东大学在内蒙古自治区实行“招生计划：范围内按专业志愿排队录取”，具体规则按照内蒙古教育招生考试中心相关规定执行。山东大学在高考综合改革试点省份的录取工作按照有关省市文件执行。考生选考科目应符合我校招生专业类相应规定。在按照院校专业组投档的批次，根据考生志愿按照“分数优先”原则在同一院校专业组中安排专业。。保送生、强基计划、综合评价招生、国家专项计划、高校专项计划、艺术类、体育类、高水平运动队、港澳台侨等特殊类型招生项目，依据教育部有关规定和我校招生简章要求进行录取。。山东大学护理学专业只招收有该专业志愿的考生，入校后不得转入其他专业学习。。强基计划、艺术类、体育类、高水平运动队、非西藏生源定向西藏就业等类型录取的考生，入校后不得转入其他专业学习；外语类保送生不得转入非外语类专业学习；中外合作办学专业考生不得转入非中外合作办学专业学习。。山东大学威海校区中外合作办学专业、国际政治专业，学习期间部分课程将采用英语授课，建议外语统考语种为非英语的考生谨慎填报该专业志愿。。体检标准按照教育部、卫生部、中国残疾人联合会印发的普通高等学校招生体检工作指导意见及有关补充规定执行。第四章附则第十三条新生入学后，按照国家和学校有关规定进行入学资格复查。复查不合格者，依据招生工作有关规定处理。第十四条依据国家有关文件精神，结合学校学分制实施实际情况，学校在全日制普通本科生中实行按学分计收学费。学费由专业注册学费和学分学费构成，专业注册学费根据省物价部门规定的年收费标准确定，学分学费按实际修读学分计收，学分学费标准为每学分元。根据专业培养方案，我校各本科专业学费一般约为元年；艺术类专业学费约为元年；软件学院、微电子学院为国家示范性学院，根据相关政策，学费约为元年；中外合作办学专业国内期间学费约为元年。住宿费根据住宿条件不同，一般为元年。收费标准如有变化，学校将依据国家和山东省最新政策执行。为切实保障家庭经济困难学生顺利入学，我校建立新生入学“绿色通道”，并设有各类奖助学金，提供国家助学贷款、勤工助学等，资助家庭经济困难学生顺利完成学业。第十五条山东大学不委托任何中介机构或个人进行招生录取工作，不收取国家规定外的任何费用。以山东大学名义进行非法招生宣传等活动的中介机构或个人，我校保留依法追究其责任的权利。第十六条本章程由山东大学本科招生办公室负责解释。第十七条本章程自公布之日起施行，原招生章程同时废止。咨询和联系方式山东大学本科招生网：：咨询监督电话：传真：纪检监察举报电话：受理违规违纪问题举报山东大学威海校区本科招生信息网：：咨询监督电话：传真：校区纪检监察举报电话：受理违规违纪问题举报关键词招生章程山东大学我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜上海高考招生志愿填报与投档录取实施办法公布北京：今年有万名高考生高考于月日至日进行公务员省考面试比例的种划定方法你了解吗教育部：低风险地区的高考生进入考场就座后可摘口罩宁夏：年公安院校公安专业招生报考须知北京教科院发布幼小衔接学科教学指导意见涉及十个学科青海高考温馨提示：首场考试入场提交这些防疫材料安徽大学年本科招生章程对话书记校长：新职业教育法来了，你怎么看厦门大学年本科招生章程大咖说最热职教高考专题报道年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道百校招生访谈高校驾到专题教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有