专家解密：高考志愿为什么要分两次填高考志愿通报志愿分不清主次三分考七分报专家报志愿讲座群高考家长免费进志愿大讲堂平行志愿分数别浪费高考家长秘籍访谈预告：年复旦大学招生解读高校驾到预告：北京理工退档历年讲座调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认人民日报月日报道，近期，各高校年自主招生政策陆续公布，被称为“史上最严”的自主招生，引发广泛关注。从年至今，自主招生已走过十几年。设置自主招生专业，选拔真正的专业爱好者，不仅能丰富招生手段，录取的学生也更有意愿在该领域继续深造。推而广之，那些或具有学科特长，或具有创新潜能，或符合学校特色办学需要的学生，都能通过自主招生脱颖而出。自主招生承载的是“不拘一格降人才”的美好愿景。高考是人才培养的指挥棒，作为高考重要形式的自主招生，同样是风向标。近年来，自主招生灵活多样的选拔方式，令人耳目一新的考试题目，让人们津津乐道。不少考题跳出书本与校园，引导学生关注更广阔的社会生活，思考当下社会的热点，这是对学生知识积累、思辨能力、创新思维提出的更高要求，也是对学生能力拓展进行的有力引导。近年来，自主招生报名人数连年增加，去年更是高达万人次。但在快速发展过程中，一些问题也随之伴生。比如，有的学校要求专利，买卖专利就成了“生意”；有的学校重视论文，各种代写论文、论文抄袭现象亦随之产生。本来是“不拘一格降人才”的好政策，却有人动起了“歪脑筋”。如何更好维护自主招生的公平公正，成为人们的期待。正是在这样的背景下，才有了此次“史上最严”自主招生政策的出台。翻看今年各高校自主招生政策，可以发现，多种“变化”都回应着社会的期待。比如，针对论文、专利造假现象，今年多数高校规定专利、论文等不再纳入报名条件；而报名门槛上，也有明显提升，认可的奖项类别大幅缩减，只有那些在权威性强、公信力高的学科竞赛中获得优异成绩者才有报名资格，这也就进一步压缩了弄虚作假、自我“包装”的空间；再比如，在降分优惠上，以往通过自主招生考核的学生，降分通常在分不等，今年多数学校明确规定，降分幅度原则上不超过分种种举措，就是要让自主招生真正回归其本质，成为高考的有益补充、选才的高效通道，而非蒙混就能过关、投机就能取巧的“捷径”。自主招生政策的调整，既体现出对以往问题的矫正，也能看到对未来教育方向的引领。比如，今年各高校自主招生普遍增加体质测试内容。在去年召开的全国教育大会上，习近平总书记专门强调，“要树立健康第一的教育理念”“帮助学生在体育锻炼中享受乐趣、增强体质、健全人格、锤炼意志”。将体质测试纳入自主招生，引导学生重视体育锻炼，是“健康第一”教育理念的鲜明体现，也让素质教育的导向更加明显。而我们也期待，通过“做减法”让自主招生更严格，也能够通过“做加法”让教育更公平、人才选拔方式更科学。年，高考恢复，那时候的录取率只有约，是名副其实的“千军万马过独木桥”；去年，高考录取率总体上已超过，更多人通过高考阔步走向了全新的人生。年，高考取消对考生婚姻状况和年龄的限制，如今，我们在高考考场上才能不时看到耄耋老人奋笔疾书、父子同场竞技的动人场景。从年到年，时间在变，高考改革的脚步也一直未停，但贯穿始终的目的没有改变，那就是让更多人接受更好的教育、拥有人生出彩的机会。高中生家长可扫描下方二维码，加入新浪高考官方微信家长群。免费获取往届优秀家长经验、志愿填报技巧、考生心理辅导方法、考前营养搭配等第一手高考信息陪孩子走好高考路。关键词自主招生我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜官方披露：雄安大学筹建已形成工作方案高考恰逢端午节多地龙舟活动挪期“给孩子让路”柯洁正式保送清华大学或就读工商管理类专业高三学子徒手抓鱼斤开启解压新姿势图多所理工见长高校布局文科发展清华中科大开工作会回忆杀高考结束那晚多少人一夜长大美国多所大学发声：呼吁学术自由反对族裔标签留学生学历认证将进入数字时代报考专家解密：高考志愿为什么要分两次填西媒：中文成马德里私立学校新的流行语言大咖说择校展完美收官助力京城家庭教育选择王殿军：国际教育要兼具国际视野与本土情怀赵新：适合自己孩子的才是最好的刘彦：国际教育没有最好的只有最适合孩子的高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼国际青少年双语演讲大会新浪海外服务机构评选公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享承认孩子是学渣到底有多难送给年轻人的三碗毒鸡汤美国高中学生更难进入藤校硕士毕业却被美国小学一年级数学题碾压国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学武汉大学南京大学复旦大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有