调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认为保障广大考生的身体健康和生命安全，保障国家教育考试安全平稳、有序进行，使广大考生平安顺利参加考试，特温馨提示如下：一、要做好安全防护保障考生的身体健康和生命安全是全社会的共同责任。我们衷心希望广大考生及家长朋友，关心、理解、支持、配合考点疫情防控和考试实施工作，让考生考出好成绩，实现人生梦想。。所有参加考试的考生及家长要按照有关要求，积极做好考前天的每日体温测量及健康状况监测，如发现身体异常，应届考生立即向所在中学报告，其他考生向报名所在地招生考试机构报告。。考生在考前天尽量不跨区域活动，避免到人员密集或流动性大的公共场所。考生、家长和共同居住的家庭成员在这期间也应尽量避免聚集性活动，减少感染风险，为孩子提供一个安全健康的家庭环境，确保考生考前身体健康。。赴考点出行时，要提前准备好医用及以上级别口罩、手套、消毒纸巾、速干手消毒剂等防护物品。考试期间提倡考生乘坐私家车或步行，如考生乘坐公共交通工具赴考点，全程佩戴口罩，尽可能佩戴一次性手套，并做好手卫生。途中尽量避免用手接触其他物品，与周围乘客尽可能保持安全距离。如考生乘坐班车赴考点，应全程佩戴口罩，保持开窗通风、分散就座，途中避免在车上饮食和用手接触其他物品，下车后做好手卫生。到达考点后与其他考生保持米以上间距，在规定区域内自觉接受体温检测和身份核验。考试结束后，考生要听从监考老师和考试工作人员的安排，有序错峰离场，不得在考点内拥挤、打闹和逗留。。陪考家长要做好个人防护，遵守考点管理规定，陪考期间不得进入考点隔离区，不在考点附近聚集，不大声喧哗。二、要做好考前准备。积极了解当地防疫相关要求。考生要密切关注考点所在地疫情防控形势，自觉遵守当地相关部门规定和要求，做好相关备考工作。。配合做好防疫监测和有关材料上报。考生要签订个人健康状况“承诺书”。从境外或国内非低风险地区抵返的考生，须持小时内次间隔小时核酸检测阴性证明参加考试。应届毕业生向所在学校上报个人每日体温测量和健康监测表见附件、“龙江健康码”、“通信大数据行程卡”、个人健康状况承诺书见附件等材料和信息；非应届毕业生须在考前天到当地招生考试机构递交上述材料和信息。。按时打印准考证。月日上午：时开始，考生自行登录黑龙江省招生考试信息港网址：，打印本人准考证。打印流程：登录黑龙江省招生考试信息港后，进入“网报中心”，点击“年黑龙江省普通高校招生全国统一考试报名入口”，凭身份证号和密码登录高考报名系统，点击“打印准考证”按钮后，认真阅读黑龙江省普通高等学校招生全国统一考试考生诚信考试承诺书，点击“我遵守”按钮后方可打印准考证。如考生忘记登录密码，可在报名系统登录界面点击“忘记密码”按钮，按提示操作重新设置登录密码。考生如在打印准考证过程中遇到问题，可咨询报名所在地招生考试机构。考生要仔细阅读准考证标注的各项内容，牢记考试时间、考点地址、考场编号。。准备好相关物品。考试前一天，将必需考试工具按考场规则规定的准备、本人准考证、身份证，必要的防疫用品统一放在一个小袋最好是透明的文具袋内携带，避免出现忘带漏带情况。如遇遗忘或丢失证件，也不要着急，请第一时间到考点向考务工作人员说明情况，先行考试，待下一科目考试时将所有证件补齐，交考点考务工作人员核验。。合理规划出行路线。请考生和家长提前熟悉考点所在位置和周边环境，合理安排出行方式，科学规划出行路线，做到安全、健康出行；充分考虑天气、交通等因素，打好出行提前量，以免考试迟到。切记：每科开考分钟外语科开考前分钟后不得进入考点参加当科目考试。交卷出考场时间不得早于每科考试结束前分钟，交卷出场后不得再进考场续考，也不得在考场附近逗留或交谈。三、要遵守相关规定。考生凭准考证和身份证进入考点。进入考点、考场，应自觉与其他考生保持米以上间距，在规定区域内接受体温测量和身份验证，考生体温低于方可进入考点。考生不得因为佩戴口罩影响身份识别。除规定的考试文具和个人防护物品外，其他任何物品一律不准带入考场，严禁携带手机等通讯工具进入考点。考生要签订不携带各种通讯工具进入考点承诺书见附件，应届毕业生向所在学校上报材料，非应届毕业生须在考前天到当地招生考试机构递交材料。。考生入场后，对号入座，将准考证和身份证放在桌角，以便监考员进行身份验证。考生领到答题卡和试卷后，应在指定位置和规定时间内准确、清楚地填写姓名、准考证号，并在监考员指导下，认真核对条形码上相关信息是否与本人一致，核对无误后，将条形码粘贴在规定位置上。条形码须按正确方向平整粘贴，不得涂划、污损、磨损。。考生领取试卷和答题卡后，要认真检查试卷、答题卡。如遇试卷、答题卡分发错误及试题字迹不清、重印、漏印或缺页等问题，应举手询问，在开考前报告监考员，如开考后再行报告、更换的，所延误的考试时间不予补充。涉及试题内容的疑问，考生不得向监考员询问。外语听力考试期间，要保持考场安静，不得向监考员询问。考生必须在答题卡上与题号相对应的答题区域内答题，书写在草稿纸上或答题卡上非题号对应的答题区域的答案一律无效。不准用规定以外的笔和纸答题，不准在答题卡上做任何标记。四、要诚信应考为确保高考公平，我省所有高考考场均为标准化考场，考试全程录像并实时监控。考场内有监考员，考场外有流动监考，还有网上视频巡考。考试结束后，相关考试机构还要进行录像回放倒查，一旦发现违规行为，将进行严肃处理。在此，提醒广大家长和考生不要购买和使用考试作弊器材，切莫心存侥幸，以身试法，贻误终生。考试期间，考生如不遵守考场规则，不服从考试工作人员管理，有违规行为的，将按照中华人民共和国教育法国家教育考试违规处理办法教育部第号令确定的程序和规定进行严肃处理；涉嫌犯罪的，按照中华人民共和国刑法最高人民法院、最高人民检察院关于办理组织考试作弊等刑事案件适用法律若干问题的解释等法律规定，移送司法机关追究法律责任。考生在考场内要保持安静，不得吸烟，不得喧哗，不得交头接耳、左顾右盼、打手势、做暗号，不得夹带、旁窥、抄袭或有意让他人抄袭，不得传抄答案或交换试卷、答题卡、草稿纸，不得传递文具、用品等，不得将试卷、答题卡或草稿纸带出考场。如身体出现异常情况，应立即报告考试工作人员和监考员。五、要关注权威信息我省高考官方发布信息平台有黑龙江省教育厅官方网站、黑龙江省教育厅官方微信公众号微信号：、黑龙江省教育厅官方微博：、新浪微博：黑龙江教育“黑龙江省招生考试信息港”：和黑龙江省招生考试院微信公众号微信号：。请考生和家长要以官方发布的信息为准，不轻信虚假宣传及承诺，以免受骗。请考生和家长弘扬正能量，不造谣、不信谣、不传谣，协助营造风清气正、温馨和谐的考试环境，共同维护高考的公平公正。附件：黑龙江省年高考考生每日体温测量及健康状况监测登记表附件：黑龙江省年高考考生个人健康状况承诺书附件：黑龙江省年高考考生不携带通讯工具进入考点承诺书附件下载：：黑龙江省招生考试院年月日关键词高考新冠肺炎黑龙江我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜清华女博士报考长沙岳麓区协警还有研究生、本科生国家开放大学终身教育平台正式上线上海：高校适当延长毕业生在校生身份时间，保留其作为在校生待遇教育部等五部门印发关于教材工作责任追究的指导意见重点关注：个省级考试院官网和官微县城个招聘名额个需研究生学历能招到合适的人吗中央财经大学年本科招生章程高校招生章程正在陆续公布中重点关注哪些信息教育部：开展中小学生校外培训材料文科类专项抽查工作非全日制研究生为何不享受人才引进政策多地回应大咖说年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了专题：“双减”意见权威发布新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划百校招生访谈高校驾到专题教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有