调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认天津市第二十中学杨光年高考时间临近，同学们正处在紧张的第二轮综合复习的重要阶段。在这个阶段很多同学将“刷套题”作为主要复习手段，但是其实还有很多复习策略可以帮助同学们提升效率，帮助大家取得更好的复习效果。一、重视夯实基础，梳理典型方法复习进入白热化阶段，很多同学进入了提升成绩的瓶颈期，因此给自己制订了针对难题的强化训练计划，在一整套练习题中把主要精力放在选择、填空和解答题的最后一道题上，寄希望于成绩有所突破，更上一层楼。但往往事与愿违，在重大考试之后分析试卷时发现难题反复训练后仍未能长进，却经常在基础题上出现失误，使人懊恼不已。在此我建议同学们还是要从夯实基础入手，高考命题根植于课程标准和教科书，基础概念、公式、思想方法的考查突出能力素养的综合要求。突破难题应当是夯实基础，融会贯通后的水到渠成，而并非急功近利。例如，在解决函数与零点相关问题中，同学们不妨先从提高分析分段函数性质与图象的能力入手，再将利用导数求切线的知识熟练应用。再比如为了顺利解决有关平面向量数量积问题，不妨先从数量积公式的深度理解入手，而后练习中做到向量运算与向量的坐标运算“两手抓”，结合典型题目训练提高选择恰适方法的能力。二、重组关联概念，构建知识网络高中数学中有些知识处于核心地位，以其为线索梳理相关知识有利于同学们构建起横向关联的知识网络。例如函数就是一个关联知识多，高考中所占分数大的典型。函数的单调性又是函数很重要的一条性质，它与函数的图象、最值等内容关系紧密，同时又常常与导数应用相结合。另外数列可以看做特殊的函数，所以站在函数的角度看待数列时，函数单调性的一些方法也会成为研究数列的办法。所以同学们在备考复习中不妨以单调性为线索，把函数性质与图象、三角函数、导数、不等式、数列等章节中有关类型问题集中练习。再如圆锥曲线的定义、平面向量与空间向量等也可以做类似的重组，构建起横纵交织的知识网络。三、有思路要落实，提升运算素养复习冲刺阶段，同学们往往觉得时间不够用，所以就出现有些题目看过感觉有思路就不再完整解出的情况。事实上对于一道问题从有思路到能算对，进而算得又快又巧还是存在很大距离的。熟练度直接影响高考答卷速度与准确度，直接决定了是否可以在有限的时间内把全部会做的题完成。运算素养是高中数学六大素养中的重要部分，运算的实质是一种逻辑演绎推理。运算不仅要遵循公式与法则，还有一定的技巧性，运算技巧的形成不仅靠老师的指导，更需要长期训练、总结和反思。与这点复习建议密切相关的题型主要包括立体几何、解析几何、数列等。这几个类型问题在考试中所占分数大，用时长，对最终取得理想成绩影响大，但是由于运算量较大，同学们往往重思路，对运算落实有“畏难”心理。例如在对数列的求和进行考查时，错位相减法的运算就是一个典型问题。同学们方法步骤掌握的较好，但是运算的准确度却较差，特别是整理出最简形式存在困难，需要反复训练才能达到较好效果。解析几何中的运算也是如此，希望大家坚持提升自己的运算品质，对于所有问题做到“一算到底，算出结果为止。”四、关注情境背景，提炼数学本质天津高考始终突出能力立意并致力于试题的情境背景能够更好地体现数学与生活实际的关系。给同学们两点复习建议：一有情境背景的问题往往文字信息量较大，审题中不要偏离数学本质，提升从情境中提炼数量关系的能力。二掌握典型的数学模型，例如九章算术中提到的“堑堵”“阳马”“鳖臑”三种几何体是立体几何命题的常见原型，同学们不妨提前加以了解。还要提醒同学们的是，数学是一门严谨的学科，所以在答题时还要注意文字语言表述清晰，符号语言表述准确，推导过程严谨完备。杨光，天津市第二十中学数学高级教师，高中数学市级骨干教师，首批市级学科领航教师培养工程学员，和平区领军人才，多年从事毕业班教学与管理工作。关键词高考数学我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜软科中国大学专业排名发布双一流高校优势明显秋季学期临近中国留学生准备好了吗北京新增所普通高中招生所普高停止招生高考成绩明起陆续放榜志愿填报要防“坑”苏州大学发布本科招生章程南京邮电大学发布本科招生章程北京：小学初中就近入学比例均已达到以上江南大学发布本科招生章程河海大学发布本科招生章程南京理工大学发布本科招生章程大咖说调查：高中三年你花了多少钱北京义务教育入学政策发布学不会奥数就输在起跑线上了吗如何看待将儿童防性侵教育纳入必修课高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典全满落幕新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学综合实力一百强年排名变化纵览武书连中国大学升学率排行榜中国大学本科毕业生质量排行榜北京市大学综合实力排行榜清华北大人大位列前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有