调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认各市、县、自治县教育局，洋浦经济开发区社会发展局，各高等院校，省属各中等职业学校，厅直属各单位中学：为做好年海南省普通高等学校招生考试报名工作，根据教育部有关政策规定，结合我省实际，现就有关事项通知如下：一、报名条件申请参加年高考报名的人员应遵守中华人民共和国宪法和法律、已从高级中等教育学校毕业或具有同等学力、身体符合相关要求，同时符合以下一或二的有关条件：一本省户口考生在我省参加高考的报名条件符合下列条件之一的人员，可以在我省报名且不受报考批次的限制。。本人及其法定监护人在我省有常住户口年以上含年，从年月日往前推算，有固定住所和省教育厅认定的我省高中阶段学籍，并在我省高中学校修满学制规定的年限。。本人在我省有常住户口，其法定监护人为全职引进在我省各类用人单位工作，被我省认定为类及以上的高层次人才。。本人在我省有常住户口，具有我省高中阶段学籍并在我省高中阶段学校修满学制规定年限，其法定监护人已调入我省各类用人单位工作且聘期年以上，被我省认定为类、类的高层次人才。。本人在我省有常住户口，其法定监护人属驻琼部队现役军人以下简称：“驻琼部队现役军人子女”。本人在我省有常住户口，但不符合以上至项条件之一的考生，可以在我省报名，但只能报考原本科批即民办本科或独立学院，下同及高职专科学校。二外省户口务工人员随迁子女在我省参加高考以下简称：“异地高考”的报名条件。本人及其法定监护人在我省有合法稳定的住所含租赁并连续居住满年；本人初一到高三年级在我省学校有学籍并连续在我省就读年，同时在我省普通高中学校毕业；其法定监护人在我省有合法稳定的职业，并按规定参加我省从业人员各项社会保险灵活就业人员参加从业人员基本养老和基本医疗两项社会保险满年，可以在我省报名参加高考，不受报考批次的限制。以下简称：“异地高考个”报考条件。考生本人小学一年级到高三年级在我省学校有学籍并连续在我省就读满年，同时在我省普通高中学校毕业，本人及其法定监护人在我省有合法稳定的住所含租赁且就读期间连续居住满年，其法定监护人在我省有合法稳定的职业，可以在我省报名参加高考，且不受报考批次限制。以下简称：“异地高考个”报考条件。本人及其法定监护人在我省有合法稳定的住所含租赁并连续居住年以上含年不满年；本人初中阶段在我省学校就读并毕业，参加我省中等学校招生考试取得我省高级中等教育学籍并连续在我省就读满年，同时在我省高级中等教育学校毕业；其法定监护人在我省有合法稳定的职业，并按规定参加我省从业人员各项社会保险灵活就业人员参加从业人员基本养老和基本医疗两项社会保险年以上含年不满年，可以在我省报名参加高考，但只能报考原本科批及高职专科学校。以下简称：“异地高考个”报考条件。本人及其法定监护人在我省有合法稳定的住所含租赁，本人在我省有高级中等教育学校就读经历，并取得高级中等教育学校毕业证书，其法定监护人在我省有合法稳定的职业，可以在我省报名参加高考，但只能报考本省的高职专科学校。以下简称：“异地高考个有”报考条件“异地高考”的考生及法定监护人在我省的居住时间和考生在我省的就读时间从年月日往前推算；考生法定监护人在我省参加社会保险的时间从年月日往前推算。本人在我省有常住户口，而不符合以上第一款至项之一，但符合第二款异地高考报名条件中至项条件之一的考生，可参照异地高考相应政策报考。三年我省高等职业院校对口单独招生考试的报名条件、报名办法及考试办法另行通知。四下列人员不得报名。具有高等学历教育资格的高校在校生。。高级中等教育学校非应届毕业的在校生。。在高级中等教育学校非应届毕业年份以弄虚作假手段报名并违规参加普通高校招生考试包括全国统考、省级统考和高校单独组织的招生考试的应届毕业生。。因违反国家教育考试规定，被给予暂停参加高校招生考试处理且在停考期内的人员。。因触犯刑法已被有关部门采取强制措施或正在服刑者。二、报名时间我省年高考报名分为“现场提交报名材料”和“网上报名及缴费”两个步骤进行：一提交材料时间年月日至日，上午：：、下午：：。申请报名参加我省年普通高考的所有考生包括保送生、强基计划、高水平运动队、高水平艺术团、运动训练、武术与民族传统体育专业、残疾考生单独招生、职教师资班以及少年班等，下同应于以上规定时间到指定报名地点提交报名申请材料，逾期不再受理。二网上报名时间年月日至日，考生登录海南省考试局网站，凭报考卡进入高考报名系统，填报本人报名信息；网上缴纳各项考试费用的时间截止于年月日：。三、报名地点一本省普通高中应届考生在本人毕业学校报名。二在我省有常住户口的往届生、中等职业学校毕业生以下简称：“中职生”和在省外学校毕业的其他考生，在本人户口所在地的市县招生办报名。三符合“异地高考”报名条件的应届考生，在本人就读高中毕业学校报名；符合“异地高考”报名条件的往届生在本人高中毕业学校所在地的市县招生办报名。四在我省定居并符合报名条件的外国侨民，持公安机关签发的中华人民共和国外国人永久居留证，可在本人定居住地的市县招生办申请报名。五我省不受理本省考生在外省或省外考生在我省借考的申请。四、报名程序一提交报名申请材料考生本人持报名须提交的材料、申请照顾加分材料和申请优先录取材料详见附件到报名点报名不能委托他人报名，接受报名点对本人所提交材料的检查，并领取报考卡。考生所提交材料不齐全、不完整的须在报名规定时间内年月日前补齐，逾期没有补齐的，报名点不再受理其报名申请。二现场采集个人身份信息在我省有常住户口的往届生、中等职业学校毕业生和在省外学校毕业生等到市县招生办报名的考生，在报名期间，需持本人的二代身份证到市县招生办采集身份证上的照片和近照。我省普通高中应届毕业考生的照片已在建立高中学考考籍时采集，无须再采集。三网上填报报名信息考生应在网上报名时间截止前，登录省考试局网站，凭报考卡上的卡号、密码和验证码进入高考报名系统，按照年海南省普通高考网上报名信息填写说明详见附件要求，完整、准确、客观、真实地填报本人的报名信息。逾期不完成网上报名程序的视为自动放弃报名资格。网上报名时间截止后，考生的报名信息不得更改。因本人填报信息不完整、不准确、不真实或操作失误而造成信息错漏，后果由考生本人负责。考生务必妥善保管报考卡，其卡号、密码、验证码、数字签名私钥和个人二维码是考生登录报名系统、志愿填报系统填报有关信息的依据，因遗失、转借他人或泄漏报考卡信息等造成个人报考信息、志愿信息等被公开、被篡改的，由考生本人负责。四填报考试科类及学业水平选择性考试科目年我省普通高等学校招生考试，设普通类、艺术类和体育类共三个科类，考生在报名时需选择其中一个科类报考。同时，每位考生要从思想政治、历史、地理、物理、化学、生物等门普通高中学业水平选择性考试科目中，自主选择其中个科目报考。报考艺术类的考生在网上填报报名信息时，除选报艺术科类以外，还需同时选报参加艺术类专业统一考试的一个类别专业考试类别分为：美术类、声乐类、器乐类、舞蹈类、主持与播音类和书法类。声乐类、器乐类考生，还须按照海南省考试局关于做好年海南省普通高等学校招生艺术类专业考试工作的通知在报名系统内选择备考曲目、乐器。报考体育类的考生在网上填报报名信息时，除选报体育科类以外，还需同时选报参加体育类专业统一考试专项技术考试的一个项目，专项技术考试的项目为：女子米栏、男子米栏、米、米、米、铁饼、铅球、标枪、跳高、跳远、三级跳远、体操、武术、乒乓球、羽毛球、篮球、排球、足球、游泳须在自由泳、仰泳、蛙泳、蝶泳等四种泳姿项目中选择一种。五网上缴纳考试费用高考报名继续实行网上缴费，考生在网上报名确认后，要在规定时间内登录报名系统缴纳各项考试费用含普通高考统考及学业水平选择性考试、艺术专业、体育专业、体育单招文化课等考试费用，否则视为自动放弃报考资格，考试费缴纳后不予退还。在缴费过程中考生应随时注意支付平台和银行给出的提示信息，完成网上缴费后，待系统显示“缴费成功”方可退出。根据琼价费管号和琼发改收费号文件规定，报名参加高考的考生每人每科须缴纳文化课考试费元，报考艺术类专业省级统考的另缴纳艺术类专业考试费元，报考体育类专业全省统考的另缴纳体育类专业考试费元。此外，报名参加体育运动训练和武术与民族传统体育专业文化课考试的考生，须在规定时间内具体时间以省考试局发布的通知为准登陆我省高考报名系统缴纳体育单招文化课统一考试费每人每科元。“建档立卡”脱贫户“贫困监测户”、“相对稳定脱贫户”两类或低保户的考生免缴纳各项考试费用，在报名结束后市县招生办将审核确认免缴纳考试费用的考生名单上报省考试局核实后备案。六签订诚信报名考试承诺书在网上报名时，所有考生要认真阅读考生诚信报名考试承诺书的有关内容并确认同意后，方可进行网上报名。报名结束后，由报名点招生办或学校打印年海南省普通高等学校招生考试报名登记表交由考生核对，并签名承诺本人网上所填报的信息客观、真实，如有弄虚作假，将依据国家教育考试违规处理办法给予相应处理。五、资格审查年我省普通高考报名资格、加分资格、申请不受报考批次限制资格的审查确认工作，按照海南省高等学校招生委员会的职责分工，继续实行“按部门、分项目”和“谁主管、谁审查，谁确认、谁负责”的工作责任制和责任追究制。各市县要成立普通高考资格审查工作领导小组，加强资格审查工作的组织领导，明确职责分工，确保各项资格审查工作顺利进行。一学籍审查各市县教育局要成立由基础教育、职业与成人教育、教育纪检监察、招生考试等部门以及各有关学校负责人组成的学籍审查工作小组，按照海南省教育厅关于加强普通高考报名学籍审查工作的通知琼教考号要求，严格做好在本市县就读考生的各学段学历、学籍和实际就读经历情况的审查。二户籍审查各市县教育局要按照海南省教育厅、海南省公安厅关于做好普通高考报名户口审查工作的通知琼教考号要求，协调公安部门做好落户或居住在本市县的考生和监护人等有关情况的审查。负责将户口在本市县的考生及监护人的户口信息名册、考生提交的户口簿和身份证复印件，以及在本市县居住的异地高考考生及法定监护人的有关户口、居住信息名册和法定监护人居住证或暂住证，外国人永久居留证或外侨居留证等有关证件复印件或佐证材料分类汇总，并移交公安部门审查，坚决打击户口造假行为，严把高考报名户籍审查关。三加分资格审查加分资格的申请及审查工作，按照海南省教育厅、中共海南省委统一战线工作部、海南省民族宗教事务委员会、海南省公安厅、海南省卫生健康委员会、海南省退役军人事务厅六部门关于印发海南省进一步推进普通高考加分改革实施办法琼教规号的通知等相关规定执行。各市县教育局在年月日前，依据考生提交的申请享受政策照顾加分和优先录取等有关材料，在报名系统确认考生的有关特征信息和分类整理造册，移交本市县各有关部门进行初审；按照规定时间将有关部门初审的材料汇总报送省考试局。省考试局要及时将市县提交的有关材料分类整理汇总送交给省高等学校招生委员会各有关成员单位审查确认。市县教育局要依据考生户口材料中的本人及监护人户口在我省少数民族聚居地入户的时间、学籍材料中考生毕业的学校，确认户口在我省少数民族聚居市县的汉族考生是否符合“少数民族聚居地区汉族考生”的加分条件。月日前将符合条件的考生在报名系统中上传审核通过名单，并造册加盖招生办公章后报省考试局备案。年月日后，将在省考试局网站上分批公示考生加分的审查结果。四思想政治品德考核思想政治品德考核主要是考核考生本人的现实表现。由考生所在学校或单位在校补习的往届生由补习学校，没有工作单位的考生由其户口所在乡镇或街道办事处应对考生的政治态度、思想品德做出全面鉴定，并做出合格或不合格的结论。鉴定内容应完整、准确，应届考生记入毕业生登记表中，往届考生记入年海南省普通高考思想政治品德考核表中。对受过刑事处罚、治安管理处罚或其他违法违纪处理的考生，要提供所犯错误的事实、处理意见和本人对错误的认识及改正错误的现实表现等翔实材料，并对其真实性负责。有下列情形之一且未能提供对错误的认识及改正错误的现实表现等证明材料的，应认定为思想政治品德考核不合格。。有反对宪法所确定的基本原则的言行或参加邪教组织，情节严重的。。触犯治安管理处罚法，受到治安管理处罚且情节严重、性质恶劣的。五其他材料审查。各市县招生办指定专人做好残疾考生信息采集、报送工作，要依据教育部、中国残联关于印发残疾人参加普通高等学校招生全国统一考试管理规定的通知教学号的文件精神，会同残联部门、医院对残疾考生提交的合理便利材料进行初审，于年月日前将年海南省普通高等学校招生残疾考生花名册及初审的有关材料报送至省考试局。。国家专项计划、高校专项计划、地方专项计划及海南医学院农村订单定向免费本专科医学生培养项目计划、海南师范大学乡村小学教师定向公费培养师范生计划等报考资格的审查，由各有关市县招生办根据各专项计划报考条件，结合公安部门对考生及法定监护人户籍审查的结果、考生学籍材料进行审查确认。六审查结论各市县招生办要根据有关部门对考生的学籍、学历和就读情况、考生和法定监护人的户口、法定监护人的居住和缴纳社保等材料的审查意见，依据报名条件，在年月日前对考生报名资格做出“同意报考”或“同意报考，但只能报考原本科批和高职专科学校”“同意报考，但只能报考本省的高职专科学校”“同意报考，但需待审不限报资格”“不同意报考”的审查结论，并分类造册报经市县教育局分管招生的负责人审批后，由市县招生办主任在报名系统上做出审查意见。月日后，考生可上网查询报名资格审查结果。对报考资格受限和“不同意报考”的考生，市县招生办应通过书面或其它方式通知考生本人确认。六、资格公示各市县要加强信息公开的力度，按要求翔实、准确、及时公示考生资格。要认真落实高考报名资格、加分资格、优先录取资格、特殊类型招生报考资格、专项计划报考资格以及“异地高考”考生等信息在省考试局、市县教育局、高中毕业学校含考生所在班级进行公示的“三级公示”制度，通过网络、宣传栏公告等为考生提供多种举报渠道，接受考生、家长和社会的监督。在本省普通中学毕业的应届考生由市县招生办在报名系统中下载“同班同学”名单及班级同学电子相片，加盖公章后，在考生所在学校和班级张榜公示，其余考生的报名资格及电子相片在各市县招生办的办公地点公示。报名资格公示内容包括：考生姓名、性别、民族、政治面貌、个学期的就读班级、审核结论及市县招生办的举报电话等，并在学校内和报名点设立举报箱。考生相片公示内容包括：考生相片、报考卡号、姓名、性别、相片采集人及市县招生办举报电话等。享受政策照顾加分、不限报和优先录取资格公示内容包括：考生姓名、毕业学校、民族、享受政策照顾加分项目、法定监护人姓名、审查部门责任人和审查部门的举报电话等。市县招生办和学校公示的考生有关信息必须保留至年月底，省考试局网上公示的信息保留至年月底。在公示期间，各有关单位要安排专人值班，受理考生及其他人员的举报。七、考生体检高考体检工作是报名工作的重要组成部分，考生的体检结论是高等学校录取的重要依据。在我省报名参加高考的考生，均须根据报名所在市县招生办规定的时间到指定的医院参加统一组织的体检，逾期不参加者视为自动放弃。考生自行到医院体检或复检的结论不予承认。我省高考体检时间定于年月日前进行，具体时间和体检地点由各市县确定。各市县要成立由教育局牵头，卫健委、招生办、体检医院等有关部门负责人组成的体检工作领导小组，按照海南省教育厅、海南省卫生健康委员会关于做好海南省普通高校招生体检工作的通知琼教考号要求，统一领导和组织、管理本市县的体检工作。高考体检工作应在二级甲等以上医院或相应的医疗机构进行。海南医学院第一附属医院为我省普通高考体检工作的终检医院，负责对各市县在体检中遇到有关体检标准、技术性、业务类问题的指导和考生对体检结论有疑义进行终检裁决。各市县教育局要组织对体检、复检结果有疑义的考生，在年月日前到原体检医院进行复检；月日前到海南医学院第一附属医院进行终检。月日，我省将组织体检不合格考生再次进行体检，考生体检前须签订承诺书，如体检结论仍为不合格，则不给予投档。八、考生档案考生的档案由电子档案和纸质档案组成。一考生电子档案的建立。考生电子档案内容。考生电子档案内容主要包括考生的报名信息、体检信息、志愿信息、成绩信息、享受政策照顾加分信息、综合素质评价信息本省普通高中应届考生和考生的诚信信息主要包括考生在报名和考试过程中违规违纪的简要事实及处理结果等。。考生电子档案信息的采集。考生负责自行上网填报本人的报名信息和志愿信息；报名点市县招生办或学校负责采集考生的电子相片；体检医院采集考生的体检信息；省考试局负责采集考生的成绩信息、享受政策照顾加分信息和考生的诚信信息，并汇总考生的各类信息，组建考生的电子档案。。考生电子档案信息的确认。考生的报名信息由本人在网上报名系统中确认，志愿信息由本人在填报志愿系统中确认；体检信息由体检医院采集并确认；享受政策照顾加分信息由省考试局根据有关部门的审查结果确认。。考生电子档案信息的管理。考生的电子档案是普通高校招生录取的专用信息，省考试局和各市县招生办要建立健全考生电子档案信息的管理制度，要指定专人负责管理和维护，确保信息的完整和安全。考生电子档案信息经确认后，任何人均不得擅自修改。考生的电子档案作为录取依据仅提供给高等学校，未经省考试局批准，任何单位和个人均不得擅自提供给其他单位或个人。二考生纸质档案的建立。考生纸质档案的内容本省普通高中毕业的应往届考生纸质档案的内容为：年海南省普通高考考生网上报名表；高中阶段学校毕业证书复印件；高中阶段学校毕业生登记表；综合素质评价综合信息表根据个学期素质评价生成的综合评价表；年海南省普通高考含学业水平选择性考试成绩表、海南省普通高中学业水平合格性考试成绩表应届生提交；年海南省普通高考思想政治品德考核表往届生提交；海南省普通高考体检信息表。本省中等职业学校毕业的应往届考生纸质档案的内容为：年海南省普通高考考生网上报名表；中等职业学校毕业证书复印件；中等职业学校毕业生登记表；中等职业学校入学报考登记表；中等职业教育阶段有关的学籍材料；年海南省普通高考思想政治品德考核表往届生提交；年海南省普通高考含学业水平选择性考试成绩表；海南省普通高考体检信息表。省外普通高中和中职学校毕业的应往届考生纸质档案的内容为：年海南省普通高考考生网上报名表；高级中等教育阶段学校毕业证书复印件；高级中等教育阶段学籍材料学籍材料内容与本省普通高中的应往届考生和“中职生”规定的大致相同，主要包括考生本人在高中阶段德、智、体诸方面情况的材料；年海南省普通高考思想政治品德考核表往届生提交；年海南省普通高考含学业水平选择性考试成绩表；海南省普通高考体检信息表。。考生纸质档案的组建、保管及要求本省普通高中应届毕业考生的纸质档案，由就读学校负责组建和保管；其他考生的纸质档案由报名所在地的市县招生办负责组建和保管。档案材料要内容齐全、完整，无错漏。考生的纸质档案应在高考录取前建立。所有考生的档案袋均需在袋口处粘贴年海南省普通高考考生档案密封条，并由档案保管单位加盖骑缝印章。档案保管单位应建立健全档案的保管制度，认真履行档案移交手续。未被录取或录取后未到学校报到的考生档案，由档案保管单位统一保管。考生纸质档案的移交。考生的纸质档案由考生本人持录取通知书、准考证和居民身份证到档案保管单位领取，并在入学报到时自行携带和移交给被录取的学校。考生领到本人的纸质档案后应妥善保管，严禁擅自启封。因保管不当造成丢失或因擅自启封所造成的后果由考生本人负责。九、工作要求一加强组织领导高考报名工作是普通高校招生考试的重要环节，是做好招生考试的前提基础，各市县要高度重视，要切实加强对高考报名工作的组织领导，按照教育部的有关规定和我省的统一部署，结合本市县实际，制订本市县高考报名工作方案和应急预案，特别是要深入梳理总结往年存在问题，认真完善工作机制，抓实抓好报名组织工作。要加强有关人员教育培训，准确理解掌握政策和工作要求。要加大宣传力度，确保符合报考条件的人员充分知晓相关政策，及时参加报名。要主动协调有关部门，为报名工作提供必要条件，确保报名工作顺利进行。二做好服务保障要坚持以考生为本，增强服务意识，全力为考生参加高考报名提供周到细致的服务。各市县招生办要通过设立咨询电话和服务窗口，切实做好考生、特别是异地高考考生、残疾考生的报名咨询和指导工作。要在各报名点的醒目处张贴报名办法、须提交的材料以及有关注意事项等内容。要对不符合报名条件、不具备加分资格以及受报考批次限制的考生要做好解释说明工作，以优质热情的服务、务实高效的作风做好高考报名工作，赢得考生满意、家长放心、社会认可。三加强高考移民综合整治各市县教育部门、各普通高中学校要根据教育部公安部关于做好综合治理“高考移民”工作的通知教学号和海南省普通高校招生考试报名学籍、户籍审查工作的相关规定，切实落实主体责任，进一步加大对“高考移民”综合治理力度。各普通高中学校要加强对高中阶段学校学生的学籍规范管理和教学管理，严格执行转学相关规定，落实“一生一籍、籍随人走、人籍一致”要求，坚决杜绝空挂学籍行为。各级教育部门要认真履行监管责任，加强学籍和教学管理的监督检查，利用学籍、考籍等数据信息关联比对报名信息、深入学校和班级排查，重点发现和纠正“人籍分离、空挂学籍、学籍造假”现象，坚决杜绝出现“在册不在校、在校不在册”的情况。教育部门要协调公安部门组织查实外省户口迁入专项审查工作，发现弄虚作假或违规迁入的户籍，一律严肃处理。严密防范和打击违规获取我省学籍、户籍和高考报考资格行为，维护高校考试招生秩序。四严厉查处违规行为高考报名资格审查严格实行问责制。各市县教育部门、公安部门分别是学籍、户籍审查工作的责任主体。各市县要充分发挥行政监督、群众监督和舆论监督的作用，加大对徇私舞弊、弄虚作假行为的查处力度。对通过违规迁移的户籍学籍、户籍学籍造假、出具虚假证明材料等手段获取高考资格，以及对“高考移民”包庇纵容和为不符合条件的考生违规办理报名的有关人员和单位，要依法依纪依规进行严肃处理和追责，涉嫌违法犯罪的移交司法机关处理。属于教育行政部门、招生考试机构工作人员，要从严从重处理。五做好疫情防控工作各市县教育部门、各普通高中学校，要根据我省疫情防控要求，结合本地和学校实际，制定报名、体检工作的疫情防控方案，落实防疫措施，切实做好疫情防控，有序组织高考报名及体检工作，保障考生及招生工作人员健康安全。附件：年海南省普通高考报名须提交的材料年海南省普通高考申请照顾加分须提交的材料年海南省普通高考申请优先录取须提交的材料年海南省普通高考网上报名信息填写说明海南省教育厅年月日附件年海南省普通高考报名须提交的材料一、所有考生均需提交如下材料：一本人和法定监护人的居民户口簿原件、复印件仅可报考原本科批和高职专科学校的本省户口考生，可不提交法定监护人的居民户口簿原件、复印件。考生本人与其法定监护人的户口不在同一居民户口簿上的，或法定监护关系不明确的，考生须到户口地派出所添加完善法定监护人户口信息。外国侨民提交外国人永久居留证或外侨居留证和本人护照。考生的法定监护人属养父母的，需提交县级以上民政部门出具的收养证或人民法院变更监护人的裁决书的原件、复印件，并携带上述材料到辖区派出所完善本人的监护人信息。二本人和法定监护人的身份证原件、复印件仅可报考原本科批和高职专科学校的本省户口考生，可不提交法定监护人的居民身份证原件、复印件。本人的法定监护人属驻琼部队现役军人的可提交军官证、警官证、士官证、文职干部证等有效证件的原件、复印件。三本人的高级中等教育阶段学籍材料本省高级中等教育学校毕业的应届考生由毕业学校向所属市县招生办出具有学校校长、教导主任、年级长和班主任签名确认并加盖公章的毕业生名册；往届生、中职生以及省外毕业学校毕业的考生需提交本人高级中等教育阶段的学籍材料。此外，往届生还需提交年海南省普通高考思想政治品德考核表。四年海南省普通高考报名材料清单及诚信承诺书二、符合“异地高考”报名条件的考生还需提交以下材料：一年海南省普通高考异地高考考生报考登记表二根据异地考生个人的申请类别，提交本人在我省就读情况及法定监护人在我省工作、居住的有关材料。其中：本人小学或初中阶段在我省就读的毕业证书、毕业照、成绩单或报告手册等；从业情况提供法定监护人与从业单位签订的劳动合同、营业执照等材料；居住情况提供居住证或暂住证、房产证、房屋租赁合同等有效证件、材料。三、符合报名条件第一款第、第项的“引进高层次人才子女”申请不受报考批次限制资格的考生，还需提交年海南省普通高考高层次人才子女不限报资格申请表，法定监护人高层次人才认定书、人事部门调动审批表以及与现单位聘用劳动合同复印件。四、“驻琼部队现役军人子女”申请不受报考批次限制的考生，还需提交年海南省普通高考驻琼部队现役军人子女不限报资格申请表、法定监护人驻琼部队军人有效证件复印件。五、申请“普通高考合理便利”的考生，还需提交个人普通高考合理便利申请书需由就读学校审核、盖章、年海南省普通高考合理便利申请表，残疾人证、医院诊断材料原件、复印件。附件年海南省普通高考申请照顾加分须提交的材料我省普通高考照顾加分政策按照海南省教育厅、中共海南省委统一战线工作部、海南省民族宗教事务委员会、海南省公安厅、海南省卫生健康委员会、海南省退役军人事务厅六部门印发的琼教规号文件执行。具体照顾加分项目及申请加分需提交的材料是：一、考生本人及其法定监护人的户口在少数民族聚居地，且本人在少数民族聚居地或少数民族聚居地所在的市县的高中阶段学校修满规定的年限并毕业，同时在少数民族聚居地或少数民族聚居地所在的市县报考的少数民族考生，报考省内外高校可加分投档。考生须提交年海南省普通高考少数民族聚居地区少数民族考生照顾加分申请表，本人及法定监护人的户口本、身份证原件、复印件。少数民族聚居地含少数民族聚居市县和少数民族聚居镇。少数民族聚居市县为：三亚市、东方市、五指山市、乐东黎族自治县、陵水黎族自治县、昌江黎族自治县、保亭黎族苗族自治县、琼中黎族苗族自治县、白沙黎族自治县。少数民族聚居镇为：儋州市兰洋镇、南丰镇、雅星镇，万宁市长丰镇、礼纪镇、南桥镇、三更罗镇、北大镇，琼海市会山镇和屯昌县南坤镇。二、烈士子女，报考省内外高校可加分投档。考生须提交海南省普通高考烈士子女照顾加分申请表，本人户口本、身份证以及烈士证明书的原件、复印件。三、在服役期间荣立二等功及以上或被战区原大军区及以上单位授予荣誉称号的退役军人，报考省内外高校可加分投档。考生须提交海南省普通高考荣立二等功含以上或被大军区含以上单位授予荣誉称号的退役军人考生照顾加分申请表、本人立功荣誉证书及退役证的原件、复印件。四、自主就业的退役士兵，报考省内外高校可加分投档。考生须提交海南省普通高考自主就业退役士兵考生照顾加分申请表，退役证的原件、复印件。五、归侨、华侨子女、归侨子女，报考省内外高校可加分投档。考生须提交海南省普通高考“三侨生”照顾加分申请表，本人或其父母归侨或华侨的有效证件户口本、护照、华侨回国定居证、国外出生证、人事档案等原件、复印件。六、台湾省籍考生含台湾户籍考生，报考省内外高校可加分投档。考生需须提交海南省普通高考台湾籍考生照顾加分申请表，法定监护人有效身份证明、本人具有在台湾居住的有效身份证明和台湾居民来往大陆通行证中华人民共和国台湾居民居住证居民户口簿其中一个有效证件的原件、复印件。七、本人及其法定监护人的户口在少数民族聚居地，本人高中阶段在非少数民族聚居地的学校就读并毕业的少数民族考生，报考省内高校时可加分投档。考生须提交海南省普通高考在非少数民族聚居地区学校就读并毕业的少数民族聚居地区少数民族考生申请表，并提交本人及法定监护人的户口本、身份证原件、复印件。八、驻三沙部队半年以上且到高考报名时仍在三沙部队工作的官兵子女，报考省内高校可加分投档。考生须提交海南省普通高考驻三沙部队官兵子女照顾加分资格申请表，法定监护人的军官证原件、复印件。九、农村人口独生子女，报考省内高校可加分投档。考生须提交海南省普通高考农村人口独生子女照顾加分申请表，父母的独生子女父母光荣证原件、复印件。十、本人及其法定监护人的户口在少数民族聚居地满五年引进高层次人才和现役军人及其子女满三年，本人在少数民族聚居地或少数民族聚居地所在市县的高中阶段学校修满规定的年限且在这些地区的高中阶段学校毕业，同时在这些地区的市县报考的汉族考生，报考省内高校可加分投档。一少数民族聚居镇的汉族考生申请加分须提交海南省普通高考少数民族聚居镇汉族考生申请表，本人及法定监护人的户口本、身份证原件、复印件。二少数民族聚居市县的汉族考生的加分资格，由市县招生办根据考生报名时提供的户口和学籍材料确定考生的加分资格。在年及以前高考报名时已经提交过有关材料且已在省考试局网站公示、确认享受加分资格的往届考生，可以不用提交相应项要求的材料，但这些考生需提交往届生享受政策照顾加分登记表。附件年海南省普通高考申请优先录取须提交的材料我省普通高考优先录取政策按照教育部关于做好普通高校招生工作的通知等有关文件精神执行。申请优先录取需提交的材料如下：一、有下列情形之一的考生，在同等条件下学校可优先录取，考生报名时需同时提交的材料有：一公安英模子女：提交原法定监护人的全国公安系统一级、二级英雄模范证书原件、复印件。二因公牺牲的人民警察子女：提交原法定监护人的牺牲证明书原件、复印件。三一级至四级残疾人民警察子女：提交法定监护人县级以上民政部门颁发的残疾警察证原件、复印件。二、有下列情形之一的军人子女，参加高考并达到有关高等学校投档线的，应予以优先录取，考生需提交本人出生证和法定监护人的军官证原件、复印件。一平时荣获二等功或者战时荣获三等功以上奖励的军人的子女。二一级至四级残疾军人的子女。三因公牺牲的军人子女。四驻国家确定的三类以上艰苦边远地区和西藏自治区、解放军总部划定的二类以上岛屿工作累计满年的军人的子女。五在国家确定的四类以上艰苦边远地区或者解放军总部划定的特类岛屿工作满年的军人的子女。六在飞或停飞不满年或达到飞行最高年限的空勤军人的子女。七从事舰艇工作满年的军人的子女。八在航天和涉核岗位工作累计满年的军人的子女。九烈士子女、现役军人子女报考军队院校和国防生。三、退出部队现役的考生、残疾人民警察参加全国统考录取的，按有关规定执行。四、国家综合性消防救援队伍人员及其子女参加全国统考录取的，按照关于做好国家综合性消防救援队伍人员及其子女教育优待工作的通知应急号的文件精神，参照教育部关于军人相关优待政策执行。五、散居在汉族地区的少数民族考生，在与汉族考生同等条件下可优先录取。此类考生优先录取的资格，由市县招生办根据考生的户籍信息确认。附件年海南省普通高考网上报名信息填写说明为确保考生准确填报网上报名信息，现将网上报名的填报信息说明如下，请考生认真阅读。一、本人的身份证号、学业水平考试以下简称学考考籍号、姓名、性别及相片：在本省普通高中毕业的应届考生，在输入身份证号后，系统会自动弹出考生学考考籍中相关的信息，这些信息考生是不能修改的网页上以灰色底纹显示，若发现该部分信息有误，请考生到市县招生办申请更正考籍信息后，再进行网上报名。往届生、“中职生”、省外就读生等其他考生，在市县招生办报名时通过“身份证阅读器”采集身份证号码和姓名等信息后，不用再输入身份证号码和姓名，报名系统会自动显示。二、填报科类、专业及学业水平选择性考试科目一选择报考科类：点击科类对应的下拉列表按钮，在弹出的个科类普通类、艺术类、体育类中选择自己报考的科类。二选择报考普通高中学业水平选择性考试科目：普通类、艺术类、体育类均不指定学业水平选择性考试科目，考生根据自身情况，在报名系统提供的思想政治、历史、地理、物理、化学、生物门普通高中学业水平选择性考试科目中，自主选择其中个科目报考。三选择艺术类报考专业：报考艺术类考生，应从专业下拉列表中显示的美术类、声乐类、器乐类、舞蹈类、主持与播音、书法及校考选项中，自主选择其中个专业报考。报名参加校考的考生，如果校考的专业类别在我省统考开设范围内的，应该根据本人拟报考校考的专业，选择相应统考考试专业类别；如果校考的专业类别我省统考未开设的，考生可以在该界面选择校考选项。四选择体育类报考专业：报考体育类的考生，在专项考试项目下拉列表显示的个选项：女子米栏、男子米栏、米、米、米、铁饼、铅球、标枪、跳高、跳远、三级跳远、体操、武术、篮球、排球、足球、乒乓球、羽毛球、游泳须在自由泳、仰泳、蛙泳、蝶泳等四种泳姿项目中选择一种、体育单招中，点击自己所要选考的专业项目。三、政治面貌：点击政治面貌下拉列表，选择相应的选项。四、考生类别：点击考生类别下拉列表选择其中一类，应届或往届。五、毕业类别：点击毕业类别下拉列表，根据自己毕业学校的类别，选择其中一项。六、考生本人户口信息填写。本省户口的考生，在报名系统中填写本人身份证号码后，系统将自动关联公安部门提供的民族、籍贯、出生年月、曾用名、户口所在地、户口所在地址、在琼入户时间等其他相关信息此关联过程需要一定的时间，请耐心等待，如未能关联显示出户口其他信息的，请与学校或当地市县招生办联系处理。外省籍考生要在报名系统中自行填写，选择“异地高考考生”选项，在下拉列表中选择户口所在的省份；在其他国家定居无中国户口的选择“国外”。七、本省户口考生，如自愿按异地高考条件参加高考报名，须在报名系统内勾选“按异地高考条件参加高考报名”选项。八、邮政编码：将本人接收高校录取通知书邮寄地址的邮政编码输入到对应方框内。九、考生联系电话：将本人或家长的电话号码输入到对应的方框。非本省固定电话需加区号。十、录取通知书收件人：将确定接收录取通知书的本人或法定监护人的姓名输入到对应方框。十一、录取通知书邮寄地址：将接收录取通知书的详细地址输入到对应方框。十二、考生在海南的家庭详细地址：将本人家庭实际详细居住地址输入到对应的方框内在海南没有固定住所的考生不填此栏。十三、高级中等教育阶段学习简历：考生按照自己的实际情况，在相应列表中点击高级中等教育阶段个学年、个学期所就读的学校及班级。在本省普通中学毕业的应往届考生，在“选择就读学校所在市县或学校类别”列表中点击就读学校所在的市县或学校类别；在“请选择就读学校”列表中点击自己所就读的学校。应届考生还需在“请选择班级：列表中点击自己所就读的班级，往届考生不选择班级。中职生在“选择就读学校所在市县或学校类别”列表中按毕业学校类别点击相应的选项，在“请选择就读学校”列表中点击自己就读的学校不需选择就读班级。在本省非普通高中学校毕业且列表中没有自己所毕业的学校的，考生选择“省内其他学校”，然后输入学校名称。在省外学校就读的应往届考生，先在“选择市县或学校类别”中，选择“省外其他学校”，然后输入学校所在的省市及学校名称。十四、入学时间：将各年级的入学时间按照界面提示的样式输入到相应的方框内。十五、本人职务：考生若在高级中等教育阶段担任过学生干部，则将自己所担任的职务输入到相应的方框内。十六、证明人：考生将本人就读学校的班主任、任课老师的名字填写在此栏家长和其他人不能作为证明人十七、考生特长：考生将自己所具有的主要特长名称如实输入到相应的方框内。如篮球、音乐等。十八、法定监护人户口及相关信息填写。一户口在本省的，考生只需在报名系统中填写本人法定监护人的身份证号码及姓名，选择本人与法定监护人关系，系统将自动关联公安部门提供的户口所在地、户口所在地址、在琼入户时间等相关信息此关联过程需要一定的时间，请耐心等待，如未能关联显示出户口其它信息的，请与学校或当地市县招生办联系处理。二户口在外省的，考生要根据提交的户口材料，在报名系统中自行填写法定监护人户口信息，并认真核对确认。户口在琼入户时间填“未迁入海南”。三法定监护人联系电话：将本人法定监护人的联系电话输入到相应的方框。非本省固定电话需加区号。四法定监护人工作单位：将本人法定监护人的工作单位输入到对应的方框内。无职业的填“无业”，农村的填“务农”。五法定监护人详细居住地址：将本人法定监护人的详细居住地址输入到对应的方框内。十九、“异地高考”考生填写部分。此栏仅供非我省户口的考生外省户口务工人员子女及自愿按异地高考条件参加高考报名的本省户口考生填写。考生根据报名时提交材料，按照填报符合申请异地高考的类别，填写考生法定监护人在我省居住、工作、缴纳社会保险有关情况。同时，申请符合异地高考“个”条件的考生，应如实填写初中阶段在我省就读的情况；申请符合异地高考“个”的考生，应如实填写小学和初中阶段在我省就读的情况。所填写的相关内容由报名点招办或学校打印交由考生及其法定监护人签名确认，作为异地考生报名资格审核的材料依据之一。二十、有关要求和说明一考生完成了报名所有信息的选择和输入后，应认真核对检查每一项信息，尤其要认真核对姓名、身份证号码、报考科类等重要信息，否则，不但会影响考试，还会影响被高校录取后的入学报到和今后高校毕业证的领取。核对无误后再点击“提交”按钮。报名信息“提交”时，如果出现某项或多项信息逻辑校验错误提示，应尽快根据本人真实情况修改，检查无误后再点击“提交”。二报名信息提交后，考生可以在“海南省普通高校招生报名站”选项界面中，点击“查看报名信息”栏查看填报信息。三我省高考报名实行网上缴费。考生在网上报名确认后，要在规定时间内上网缴纳考试费用含普通高考、艺术专业、体育专业、体育单招文化课等考试费用，否则视为自动放弃报考资格，考试费缴纳后不予退还。考生登录报名系统进行缴费，在缴费过程中应随时注意支付平台和银行给出的提示信息，完成网上缴费后，待系统显示“缴费成功”后方可退出。四考生加分、优先录取及不限报等特征审核结论网上公示之日起个工作日内，考生须在报名系统内予以确认方能享受所对应特征资格待遇。关键词高考报名海南我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜孩子没上高中就没有出路吗不是所有人都适合课本学习淄博一重点中学要求高一学完高中全部课程“双减”后家庭教育重要性凸显警惕这五个误区超万人本周末参加国考笔试这些事情不要忘记发生这些意外怎么办国考笔试突发状况及应对方案审批制改为报备制北京多所高校调整出入校管理政策为了让毕业生更好就业各地高校“高招”扫描国考申论考前必看哪些名言佳句实验视频观看量超万这位“宝藏老师”为啥火了校园食品安全事件调查不能是笔“糊涂账”大咖说年度全国高等学校名单专题：“双减”意见权威发布行业观察：上市教育企业大盘点未知行走实验室优选优质亲子项目高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典全满落幕新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有