调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认一、春季高考为什么延期举行答：我市春季高考原定于月日举行。受疫情影响，我市将春季高考延期至月日举行。由于近期我市部分区域突发疫情，有部分考生受到疫情影响。为了切实保障广大考生和考试工作人员生命安全和身体健康，确保防疫组考安全，经综合研判，我市决定将春季高考调整至月日举行。二、春季高考共设置几类考点答：疫情防控常态化下，我们根据教育部和我市防疫组考的要求，设立了常规考点和重置考点。其中，天津健康码“绿码”、持规定时间内核酸检测阴性证明，并经测温正常的考生，在常规考点参加考试。新冠肺炎阳性感染者及其密切接触者、密接的密接，或天津健康码“红码”，或处于集中隔离、居家隔离状态，或处于封控区的考生，以及不能提供相关核酸检测证明的考生，因具有一定的疫情传播风险，规定不得在常规考点参加考试，要在重置考点参加考试，以做到“应考尽考”。三、重置考点如何安排答：一是医院考点。将天津市海河医院作为医院考点，用于新冠肺炎阳性感染者的考生进行隔离考试。考场为单独一个房间病房，同时配备专门的医护人员，全程监控考生身体状况。二是隔离考点。一般为隔离留观宾馆，用于新冠肺炎阳性感染者的密切接触者、密接的密接，考试期间仍处于集中隔离、居家隔离状态，或处于封控区，或天津健康码“红码”，以及入境人员、中高风险地区来津人员等高风险人员考试。考场按照考试的要求进行布置，考生一人一间。三是独立考点。每个考区均设立一个独立考点，为正常标准化考点，独立考点按照大型隔离考场要求设置，如需要进入隔离考点考生较多，则单独设置独立考点供除高风险新冠肺炎感染者的密切接触者、密接的密接、入境人员、中高风险地区来津人员、需集中隔离的重点涉疫地区人员等人员以外的隔离或居家医学观察考生使用。信息来源：天津市教育招生考试院关键词天津春季高考新冠肺炎我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜都是本科高校“大学”和“学院”有啥区别媒体关注“四大天坑”专业：别只盯着“钱景”全国首创：人免费入学这所高校工作后直接入编名校毕业生扎堆小县城，说明了什么分数越“卷”越高考研不能被试题“套路”巴基斯坦在华留学生：希望以“中国智慧”造福家乡学硕缩招再添一家：中科大宣布两专业明年停止学硕招生能否以相近专业或辅修专业报考事业编岗位云南省年普通高考防疫须知高考生滞留外地怎么办多地陆续发布提醒大咖说年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了专题：“双减”意见权威发布新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划百校招生访谈高校驾到专题教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有