中国大学各学科最好专业排行榜高考情报局就业率专业排行榜全国高考政策盲目报考竟这么可怕怎样才算合理志愿讲座高考志愿通往年考生去向查询各分数段报志愿技巧西安交大新增人工智能和大数据专业高招讲座首师大北航港中文北工大西安电子科大调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认有的同学低分可以上好大学，有的同学即便考了高分也不可避免遭到退档或调档的情况，甚至只是上了一所非常普通的三本院校。所以，大家说，高考志愿填报重不重要盲目报志愿可不可怕家长和考生对于志愿填报不甚了解，不可避免会出现盲目报考的情况，志愿填报不能随意，盲目报考会带来什么严重的后果、考生随意填报了与自身条件相距甚远、不可能被录取的学校，浪费了一次有可能被其他学校录取的机会。专家建议：考生如果对于自己的志愿填报把握不好，可以先通过录取可能性测试查询功能，先自查一下自己最有可能被哪些院校录取，对自己的水平有个把控，做到知根知底。比如：年高考广东考生同学，高考预估分数分，年广东本科一批分数线分。在此情况下，考生意向报考地区为北京和广东两地，意向报考专业为戏剧与影视学类、新闻传播学类和外国语言文学类。通过新浪高考志愿通录取可能性查询功能点击此处，发现被复旦大学、浙江大学、北京师范大学分数线专业设置、南京大学录取的可能性较小；被录取可能性较大的有中国人民大学分数线专业设置、北京外国语大学分数线专业设置、上海财经大学所院校；被录取可能性很大的院校包括对外经济贸易大学分数线专业设置、中山大学、中央财经大学分数线专业设置、中国政法大学、中国传媒大学等。考生可在录取可能性很大的院校中选取自己意向报考地区和意向报考专业兼具的院校。新浪高考志愿通卡录取可能性分析报告、考生盲目填报了自己不想就读的学校或专业，录取后既不能退档，又不能参加其他批次的录取。如果不到学校报到，不仅浪费了学校一个招生名额，而且还影响了其他考生的录取。但是如果就读的话，自己又不情愿，所以很容易造成大学读到一半就辍学申请复读的情况。当然，这是大家都不想看到的情况。、考生随意填报了高收费的学校或专业，被录取后，如果家庭经济条件不好，难以承担高昂学费，想再进收费较低的学校或专业又不可能，会影响继续学习和深造。、考生盲目填报了身体条件不符合要求的院校或专业，不可能被录取，即使录取了，进校复检，查出后也会按学校的学籍管理规定处理。、考生盲目填报了自己不熟悉、不喜欢的院校及专业，对学校情况不了解，入学后大失所望，无心学习，不仅浪费了时间、金钱和精力，还耽误了自己的发展。专家建议：考生在选择报考专业之前一定要先自行评测一下自己适合就读的专业，这里的“适合就读”不仅仅是喜欢，还要性格适合，否则只凭兴趣选专业，最后也会造成学不进去、学无所成的窘状。新浪高考志愿通卡适合就读专业测评会通过兴趣测评、性格测评和潜能测评，为考生提供个匹配度较高的专业，并列出详细的专业信息以及在高等院校的开设情况，帮助测试者选择专业与定位职业点击此处。新浪高考志愿通卡最适合就读专业测评新浪高考志愿通卡最适合就读专业测评高考志愿填报不单单是意味着大学四年学什么，更重要的是决定一个人以后职业生涯的起点，但很多考生和家长对于志愿填报什么都不懂，就会出现盲目跟风的情况。错报志愿的情况并不罕见，苦的是学生，悲的是家长啊。因此，如何选一个好学校、报一个好专业成为了考生和家长共同关注的难题、确定人生大致方向对于职业生涯与人生发展来说，大学专业的选择往往具有决定性意义。考生的专业选择应该尽量结合本人今后的人生发展方向。填报志愿前，考生首先要问一问自己：今后到底想成为什么样的人、靠什么立脚，答案不要求非常准确，但至少可以确定一个大致方向。、与社会现实需求挂钩专业选择尽量与现实社会的需求挂上钩。对于理科考生，工科类专业就业面较广，学生毕业后的可塑性与再选择空间也较大；而对于文科考生来说，工商、管理、外语、法律、财会、新闻等实用性专业的社会需求量相对较大。例如，考生报考语言类专业应持谨慎态度。外语越来越成为人们的一个使用工具，而很难成为一个专业含量高的职业。很多语言专业的学生在校期间都会选修第二专业，如工商管理、媒体传播、财务会计等，他们就是因为担心只凭外语将来找不到理想工作。、结合本人的兴趣专业选择离不开个人兴趣的、支撑。家长不能越俎代庖，也没有必要把自己年轻时候、没有实现的人生梦想强加给子女。个人兴趣如果能够与现实的社会需要相一致，当然是最理想的。但考生也应该明白，社会需求大的专业并不意味着就一定适合自己。比如非常热门的计算机专业，如果不是你的特别爱好，千万不要趋之若鹜，否则学起来也是受罪。新浪教育高考志愿专家联系他们：拥有几十年丰富的报考经验，了解各个省份报考详情，会为我们提供首席专家一对一服务。同时，他们具有家长和考生无法掌握的一些报考信息。在这个时间和质量决定一切的时代，我们需要请一个专业的志愿填报专家，为我们的大学生活，甚至以后的职业规划，打下一个坚实的基础。扫码或长按预约专家报志愿如果您不熟悉高考招生的政策形势；不会分析录取分数线和录取预测排名；不知道如何规避风险和科学填报，就赶快借助志愿填报专家团的力量吧专家团将会让考生拥有一份最优的志愿填报方案。预约专家服务，专家将会在您预约后的个工作日之内亲自与您联系，沟通志愿填报事宜。小编坚信，有幸遇上好的指导老师，就千万不要错过，理想的高考也是不难取得的。新浪教育专家报志愿服务电话咨询：工作日：：：微信咨询：志愿通微信号：同时，为了更好地帮助面临高考的考生和家长解答志愿填报方面的问题，新浪高考志愿通专家一对一网址：推出优惠活动，元购买价值元的专家服务优惠码，可在购买专家报志愿服务时直接抵扣元，购买此优惠码还可进入高考志愿填报家长学习群。详情见下图。此处，划重点划重点各位考生和家长朋友们，高考志愿通卡年数据已更新完成大家即刻便可以购买使用啦年数据预计月份全面更新完成，越早购买价格越低，优惠多多待后续数据更新完成后，可能会涨价哦扫码或长按使用志愿通卡特别提示：天津、海南、甘肃、新疆四地区暂无年数据。浙江、上海、西藏考生可以使用志愿通卡“最适合就读专业测评”这项功能，其他功能暂时无法使用。关键词志愿填报报考报考专家我要反馈更多信息访问新浪高考适合专业测评大学分数线查国内院校相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜安徽师大现“两个人的毕业照”身后站个老师全国高考难度系数排行榜：你的家乡上榜了吗近五年就业率专业排行榜：软件工程成新贵慎重考虑这个因素决定高考志愿填报的成败“双一流”大学发力医学：七成建医学院教育部新设专科高校所附名单中外合作办学相约去海外校区“留个学”毒品包装似糖果澳洲警方及家长担忧非法买卖高考临近六招释放考试焦虑媒体评让班主任试喝学生牛奶：是推卸责任大咖说大揭秘美国孩子要“背单词”吗美籍华人：把孩子送进藤校没想到会是这个结果公安大学王大伟：养育女孩安全经让高校成为大学招生录取的主体高清美图农大校花笑容甜似奶茶浙传校花晒酷炫热血写真哈师大校花风格百变气质佳川影校花初恋脸庞笑容甜精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪国际学校择校巡展新浪“中国教育盛典”全国特别报道：年，新高考第六届诚信移民机构评选获奖名单公开课蒂姆库克杜克大学毕业典礼演讲奥普拉南加州大学毕业典礼演讲马云教师情结：青年讲课视频首曝光联合国环境署亲善大使王俊凯谈环保博客作者：分享中国大学医学排行榜：上交大排名首位中国大学一流专业排行榜强发布清华要开写作课：是不务正业还是忍无可忍成年人的世界，没有崩溃这个选项国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学复旦大学南京大学武汉大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学浙江大学复旦大学中国人民大学上海交通大学武汉大学南京大学中山大学吉林大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国剑桥大学英国牛津大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学瑞士苏黎世联邦理工学院美国麻省理工学院英国牛津大学英国剑桥大学美国加州理工学院美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学瑞士苏黎世联邦理工学院美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学专题策划国家公务员考试报考指南年考研报名直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有