调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认一、各统考专业合格分数线一本科。美术类：分，且其中门科目各不低于分。。音乐类含小方向：分。。舞蹈类：分。。播音与主持艺术：分。。表演：分。。戏剧影视导演：分。。广播电视编导：分。。书法学：分。。戏剧影视文学：分。二专科：分三省外院校使用我省统考成绩的专业，须达到我省相应专业合格分数线。二、省统考专业成绩达到以下分数线可以参加省外院校相应本科专业校考一美术类：分，且其中门科目各不低于分。二音乐类：分。三舞蹈类：分。四播音与主持艺术、广播电视编导、戏剧影视文学、戏剧影视导演、书法学及表演类：分。关键词艺术类统考合格分数线我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜年各省市普通高校本科专业选考科目要求汇总陆续发布深圳“大学区”时代到来教育资源整体提升仍是关键年吉林公务员考试发布招录公告月日起报名拿到首笔奖学金长安大学两学子“感恩红包”谢父母年高考地理试题权威评析“指尖上”的高考：心中的光照亮前行的路严禁以营利为目的组织实习促进职业教育健康发展年高考英语北京卷试题特点解析山东：年普通高校招生专业专业类选考科目要求逾万人报考年香港文凭试大咖说年度全国高等学校名单专题：“双减”意见权威发布新浪微博教育盛典未知行走实验室优选优质亲子项目高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典全满落幕新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享武书连世界大学论文引用排行榜国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有