调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认亲爱的考生：见信好首夏犹清和，芳草亦未歇。一年一度的高考来了，你们将迎接一场关于梦想的战斗。在此，甘肃省教育考试院衷心祝福你们在今夏迎来繁花满怀，收获累累硕果。为帮助大家做好应考工作，现提示做好以下事项。一、调整心态，积极备考。当高考进入倒计时，紧张焦虑在所难免。学须静也，才须学也。紧要关头，更需凝神静气。希望你们调整心态，保持稳定情绪，以平常心看待高考，以进取心迎接挑战，以最佳状态从容应对高考。同时，也希望你们妥善规划、安心复习，提效率、抓重点、破盲点、补漏洞，让备考的时光熠熠生辉。二、做好防护，健康赴考。当前国际、国内疫情形势依然严峻复杂，疫情发展的不确定性给你们正常应考带来诸多不确定因素。请提前了解并严格遵守属地疫情防控要求，认真做好健康监测，落实健康打卡制度，切实加强个人防护。考前天返回考点所在地，准备好必要的防疫物品，根据组考防疫规定，合理安排出行时间和路线，准时参加考试。三、积极准备，从容应考。请考前仔细阅读考试信息和注意事项，提前熟悉考试规则，认真核对考试科目安排，带好准考证、身份证等必备证件，提前查看考点考场。考前要注意饮食卫生、天气变化，合理用餐着衣，保持良好的身心状态。四、遵守纪律，诚信参考。高考既是一次学业水平的考核，也是对道德品质的检验。请你们切勿轻信“助考”“真题”“保过”等各种虚假信息，切勿试图通过寻找“枪手”、购买作弊器材和试题答案等手段实施作弊，对涉考有害信息不信、不传。我省各级教育部门联合公安、网信、保密、通信、无线管理及市场监督等部门，全面开展“净化涉考网络环境”“打击销售作弊器材”“净化考点周边环境”“打击替考作弊”等专项行动，加大考试环境综合治理，为考生营造诚信高考、公平高考、平安高考的良好环境。相信你们会以诚信严肃的考风考纪，维护考试公平公正。亲爱的考生，奋斗是青春最亮丽的底色，“赶考”永远在路上加油，向未来祝考试顺利甘肃省教育考试院年月日关键词高考甘肃省我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜人教社回应小学教材插画争议教育部教材局已介入调查人才补贴排除“非全”研究生是否合理我，博士，放弃省城去县城参考：待遇最好的八个事业单位系统部分地区考试取消国际教育要变天上海将设中高考专用考试方舱和应急考场高三月日返学接下来这一年的考研大事件你都知道吗软科中国大学生满意度调查报告正式发布中央音乐学院年本科招生章程河南高考将就地就校分配考场分类备足考点大咖说年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了专题：“双减”意见权威发布新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划百校招生访谈高校驾到专题教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有