调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认作为高中学业的终极之战，高考考查的不仅是我们的知识水平、答题的策略和技巧，更有身体、心理等状态的稳定。俗话说，“工欲善其事，必先利其器。”那么，在高考冲刺阶段，同学们应该从哪些方面来调整自己的状态、为迎接高考做好准备呢今天，我们邀请到成都树德中学心理教师、中国风景园林学会园林康养与园艺疗法专业委员会委员张艳老师为大家支招，快来看看吧考前心理调整“高考来临心莫慌，自信满满有力量。”高考虽然重要，但并不是人生的全部。在高考前夕，考生要多发掘、多回忆自己的长处和潜力，激发自信心。有压力了也不要怕，要采用积极的心态去面对它，用“自我调节”的方式来缓解它。如与亲人、好朋友聊天、散步；听舒缓的音乐；看点愉悦身心的小视频等都是不错的选择。同时，也可以选择冥想放松、意念放松，深呼吸、肌肉紧张放松等方式来缓解压力。为帮助大家放松心态，这里分享两种方法。一种是四角呼吸法。还有一种是大声喊“啊”法。四角呼吸法。可以按照以下指导语练习：轻轻地闭上眼睛，想象眼前有一个矩形。注意力滑动到矩形的第一个顶点，轻轻地吸气，感受新鲜空气慢慢进入鼻腔、肺部、身体每一个细胞。注意力滑动到矩形的第二个顶点，身体微微向上，体会在一瞬间充满活力的感觉。接下来，到达第三个顶点，呼气，将身体不需要的气体经由肺部、鼻腔像春蚕吐丝般慢慢地呼出体外。最后，到达第四个顶点，缓缓吐气，你会感觉到你的身体越来越放松。大声喊“啊”法。当感到紧张、焦虑、烦恼、害怕时，可大声喊“啊”，使自己情绪得到发泄、身心获得放松。据说，“啊”的呼喊声是来自宇宙最原始、最疗愈的声音。想象自己在爬山、在海边玩耍，对高山、大海发出“啊”的呐喊后，心情会变得格外舒畅。这种方式简单易行，效果也相当不错。大家可以到空旷的操场等没有他人打扰的地方大声“啊”几声。考前身体调整身体是革命的本钱，离高考的时间越来越短，知识点难以在短期实现突破，不妨调整好身体状态为高考保驾护航。首先，要合理运动，高考前最后冲刺阶段，同学们会感到疲惫，身体负荷几乎达到临界点，这时候尤其需要科学地安排生活，将体力劳动与脑力劳动有机结合，不但有助于减轻压力，更可以消除疲劳。在长时段、高强度的脑力劳动后，应该进行有益而适宜的体育运动，以此缓解考前紧张。其次，要科学合理地饮食。一方面可以保证考生身体健康，为考生高强度的脑力劳动提供足够的物质与营养基础。饮食要讲究营养均衡，荤素结合、粗细搭配，不要盲目相信各种保健品。刺激性食物最好不要吃，尤其是肠胃不好的同学。另一方面，研究表明有的食物有缓解心理压力的作用，如多吃富含维生素的食物，能够减轻考生的心理压力；食用坚果有助于保持头脑清醒、恢复体能，也可以减轻疲劳。同学们可以根据自己的情况选择。最后，是要保证充足、良好的睡眠。考试临近，考生应该尽量不“开夜车”，尽快将作息时间调整到与高考一致，高考是在白天举行，因此考生要保证在高考的时间段使自己意识清醒、思维活跃。考前考生不要过度关注睡眠，不要因为一夜没睡好就忧心忡忡，认为自己脑子会变笨、记忆力下降、学的东西也会忘，甚至感觉身体都会因此垮掉。其实，在高考前，就算是失眠也是一种正常现象，并且一次失眠不会对高考产生很大影响。考前只要保持和平常一样的作息就好，让生物钟正常运转，到入睡时便能睡意袭来，安然入睡。即使在考前真的没睡好，清晨起来，你只要洗洗脸、提提神、活动活动身子，吃好早餐，带着微笑走上考场，照样不会影响自己的发挥。有女同学担心考试时间恰巧撞上生理期怎么办呢生理期对于大部分女生来说应该没有大碍最重要的是注意保暖，即使天热也要注意尽量不光脚，要穿长裙或者长裤；如果在有空调的教室中考试，可以多穿一件薄外套，避免受凉。昨日撒下了奋斗的种子，今朝一搏必会成功。在冲刺的日子里，希望考生们能吃能睡、能蹦能跳、能静能动。相信自己，保持好的身、心状态，加上自己学习的“真材实料”，金榜题名，非你莫属来源：四川省教育考试院关键词高考身心状态我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜高校招生章程正在陆续公布中重点关注哪些信息天津大学年本科招生章程内蒙古年普通高考疫情防控公告号福建高考首场考试需提供小时核酸阴性报告资深教育媒体人娄雷：多元化升学路径给孩子带来无限可能美术骨干增师资力接力式送教提服务高考要防疫安全也要做到“应考尽考”声网发布在线素质、编程和职业教育等多场景解决方案青岛赫德学校老师：家长的教育眼光要面向未来青岛崂山金家岭学校卢慧：中国灵魂世界眼光大咖说年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了专题：“双减”意见权威发布新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划百校招生访谈高校驾到专题教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有