微软雅黑微软雅黑志愿精品课节视频课手把手教你填报志愿，规避风险查数据报志愿测试适合专业查录取可能性各专业分数线找专家报志愿预约专家服务最高可获得元优惠加微信调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认今年的高考出分后，有这样几则新闻吸引了大家的广泛关注：广西南宁二中的理科考生杨晨煜以数学英语双满分、总分分的好成绩开创了广西省自恢复高考以来理科总分的最高分纪录这样一个颜值、智商双双“在线”的学霸，让网友们纷纷点赞。还有曾在中国诗词大会上大放异彩的“国民才女”武亦姝，因为考取了分的优异成绩再度走红。很多家长羡慕之余都将他们的成绩归功于学校和自身的努力，诚然忘记了家庭教育的重要性其实，早有研究表明：孩子在岁之前，家庭教育的影响比例超过，而学校的教育只占，剩下的那不到，来自社会教育。武亦姝的成功离不开父母的努力，武爸爸每天下午点半以后会关闭手机，专心陪两个孩子。广西状元杨晨煜的妈妈也说过同样的话：监督孩子养成习惯，这个过程会很痛苦，但定型以后，后面的路就好走了。家庭教育应该怎么实施呢真正的家庭教育并非是利用自己的“家长”身份，向孩子施加压力，逼迫孩子学习，而是用自己的言行感染孩子，孩子的言行很多时候都更像是一面镜子，清楚地倒映出了父母的日常表现。家长高兴时，孩子也会变得欢乐，家长表现出烦躁不安和闷闷不乐时，孩子的情绪也容易受影响。如果父母亲缺乏理智、脾气暴躁，都会使孩子盲目地吸收其弱点。家长在处理一些突发事件时，表现出惊恐不安、措手不及，对子女的影响也不好；而如果家长处惊不变、沉稳坚定，也会使子女遇事沉着冷静。而这也是很多家长容易忽略的一点所以当你窝在沙发上玩手机、看电视时，请不要抱怨孩子只知道打游戏，没有认真完成作业；当你说着要健身运动，却以“工作忙、家务多”为借口“三天打鱼两天晒网”时，不要抱怨孩子一个假期连一本书都没有坚持读完；当你将孩子送到课外班后坐在一旁玩手机时，不要抱怨孩子上兴趣班需要付出你的时间、精力和金钱；父母的言行对孩子的影响不言而喻。武亦姝、杨晨煜的父母意识到了这些，成就了“国民才女”和“广西状元”。我们也应该努力去做，重视家庭和父母的教育影响，别让家庭教育拖了孩子的后腿让孩子养成良好的学习和生活习惯，就从现在、从自身开始吧从现在开始，及时完成工作，不拖延到最后一天；从现在开始，坚持跑步锻炼，不再为自己找借口；从现在开始，让读书成为你的习惯，不再沉溺于手机；从现在开始，成为一个优秀的家长只是，优秀的家长想起来很容易，做起来却有些棘手。孩子是第一次做孩子，家长也是第一次做父母。面对以下种种问题，家长们深深感受到了心有余而力不足高中和初中差距太大，孩子刚入学，学习方式还没有转化过来；高中课程多，初中时身居班级前列的孩子成绩时常波动，产生了极大的心理落差；高中期孩子陷入了迷茫，想和其他有经验的家长交流，但是奈何没有一个好的平台。那么，不如加入“高考家长群”吧在这里你可以碰到许许多多的优秀家长他们或许和你有一样的困惑，或许碰到了孩子未来可能遇到的难题，或许有作为“过来人”的经验，或许你遇到的问题他们已经有了解决办法新浪高考家长圈是一个平台，在这里，你将获取到各类高考信息，不仅有高考新动态，更有优秀家长的经验分享；不仅有高考备考方法的内容，还有高考志愿的填报技巧；不仅有每日好文分享，更有高校招生办老师做客直播间，面对面交流，获取一手信息俗话说，物以类聚，人以群分，优秀的家长都加入了“高考家长群”了，你还不快快加入吗进群方法：微信公众号微信搜索公众号：高考家长圈，或扫描下方二维码关注。高中生家长群扫描下方二维码或微信搜索：，添加小新为好友，备注“高考年份省份”即可拉您入群。实习编辑：王小菲责任编辑：余骏洁关键词高分考生高考家长家庭教育我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜高校回应：外籍学生与中国交警起冲突这样处罚教育部、交通运输部共建北京交通大学山东大学“学伴”项目惹争议师生总体评价较好志愿填报扑朔迷离揭秘中国大学改校名三大套路独立学院向何处去：搬到县城里的大学山东大学留学生学伴项目惹争议学校师生：友好交流河南一考生高考志愿被同学恶意填报重庆高考录取结果什么时候可查期间要注意什么河北率先公布模式选考科目要求分首选和再选全国人大常委委员建议将高考时间改至月首个周末大咖说又是一年毕业季难说再见不说再见俞敏洪：给大学毕业生的几点建议年度就业前景最不看好红牌本科专业全国正能量校长、班主任、教师公益评选高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼国际青少年双语演讲大会新浪海外服务机构评选公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享美国家长咋让孩子不浪费暑假此行业薪资超过平均薪资倍人社部：还要万人“直升机父母”的育儿竞争，一场永无止境的消耗战被垃圾分类逼疯来看看美国人怎么倒垃圾图国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学武汉大学南京大学复旦大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学英国牛津大学美国加州理工学院瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国伦敦大学学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试直击年月大学英语四六级新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有