调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认距离年高考还有不到一个月的时间了，越临近考试，不少考生越会将考试那两天的日程“放大”，几点起床准备什么早餐出门走哪条路不会堵车千万别生病，文具都带齐不要出意外家长要如何帮助考生调整状态您知道孩子心里最担心什么有哪些话不应该对考生说呢希望今天的这篇文章会为家有考生的家长们，提供一些帮助。一、学生有哪些压力理解孩子有哪些压力，你才能真正帮到他。一般说来同学们的压力来自两方面，一是心理上的，怕自己考得不好，达不到父母的期望；二是身体上的这个反而容易被家长忽视，长时间的紧张作息，超强度的听课做题，有时候身体自然感觉不舒服。因此，家长一方面要按照孩子的实际情况设定期望值，另一方面要多关心他的身体健康，保证睡眠，同时适当包容他的负面情绪。二、家长不该说什么不要总是问“复习得咋样了”因为孩子没法回答你事实上没有人是“复习完了”才去参加考试的，总会有点不放心没把握。而如果他实事求是地回答你，没复习好，这个信息又会强化他内心的不安，增加他上考场的压力。不要总是跟孩子讨论最后的结果，有的家长为了让孩子抓紧一切时间学习，言语中带着威胁和恐吓。试想一下，如果我们要从一条湍急的河流上走过一座独木桥，过桥之前不断有人说掉下去会如何如何，那么过桥的时候还能走得安稳吗三、为什么越临近考试，孩子反而不想学很多考生都反映他们会在某个阶段有这种感觉：一方面内心很焦急，一方面却又感到说不出的疲倦以至学习没效率。当孩子出现这种状况时，请家长首先理解，这是大脑给出的一个信号：孩子需要适当休息调整了。人的大脑与其他器官一样，需要劳逸结合，如果外界强制性地给予学习任务，大脑自身的保护机制便会产生所谓“保护性抑制”，就是说这时候的大脑已经没有运转的效率了这个时候家长可以想想孩子平时都喜欢什么活动，提醒他休息休息。四、如何面对自暴自弃的孩子一些基础差的孩子这个时候容易自暴自弃，“反正我不行，复习也没用”。“临阵磨枪，又快又光”，虽然学校老师不能这样教育学生，但是做家长的要这么给孩子打气，鼓励考生在最后的备考、复习时间里，抓紧时间、提高效率。五、考试期间孩子失眠怎么办我们都希望孩子在考试期间能睡好，但万一你的孩子失眠了，千万要告诉他，没关系，不影响做题人是有应激功能的，即便在休息不好的情况下，大脑也是会工作的如果孩子在考试前相信这个道理，反而能够释然，睡个好觉。六、考试期间吃什么、穿什么在这里也提醒大家注意，考试期间最好让孩子吃熟悉的食物、穿舒服的旧衣服。有的家长可能想在这几天帮孩子加强营养，虽说营养的保证很重要，但那应该是平时就注意的，而不是靠这几天。考试期间的饮食最好跟他平时的饮食一致，熟悉的食物使人放松。同样，熟悉的衣服也会使孩子更放松。七、最后阶段家长能为孩子做什么决定学习成绩的有三个方面的条件：学习方法，学习习惯，学习心态。方法和习惯，已经不是考前能立竿见影改变的了。所以这个时期，看到孩子这样那样的毛病，不要急于去纠正他。你能为孩子做的，是使他在这个时期保持一个稳定的学习心态。具体来说，一是照顾好他的饮食、生活起居，二就是闭上批评的嘴巴。也许他吃饭的时间有点长，也许他在厕所磨叽了半天，也许一晚上他去厨房翻了几次冰箱不管怎样，这段时期尽量包容孩子的一些小问题、小毛病，不要吹毛求疵，这是你对孩子的体谅，这就是我们能为孩子做的。本文转自今日教育传媒：，内容略有删减。关键词高考冲刺我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜高校招生章程正在陆续公布中重点关注哪些信息天津大学年本科招生章程内蒙古年普通高考疫情防控公告号福建高考首场考试需提供小时核酸阴性报告资深教育媒体人娄雷：多元化升学路径给孩子带来无限可能美术骨干增师资力接力式送教提服务高考要防疫安全也要做到“应考尽考”声网发布在线素质、编程和职业教育等多场景解决方案青岛赫德学校老师：家长的教育眼光要面向未来青岛崂山金家岭学校卢慧：中国灵魂世界眼光大咖说年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了专题：“双减”意见权威发布新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划百校招生访谈高校驾到专题教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有