调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认上海科技大学，简称上科大、是一所由上海市人民政府与中国科学院共同举办、共同建设，由上海市人民政府主管的全日制普通高等学校，年月日经教育部批准同意正式建立。年月日，学校入选第二轮“双一流”建设高校。学校致力于服务国家经济社会发展战略，培养科技创新创业人才，提供科技解决方案及发挥思想库作用，积极投身高等教育改革、参与上海科创中心建设，努力建设一所小规模、高水平、国际化的研究型、创新型大学。学校年拟面向全国个省市选拔招录名本科生。为继续探索“综合评价、多元选择、择优录取”的选拔招录模式，学校将坚持正确导向、公正公开、科学有效的原则，举办“校园开放日”活动。一、招生省份学校年将在北京、上海、山东、江苏、浙江、江西、福建、河南、四川、贵州、云南、辽宁、天津、湖北、陕西、湖南、甘肃、重庆等个省市开展本科招生。二、招生规模学校年拟面向全国个省市选拔招录名本科生。学校将根据招生计划，结合“校园开放日”报名情况确定各省市招生人数。三、招生专业学校年拟按照物理学、化学、材料科学与工程、生物科学、生物技术、生物医学工程、电子信息工程、计算机科学与技术、数学与应用数学、管理科学、工业设计等个本科专业招录学生。其中，数学与应用数学、管理科学、工业设计专业仅在部分省市招录。学校在高考录取阶段满足被录取考生的第一专业志愿，入学后为符合条件的学生提供公开公正的再次选择专业的机会。四、报考条件理工科基础扎实，在科学创新、批判思维、人文素养、沟通协作及社会责任等方面综合素质优秀并具备学科特长，参加年普通高等学校招生全国统一考试的高中理科毕业生新高考省份须选考物理均可报考我校。五、“校园开放日”报名要求。网上填报符合年上海科技大学报考条件的考生，可于即日起至年月日登录报名系统：，在线填写“校园开放日”申请材料。。报名材料自述信封：申请者结合对上海科技大学的了解和认识，阐述感兴趣的专业方向、未来规划以及能够体现自身学科特长的实例等，独立完成自述信一封。字以内，自述中原则上不应出现透露申请者家庭成员身份的信息。推荐信封：由申请者班主任或任课老师、课外活动指导老师等叙述该生特点及推荐理由。字以内。申请者本人高中阶段成绩单需注明每门满分数值，加盖学校公章、经校长签字。申请者所在省市学业水平考试成绩单或证明材料。其他能反映申请者自身特点的相关材料经所在中学详尽公示的综合素质档案，申请者在思想品德、身心健康、艺术素养、社会实践等方面突出表现的写实记录。说明：申请者所提交的所有材料均要保证内容真实、完整，申请材料中存在虚假内容或隐瞒重要信息的将按教育部和上海科技大学相关规定处理。所有申请材料均需以电子版方式通过网上报名系统提交。申请者参加“校园开放日”时，需携带相关申请材料原件以备查验。六、“校园开放日”活动流程。材料审核学校对所有考生提交的申请材料进行审核后，确定参加上海科技大学“校园开放日”活动的考生名单，名单将于月底在报名系统中提供查询。。综合面试“校园开放日”将通过以综合面试为主的多样性活动全面考察考生综合素质。。时间地点学校拟在年月日日，分多期举办“校园开放日”。最终日程安排以报名系统内公告为准。。综合评价学校招生委员会将根据考生申请材料及“校园开放日”整体表现进行综合评定，表现优秀的学生将获得“校园开放日”综合成绩。“校园开放日”综合成绩分档如下：档：分；档：分；档：分。。结果公示学校将考生名单及其“校园开放日”综合成绩、录取政策、录取结果等信息报送其所在省市招办考试院备案，并按照教育部相关规定在学校本科招生网进行公示，接受社会监督。“校园开放日”活动安排将视疫情防控情况做出相应调整，届时另行通知。七、志愿填报参加学校“校园开放日”活动并获得“校园开放日”综合成绩的考生，须在其所在省市普通高等学校招生全国统一考试提前批次本科志愿栏内填报我校，否则其“校园开放日”综合成绩无效。未获得“校园开放日”综合成绩的考生含未报名参加“校园开放日”的考生也可在其所在省市普通高等学校招生全国统一考试提前批次本科志愿栏内填报我校有特殊规定省市除外。八、择优录取所有在普通高等学校招生全国统一考试中报考上海科技大学的考生，其文化成绩含教育部、所在省市相关政策规定加分应达到本科第一批录取院校最低控制分数线合并本科录取批次省份单独划定的相应分数线。高考改革试点省市的选考科目要求以该省市教育考试院公布的文件为准。学校将考生“校园开放日”综合成绩与其高考成绩相加后，与其他报考我校但未获得“校园开放日”综合成绩的考生共同排序，择优录取。最终成绩相同的考生，其录取规则以我校公布的年上海科技大学招生章程为准。九、联系方式通信地址：上海市华夏中路号行政中心本科招生办公室邮编：电话：传真：咨询邮箱：本科招生网：学校主页：十、监督机制学校纪检监察室将对招生工作进行监督，同时接受考生、家长及社会各界的监督。联系地址：上海市华夏中路号行政中心纪检监察室邮政编码：电子邮箱：十一、说明上海科技大学年本科招生相关政策及通知均以学校本科招生网公布的信息为准，请考生及时登录网站查询相关信息。十二、本简章由上海科技大学本科招生办公室负责解释上海科技大学本科招生办公室年月关键词招生章程上海科技大学我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜这名新入职中科大的博导万字记录科研路：年收封拒稿信教育部人教社再回应“数学教材插图”：月日前整改到位北京：今年有万名高考生高考于月日至日进行年月起北京海淀拟将所民办学校转为公办学校海淀区年民办初中学校招生计划发布上海高考招生志愿填报与投档录取实施办法公布公务员省考面试比例的种划定方法你了解吗名校尽头是小县城“考编热”也有遇冷的时候四部门：年内应偿还的国家助学贷款利息予以免除面对疫情“应考尽考”北京对高考做好周密准备大咖说最热职教高考专题报道年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道百校招生访谈高校驾到专题教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有