调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认为全面贯彻全国教育大会精神，深入落实国务院关于深化考试招生制度改革的实施意见国发号、教育部关于在部分高校开展基础学科招生改革试点工作的意见教学号等文件精神，服务国家重大战略需求，加强基础学科拔尖创新人才选拔培养，我校年继续开展基础学科招生改革试点以下简称强基计划，选拔一批“有志向、有兴趣、有天赋”，基础扎实，有志于服务国家重大战略需求的青年学生进行专门培养，为国家重大战略领域输送后备人才。一、招生对象及报名条件符合年全国普通高等学校招生全国统一考试报名条件，综合素质优秀或基础学科拔尖，有志于将来从事相关领域科学技术工作的优秀高中毕业生均可报名。申请报名考生分为以下两类：第一类：综合素质优秀、高考成绩不含任何政策加分，下同优异的考生；第二类：基础学科拔尖，在数学、物理和化学等学科领域具有突出才能和表现的考生，要求在中国数学奥林匹克、全国中学生物理竞赛决赛、中国化学奥林匹克决赛、全国中学生生物学竞赛、全国青少年信息学奥林匹克竞赛全国总决赛中获得二等奖及以上。二、招生专业及招生计划一招生专业及相关要求。招生组别招生专业高考改革省份选考科目要求非高考改革省份科类要求“”模式“”模式理学类数学与应用数学、物理学、工程力学物理首选物理，再选不限理科理学类化学、生物科学、生态学物理首选物理，再选化学基础医学类基础医学化学和生物首选物理，再选化学或生物人文历史类哲学、历史学、历史或地理首选历史，再选不限文科汉语言文学古文字学方向二各省自治区、直辖市招生专业及计划以我校强基计划报名系统公布为准。三、报名方式与选拔程序一报名时间和办法月日至日考生可登录浙江大学强基计划报名平台网址：：，按要求准确、完整地完成网上报名。每位考生限报一个招生组别，最多可填报不超过个专业。报考我校强基计划的考生不得兼报其他高校。二考生须参加年普通高等学校招生全国统一考试。三考试确认考生须于月日至月日期间在报名系统确认是否参加我校测试并签订诚信承诺书考生签名的诚信承诺书纸质版须在参加校测时提交，未在规定时间内确认的考生视为自动放弃强基计划入围资格及后续选拔环节。四入围校考办法月日前，对于第一类考生，依据高考成绩，按招生组别的分省招生计划数的倍确定各省入围我校考核考生名单末位同分同入围并公示入围标准。对于第二类考生，达到我校破格入围的条件和相应高考成绩要求，即可入围。所有入围考生高考成绩须达到所在省自治区、直辖市第一批本科录取控制分数线。对于合并本科批次的省份，参照该省份确定的特殊类型相应最低录取控制分数线执行。五学校考核入围考生须全程参加我校强基计划考核测试含笔试、面试和体质测试。测试将于月日前完成，测试具体时间、地点及要求见准考证及我校本科招生网最新公告。。学校测试主要考察学生的思想品德、综合素养、思辨能力、科学探究、创新能力和发展潜质。笔试科目：理学类的笔试科目为数学和物理，理学类和基础医学类的笔试科目为数学和化学，人文历史类的笔试科目为语文和历史。面试以小组面试为主，面试采取专家、考生“双随机”抽签的方式，全程录音录像。对于破格入围考生，我校将结合学科特长单独组织测试。。结合强基计划的人才培养目标，综合素质评价重点考察以下信息：社会实践志愿服务情况、在高中期间组织活动情况、高中学业水平考试成绩、研究型学习情况、参与文艺、体育活动等情况。省级教育行政部门提供的考生综合素质档案作为专家面试的重要参考材料。。体质测试项目包括身高体重、肺活量、立定跳远、坐位体前屈、米跑。体质测试结果将作为录取的重要参考。无故不参加体质测试者不予进入综合成绩排序。。笔试成绩与面试成绩按：比例折算成学校测试成绩。六录取办法。综合成绩折算办法综合成绩由高考成绩占、高校考核成绩占组成。综合成绩高考成绩高考成绩满分四舍五入取位小数高校考核成绩折算为满分，四舍五入取位小数。。确定录取名单对于第一类考生，根据考生填报志愿和在相关省份强基计划的招生名额，按考生综合成绩由高到低顺序、按“分数优先，平行志愿”投档规则确定强基计划预录取名单。同分排序规则：依次按学校测试成绩、学校测试的笔试成绩、高考成绩、高考语文成绩、高考数学成绩、高考外语成绩排序。对于第二类考生，综合成绩达到所在省份同一招生组别第一类考生最低录取分数线，我校追加计划予以录取。月日前，学校招生工作小组按招生计划审定强基计划预录取名单，并报各省级招办审核，办理录取手续。被正式录取的考生不再参加本省自治区、直辖市后续高考志愿录取；未被录取的考生可正常参加本省自治区、直辖市后续各批次高考志愿录取。四、培养特色一纳入荣誉学院培养体系。“强基计划”学生纳入竺可桢学院实施特别培养，强化使命驱动，厚植家国情怀，培育远大人生理想。实施“三制三化”学分制、导师制、书院制和小班化、个性化、国际化创新人才培养模式，推进通识教育、专业教育、交叉培养的深度融合，培养人格、素质、能力、知识俱佳的新时代拔尖创新人才。二实施本硕博衔接培养。“强基计划”学生单独制定本硕博衔接培养方案，本科阶段强化学科专业基础，研究生阶段注重国家战略需求领域和科学前沿研究，大四提前对接研究生培养，保证人才培养各阶段有机衔接。各专业方向设置瞄准高端芯片与软件、智能科技、新材料、先进制造等国家急需领域，体现鲜明的目标导向和追求卓越的创新意识。“强基计划”学生按专业单独编班，配备德育导师和专业导师，实现人生和学术的全面领航。三突出国际化培养特色。推进顶尖的国际交流，实施全球开放发展战略，加强与世界一流大学、顶尖学科的深度合作，提供浸润式国际化培养，针对“强基计划”部分专业探索引入国际导师，实施高质量国际化培养。本科阶段在海外交流实践方面予以优先安排，研究生阶段在博士生海外联合培养方面予以优先安排。四强化全面科研训练。以高水平科学研究支撑高质量教学，激发学生学术志趣，树立创新意识，提升科学素养，探索在学科会聚和集成攻关中解决交叉培养等难题。深入对接国家重大战略需求领域和关键产业重点单位，引入行业导师、国家重大工程技术总师等参与协同育人，培育产教融合的示范样板课程，建设面向战略领域的实践育人平台。依托重大科研平台所承担的科研任务，支持“强基计划”学生参与基础研究、前沿交叉研究和颠覆性技术攻关，切实增强学生的科研攻关能力。五、其他说明一学生综合素质档案由省级教育行政部门负责直接或汇总各中学报考学生综合素质档案后上传至报名系统。二对于已确认参加我校考核又放弃的考生，我校将有权通报生源省份考试招生机构并如实记入诚信档案。三对于综合素质档案造假或在高校考核中舞弊的考生，将取消强基计划的报名、考试和录取资格，并将有关情况通报有关省级招生考试机构或教育行政部门，取消其当年高考报名、考试和录取资格，并视情节轻重给予年内暂停参加各类国家教育考试的处理。已经入学的，按教育部和我校相关规定处理取消学籍，毕业后发现的取消毕业证、学位证。中学应当对所出具的材料认真核实，出现弄虚作假情形的，我校保留采取相关措施的权利。四强基计划录取考生入学后原则上不转专业。五选拔测试期间，考生的交通、食宿等费用自理。入围高校考核的家庭经济困难考生可向我校提出申请，我校可酌情提供保障性路费和住宿补贴。六学校考核工作方案可能将视本地疫情防控情况作出相应调整，届时将另行通知。七学校未委托任何个人或中介组织开展强基计划等考试招生有关工作，不举办任何形式的营利性培训活动。六、监督保障机制一我校强基计划招生工作在浙江大学招生工作小组的领导下，由浙江大学招生办公室负责具体工作的组织和实施。我校在实施本简章的过程中做到招生方案公开、选拔方法公平、录取标准公示。二我校将对录取的学生进行入学资格复查，对不具备入学资格的学生，按教育部相关规定处理。三我校强基计划招生工作接受我校纪检监察部门全程监督，并接受社会监督。七、联系方式通讯地址：浙江省杭州市浙江大学紫金港校区东浙江大学本科生招生办公室邮编：招生咨询电话：传真：电子邮件：浙江大学招生网：浙江大学纪委监察处邮箱：阳光高考信息平台：八、本简章由浙江大学本科生招生办公室负责解释。浙江大学本科生招生办公室年月关键词强基计划浙江大学我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜美岁亚裔少女地铁站遭锁喉殴打迷恋收破烂的毕业生：有人找我上门收遗物考研调剂服务系统月日开通浙大“送外卖博士”回应争议：想让延期毕业学生群体被关注到香港“高考”将如期举行新冠肺炎确诊者可在特设考场应考南开大学年强基计划招生简章国防科技大学年强基计划招生简章天津大学年强基计划招生简章四川大学年强基计划招生简章年高考地理试题权威评析大咖说全国高校新增和撤销本科专业名单第二轮“双一流”建设名单专题：“双减”意见权威发布新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典全满落幕新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有