调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认中高考即将举行，目前北京毕业班的学生们正在加紧复习，家长们也在努力为孩子们营造好的学习空间。居家学习期间，如何帮助初三、高三考生缓解心理压力，避免他们产生备考焦虑情绪哪些话家长不要对孩子们说在月日新京报教育新闻组织的微博连麦活动中，北京交通大学附属中学心理教师、海淀区心理兼职教研员李响，行为契约教养法创始人、北京师范大学心理学博士刘朝莹分别从一线教师和专家的角度为家长答疑解惑。做孩子情绪的稳定器从居家学习以来，李响的电话可以说是一直处在被“打爆”的状态。作为中学心理老师，面对处在青春期、正在备考的学生们，李响切实了解到了家长在居家期间的压力。“即便是处在冲刺年级或者考试年级的学生，出现矛盾也无外乎是因为青春期孩子的几个特点。”李响表示，“相信的力量”对初高中生非常重要，对于初三、高三的学生，家长一定要“相信”孩子。李响进一步解释，老师们基于往届毕业班的数据，做过大量的调查，虽然孩子们嘴上说“鸡汤对我们来说不管用了”，认为“鸡汤在洗脑”，但其实孩子们更愿意“鸡汤从我相信的人的嘴里说出来”。比如，一次考试考不好不算什么，这句话从学生自己嘴里说出来是没有力度的，需要老师和父母说出来，“孩子你已经非常尽力了，一次没考好没关系，相信你还有更多的机会，这其实是他从信任的人口中得到了验证。”此外，这段时间居家学习，孩子的情绪相对来说比较封闭，不会显露给成年人，不能和伙伴连接，内心会有孤独感，会烦躁，因此父母要注意不要给孩子负面的反馈。比如一看到他拿手机就指责他玩手机、不学习，其实也许他只是想通过社交媒体和同伴们交流，“我们要给他发泄和表达情绪的通道。”“高考期间，孩子们还有一个特别明显的表现，就是可能出现胃口不好、失眠的情况，想提醒家长的是不要焦虑，成人因为一些压力也会有这些反应。”李响建议家长做孩子情绪的稳定器，传递力量，并对焦虑保持理解。掌握和孩子用语的边界尤其针对初三、高三的学生，在最后的冲刺阶段，还要和孩子聊学习吗还要问他作业做完了吗复习得怎么样了吗对家长的这些疑惑，李响给出否定答案，“这种问法就会增加孩子的焦虑”。李响建议家长和孩子聊新闻、聊时事政治，关注生活中的人和事。一方面可以通过聊新闻传递家长的格局和理念，表达对新闻人物的共情；另一方面聊新闻也与高考作文有一定关联，可以帮助孩子看待时下发生的事，对考试有所帮助。直播期间，李响送给毕业班家长的一个小礼物就是“嘴上用的拉链”，建议一些话要慎用。比如“你考成什么样爸爸妈妈都接受”，会给初三、高三孩子一种心理暗示“爸妈放弃我了”，可以改为“我看到了你的努力，把能做的做对就可以了。”李响还透露，通过调查了解到哪些是初三、高三的学生不愿意听到的，提醒家长们这些话不要说。比如“最后关头了，孩子你一定要坚持住”“千万别紧张，千万别怎么怎么样”“你平常就马马虎虎的，考试不要白白丢分”“剩最后十五天了，最后十天了，抓紧点，别磨蹭”“成败在此一举，你考不上这辈子就完了”以及把“光环”扣在孩子头上，然后来一句“有什么好紧张的呀，大不了考不上，爸妈养你”。作为专业心理咨询师，刘朝莹每年都给学生们讲如何应对中高考焦虑情绪，教会学生们考场上放松的方法。“我把它叫做工具箱，比如当你遇到同学卷子翻得比你快，看到老师站在旁边，看到题突然脑子慌了等情况，就有一个工具箱告诉你该怎么应对。”刘朝莹建议学生们在高考冲刺的这段时间里，找到一些应对不同情境的心态调整方法，知道如果出现状况可以怎么办。那样，你一定比其他同学淡定和有把握得多。刘朝莹说道。新京报记者刘洋编辑缪晨霞校对贾宁关键词高考冲刺我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜关注：北京又一所民办学校更名人教社回应小学教材插画争议教育部教材局已介入调查参考：待遇最好的八个事业单位系统名校硕博生为何扎堆小县城高薪酬有晋升图书流汗啦插图引争议作者曾获法国另类漫画奖博士生逗流浪猫被通报上海交大：特殊时期保护学生安全延边大学回应“月薪招博士”：属过渡岗已有人报名硕博生“超长待校”宜尽快建立全方位退出机制高校总结：“唯硕士论”严重制约就业率提升五地上半年大学英语四六级考试已确定延期大咖说年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了专题：“双减”意见权威发布新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划百校招生访谈高校驾到专题教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有