调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认我省年普通高校招生体检工作将于月日开始，现将有关事项告知如下：一、体检范围凡报名参加普通高等学校考试招生的考生均需参加体检。填报军事、公安、武警等高校的考生还须参加由省军区、省公安厅或有关高校组织的军检、体能测试和面试，标准按教育部、总政治部、公安部联合印发的有关文件执行。二、体检时间安排。贵阳市含贵安新区、遵义、毕节体检工作时间为年月日至月日；。铜仁市、黔东南州、黔南州体检工作时间为年月日至月日；。安顺市、六盘水市、黔西南州体检工作时间为年月日至月日。三、体检地点考生须在高考报名所在地的卫生健康部门和招生考试机构统一指定的体检医院参加体检，非指定的医疗机构作出的体检结论无效。四、防疫要求自觉遵守疫情防控规定，严格按照贵州省教育厅贵州省卫生健康委员会关于印发贵州省新冠肺炎疫情防控常态化下国家教育考试防疫工作方案的通知黔教函号有关要求执行。五、注意事项、考生要认真学习普通高等学校招生体检工作指导意见、考生体检须知详见附件等有关规定，熟悉体检流程，遵守体检秩序，知晓体检结论对填报志愿及录取的重要性。、考生体检前应及时登录“贵州省普通高校招生考试网上报名系统”，通过“体检系统”如实填报既往病史、残疾信息等。考生本人对既往病史和残疾状况真实性负责，录取入学后发现故意隐瞒情况者，高校有权按照招生章程作出处理。体检前要保证充足睡眠，防止感冒，注意用眼卫生，不乱服药物，将身心调到最佳状态。、考生要按照要求诚信体检，若在体检时出现弄虚作假行为的，将按普通高等学校招生违规行为处理暂行办法教育部令第号等相关规定严肃处理。、体检工作结束后，考生要认真阅读本人各项体检结果，并在“体检系统”上确认签字，未在规定时间内进行确认签字的，视为自行放弃权利，由此产生的遗留问题由考生本人承担。对体检结果有异议的考生，要在规定时间内提出复检申请，未按规定时间和程序进行复检或者终检的，均以初次体检结论作为最终体检结果，不接受考生自行到医疗卫生机构进行检查所得的结论。点击下载附件：考生体检须知关键词高考体检我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜“国家中小学智慧教育平台”上线试运行医德满分安徽一医生考场上救人考研落榜多省份公务员考试启动个地区正在报名地方两会关注哪些教育话题：“双减”及相关热度最高首批在乌中国留学生已安全撤离内蒙古自治区党政群机关年度考试录用公务员简章岁女孩边抗癌边考研初试成绩不补课不学习北京“双减”政策如何从落地走向纵深教育部：高中阶段教育毛入学率已提高到教育部：家上市公司不再从事义务教育阶段学科类培训大咖说全国高校新增和撤销本科专业名单第二轮“双一流”建设名单专题：“双减”意见权威发布新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典全满落幕新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享武书连世界大学论文引用排行榜国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有