调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认广东省年普通高考考生注意事项入场前核查考场是否正确。一般情况下，考生月日的考场与月日的考场不同，月日上午的考场与下午的考场不同。考生应按照考点安排提前熟悉考试场地。进入考场前应检查考场是否与准考证上一致。进入考场后，须按指定的位置入座。未在规定的座位参加考试将按考试违纪处理。入场前自查是否携带违禁物品。考生入场考试前，应当先自行检查是否携带具有无线通信功能的设备如手机、无线耳机、智能手表、运动手环等、电子存储记忆录放设备、考试相关资料含有字迹的纸张、上一场次考试资料等，检查准考证是否有准考证内容以外字迹。如果有，应当在开考前取出，并按要求存放。在考试过程中发现，将按考试作弊处理。考生应通过正规渠道购买正牌铅笔，并规范填涂答题卡信息点。使用假铅笔或不按规范填涂信息点，可能影响答题卡扫描。考试终了信号发出后，应立即停笔，将答题卡和试卷反扣桌面，双手放下，继续答题将按考试违纪处理。语文、数学、外语科目每科考试结束前分钟起，方可交卷出场。物理、历史、化学、地理、思想政治、生物学科目不允许考生提前交卷。考试过程中如有问题应当举手示意，请监考员协助。不得擅自与其他考生交谈，传接物品或交换试卷、草稿纸，否则将按违纪处理。考试时要注意答卷、答题卡的摆放位置，以免被其他考生抄袭，造成考试被动违规。交卷时，待监考员清点试卷、答题卡无误后，考生方可离开考场。严禁将答题卡、试卷、草稿纸等考试用纸带出考场，否则将按考试违纪处理。日语、俄语、德语、法语、西班牙语科目须考听力，考试开始前分钟，禁止迟到考生进入考场。以梦为马不负青春关键词高考我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜教育部人教社再回应“数学教材插图”：月日前整改到位这名新入职中科大的博导万字记录科研路：年收封拒稿信年月起北京海淀拟将所民办学校转为公办学校海淀区年民办初中学校招生计划发布半月谈：就业率、专业对口率技校招生依然难年北京市高考月日至日进行封控区一人一考场四部门：年内应偿还的国家助学贷款利息予以免除名校尽头是小县城“考编热”也有遇冷的时候山东沂源县事业单位拟招名高层次人才：最低学历硕士面对疫情“应考尽考”北京对高考做好周密准备大咖说最热职教高考专题报道年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道百校招生访谈高校驾到专题教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有