调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认播放器地址是否自动播放是否自动播放是否显示控制条视频加载前欲加载的图片地址，即播放器一开始显示的截图视频节目图高校驾到：清华大学新浪教育讯为帮助考生及家长更深入全面地了解高校招生政策、优势学科及特色专业，“高校驾到”栏目陆续邀请各地名校做客新浪，提供权威实用的招考信息，解答考生及家长的报考难题。本期“高校驾到”栏目邀请到清华大学招生办公室副主任徐宁汉和清华大学医学院副教授裘莹为大家解读年清华大学最新招生录取政策。清华大学招生办公室副主任徐宁汉清华大学医学院副教授裘莹清华大学给人的体验非常多样化和多元化，不同的人有不同的体验，清华能为同学提供足够大的平台和空间，给予他们无限成长的可能。疫情下，清华大学医学院当仁不让地冲在最前面，在防疫病毒相关的科学研究中取得重大成果，不论是老师还是同学都为疫情做出贡献。清华大学医学实验班的培育目标是为国家培养医学领军人才、医师科学家。主要培养的是兼具国际视野、科研创新能力，以及拥有精湛的临床医学技能的卓越的临床医生。医学实验班学制八年，采用培养模式。医学实验班的学生特别受全国各大医院、用人单位的欢迎，在就业上医学实验班学生非常具有竞争力。清华大学培养三类人才：“学术大师、兴业英才、治国人才”。清华本科学生多选择继续深造，学校全年深造比例以上。在英国排名的全球就业力排名中，清华大学连续多年稳居全球前十位，在国内排名第一。转专业上，清华大学除八年制临床医学大类之外，其它专业之间可以自由转专业。临床医学大类中转专业，协和医学院和医学实验班之间可以互转，长学制可以转到短学制，短学制不可以转到长学制。学校年在招生计划和招生政策方面最大的调整就是强基计划的施行。成立了五大书院：日新书院、未央书院、行健书院、探微书院和致理书院。强基计划中一共有个专业招生，清华大学也首次推出理工双学位项目。强基计划不是单纯的招生计划，而是一个招生培养的一体化方案，清华为学生营造跨专业学术交流的社区环境，加强通识教育，注重本博纵向贯通发展。对于有志向要学医的考生，裘教授建议可以先选择临床医学大类，因为现在医学的人才越来越紧缺，需求量越来越大。其次要明确临床医学大类当中设立的协和和医学实验班各自的侧重点是什么。现在清华大学的整个政策倾向于学生能有很多的出口，所以考生如果八年制进来以后真的在校园里看到更感兴趣的方向，还可以转出，这样对考生整个人生的选择会更游刃有余。以下为访谈实录：清华大学非常多样化和多元化，能为同学提供足够大的平台和空间，给予他们无限成长的可能主持人：第一个问题，在清华上学是一种什么样的体验徐主任跟大家说一说徐宁汉：好的。其实现在整体上来讲，清华给人的体验是非常多样化和多元化，不同的人有不同的体验。比如说向往学习、喜欢科研的同学，在这边能够感觉到非常浓厚的、非常好的学习氛围和科研氛围。喜欢一些其它活动的，比如说我们的社团活动，比如说体育运动还有文艺类活动的同学也能在这边找到属于自己的舞台。所以说整个清华给了这些同学足够大的平台和空间，能够给予他们无限的成长的可能。清华大学医学院在疫情下当仁不让地冲在最前面，在防疫病毒相关的科学研究中取得重大成果，不论是老师还是同学都为疫情做出贡献主持人：第二个问题，在疫情期间学校特别是医学院，有哪些社会责任或者是承担的社会义务裘莹：医学院在新冠疫情下当然是当仁不让地冲在前面，我们医学院有各路的病毒学家、免疫学家、公共卫生健康的专家，他们都聚集在一起献计献策。并且他们还彻夜不眠地从今年的新冠刚刚开始，就加紧加快地进行各项防疫病毒相关的一些科学研究。那么举一个例子吧，比如说我们的病毒学家张林琦教授，可能大家也听到了，就是他带队的，他所带的这个团队成功地解析了新冠病毒表面受体结合区与人体相对结合区的一个晶体结构，这个发现实际上是把病毒进入人体感染细胞的关键性的钥匙找到了。所以，大家可以想，他为后续的抗体和疫苗的研制实际是打下了基础。那么在今年月号书记来我们医学院视察的时候，张林琦教授就向他汇报了我们的这个工作，得到了书记对我们工作的一个肯定。并且张林琦教授带的这个团队在后续的研究当中，他成功地从康复的新冠患者当中分离出了这个抗体，那么这个就为后续我们抗体的制备以及疫苗成功的制出，而且对新冠的防御起到了非常大的作用。那么还有就是我们的工程院院士程京教授，他们的团队，他们成功地研制了、开发了病毒核酸的试剂盒，这个试剂盒它实际比正常的普通的试剂盒的检测速度要快一倍以上，为临床检测提供了有力的保障。下一页关键词清华大学强基计划高校驾到我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜教育部财政部联合印发关于实施中小学幼儿园教师国家级培训计划“幼小衔接”新规下如何破解家长的“一年级焦虑”成都岁考生冲刺个人第次全国高考继续“锁定”川大全国各地年高考具体时间及科目安排汇总考编辅导费用高达五万元金银铜铁“考碗族”逢考必上新浪微博国际学校秋冬择校巡展京沪两地定档华东师范大学：综合性研究大学新增马克思主义理论专业广西中小学幼儿园将实现校园封闭化管理今年高考河南考生和涉考人员需注意这些智能助教机器人与西部共享优质教学资源大咖说北京义务教育入学政策发布西城区年义务教育入学政策学不会奥数就输在起跑线上了吗如何看待将儿童防性侵教育纳入必修课高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典全满落幕新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学本科毕业生质量排行榜北京市大学综合实力排行榜清华北大人大位列前三武书连：中国一流大学公布北大中科大清华位列前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有