调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认进入高考冲刺阶段，在所剩不多的复习时间里可能还要因疫情而居家学习，有的孩子感到疲惫而焦躁。孩子的成绩也因此有点起伏，心态不太稳定。这让家长很焦虑。有的家长就开始说了：“高考没剩几天了，你的成绩这么不稳定。我发现了一些问题，一定要解决”孩子听后更加焦虑，感到负担更重了，不仅要应对备考压力，还要“对付”家长“无形的压力”，对家长开始有抵触心理。面对孩子的抵触，有的家长也开始出现情绪。家里弥漫着一股紧张不安的气氛。高考冲刺阶段，父母该如何管理自己的情绪父母该如何和孩子沟通交流家长要如何帮助考生调整状态家长可以这样管理情绪父母的情绪关系到家庭氛围和孩子的备考状态。为了孩子和家庭的健康发展，父母要主动改变情绪调节的方式，提高情绪管理能力。不将负面情绪带回家现代人工作节奏快、强度高，忙碌中会出现焦虑甚至是愤怒的情绪。父母可在回家前，先做几次深呼吸，让自己平静下来，把工作的事放到一边，告诉自己：“进了家门，我就是爸爸妈妈，要转换角色。”可主动跟家人热情地打招呼，给他们一个拥抱，放松心情，感受家庭的温暖。尝试多种方式调节情绪父母可通过看电视、做家务等事情转移注意；适量运动，宣泄负面情绪；与家人心平气和地沟通、倾诉烦恼，共同解决问题等。总之，选择不伤害自己、不伤害家人的方式调节情绪。改变错误认知有的父母因为对孩子期望过高，或攀比心严重，出现焦虑情绪。父母可改变认知，调整目标，对孩子进行合理期待；不与他人过分攀比，关注孩子的点滴进步，及时给予鼓励。这样既能改变自己的情绪，又能安抚孩子的心理。尽量回避冲突每个家庭都有特殊性，如果家里存在易发生冲突的矛盾，如婆媳矛盾、亲戚间不和等，父母在备考阶段要尽量回避这些问题，不去触碰家庭冲突的扳机，主动给孩子营造平静的学习环境。父母可以这样和孩子沟通交流以心换心全家沟通交流最重要的原则就是以心换心，用心倾听。父母要了解孩子的所思所想，不要总是批评、指责、管理，这样可能会让孩子不想再交流。父母要耐心地和孩子沟通，让孩子学会说心里话。在倾听过程中管住嘴、多倾听，让孩子把话真正说完说清楚，这样他们的心结才能得到纾解。注重学习拓展维度耐心地听孩子说完后，父母可以把孩子的心里话一件件整理出来，将每个问题设定为一个主题，自己再做功课、做预案。要想深度挖掘每个主题的内涵，可以通过网上搜索，图书馆和书店阅读等方式，收集和这个主题相关的各种维度元素、知识规律，以及各种人士的不同视角。拓展自己关于如何理解孩子、如何与孩子有效沟通的知识维度。心态平和做足预案父母经过系列学习，在尽可能多地收集资料信息的基础上深度思考，形成高级思路、高级方法，重点是要梳理出一个系统的高考支持预案。这个预案应该是具体的、可操作的，比如选择合适的时间和温馨的地点；作为“家长后援团”每天要使用的暖心话语；做好高考“爱心餐”；不过多干涉孩子，给他们提供足够的个人生活空间等。这些预案如果能有效制定，将帮助孩子充满信心和希望地迎接高考。家长在管理好自己情绪的前提下，最好了解下面几个知识点，这样才能更好与孩子交流，帮助孩子调整状态，迎接高考。学生有哪些压力理解孩子有哪些压力，你才能真正帮到他们。一般说来孩子们的压力来自两方面，一是心理上的，怕自己考得不好，达不到父母的期望；二是身体上的这个反而容易被家长忽视，长时间的紧张作息，超强度的听课做题，有时候身体自然感觉不舒服。因此，家长一方面要按照孩子的实际情况设定期望值，另一方面要多关心他们的身体健康，保证睡眠，同时适当包容他们的负面情绪。家长不该说什么不要总是问“复习得咋样了”因为孩子没法回答你事实上没有人是“复习完了”才去参加考试的，总会有点不放心没把握。而如果他们实事求是地回答你，没复习好，这个信息又会强化他们内心的不安，增加上考场的压力。所以，不要总是跟孩子讨论最后的结果，有的家长为了让孩子抓紧一切时间学习，言语中带着威胁和恐吓。试想一下，如果我们要从一条湍急的河流上走过一座独木桥，过桥之前不断有人说掉下去会如何如何，那么过桥的时候还能走得安稳吗为什么越临近考试，孩子反而不想学很多考生都反映他们会在某个阶段有这种感觉：一方面内心很焦急，一方面却又感到说不出的疲倦导致学习没效率。当孩子出现这种状况时，请家长首先理解，这是大脑给出的一个信号：孩子需要适当休息调整了。人的大脑与其他器官一样，需要劳逸结合，如果外界强制性地给予学习任务，大脑自身的保护机制便会产生所谓“保护性抑制”，就是说这时候的大脑已经没有运转的效率了。这个时候家长可以想想孩子平时都喜欢什么活动，提醒他们休息休息。紧张备考的考生任务繁重，大脑高度紧张，身体耗能巨大，再加上生活规律被打乱，免疫力降低便会容易生病。因此，合理的饮食营养安排对保证考生的身体健康和良好状态尤为重要。居家备考可以给孩子这样吃备考期间，考生经常处于紧张状态，要注意蛋白质、维生素、等营养素的补充，应充分摄取鱼、瘦肉、牛奶、豆制品、新鲜蔬菜、水果等食物。早餐要丰富，含主食、奶类、蛋类、蔬果。早餐宜准备两种蛋白质食物并搭配主食和蔬菜。午餐要有充足的热量和各种营养，但饮食原则是不要过饱，多吃些鱼肉和清淡类的蔬菜。晚餐要适量，菜饭要清淡、易于消化，以利于抗疲劳和养神醒脑。晚餐小时后可补充适量的时令鲜果。决定学习成绩有三个方面的条件：学习方法、学习习惯、学习心态。方法和习惯，已经不是考前能立竿见影改变的了。所以这个时期，看到孩子这样那样的毛病，不要急于去纠正他们。家长能为孩子做的，是使他们在这个时期保持稳定的学习心态。具体来说，一是照顾好他们的饮食、生活起居，二就是闭上批评的嘴巴。也许孩子吃饭的时间有点长，也许孩子在厕所磨叽了半天，也许一晚上孩子去厨房翻了几次冰箱不管怎样，这段时期尽量包容孩子的一些小问题、小毛病，不要吹毛求疵，这是家长对孩子的体谅，这就是家长能为孩子做的。来源首都教育关键词高考家长我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜“清华女博士报考协警”这部反转剧还没完美国小学枪击案已致死：嫌犯持突击步枪行凶北京：各高校同学可安全有序返乡、返家高考防疫再提醒：进考场需要哪些防疫材料高考最后两周注意什么这份指南送给考生北京中高考将如期举行具体方案近期公布两地事业单位笔试重启分别在月日和月日西南交通大学年全日制普通本科招生章程天津高考月日起举行将设常规考点和重置考点中央戏剧学院年本科招生章程大咖说年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了专题：“双减”意见权威发布新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划百校招生访谈高校驾到专题教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有