调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认自治区年普通高等学校招生美术类、音乐类专业统一考试成绩已公布，考生可登录自治区教育考试院网站，在“招考服务平台”栏目点击“自治区年普通高等学校招生美术类、音乐类专业统一考试成绩查询”系统，正确输入考生报名序号和身份证号，查询本人专业统考成绩，考生可自行打印考生成绩通知单。一、成绩复核考生如对本人专业统考成绩有异议，可登陆“新疆招生网”自行下载填写自治区年普通高等学校招生美术类、音乐类专业统一考试成绩复核申请表，于月日至月日向所在地、州、市招生考试机构提出成绩复核申请，逾期不予受理。二、成绩复核要求成绩复核工作由自治区教育考试院负责实施。成绩复核主要检查是否考生本人卷或本人应试信息、是否漏评、分数合计是否有误，不复核评分宽严。成绩复核不提供考生查卷服务。根据疫情防控要求，为保障广大考生生命安全和身体健康，防止人员流动和聚集，成绩复核全程不安排考生现场申请。复核结果由各地、州、市招生考试机构向考生反馈。附件：。自治区年普通高等学校招生美术类、音乐类专业统一考试成绩复核申请表。自治区年普通高等学校招生美术类、音乐类专业统一考试成绩复核各地、州、市招生考试机构联络表关键词美术类音乐类专业统考艺考我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜校友会中国大学排名发布美国宣布延长专业留学生签证增加个新领域“双减”后首个寒假愿我的孩子真能“闲”下来色情低俗“网红零食”侵蚀未成年人三部门联合治理中学生“双减”微调查：作业虽减，焦虑犹存研考生用行动保持考后持续进步年高考地理试题权威评析后“何同学们”脑洞大开“指尖上”的高考：心中的光照亮前行的路年高考英语北京卷试题特点解析大咖说年度全国高等学校名单专题：“双减”意见权威发布新浪微博教育盛典未知行走实验室优选优质亲子项目高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典全满落幕新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享武书连世界大学论文引用排行榜国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有