高考要从娃娃抓起报志愿神器高考情报局艺术生的一天如何打赢自招这场仗这个人口大省再次夺冠“高考最难”征稿高考家长圈什么专业最有钱途高考没目标山东公布首批新高考选科大数据图聚焦高考改革新高考大问题浙江高考英语赋分调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认中国的父母，教育孩子时第一件事就是喜欢跟他讲道理：男孩哭了，爸爸告诉他：“男子汉大丈夫，流血不流泪。”孩子不愿意把玩具送给别人，妈妈说：“好孩子应该懂得分享。”孩子没有跟别人打招呼，家长这时会教他：“见到长辈要主动打招呼，这是基本的礼貌。”那位爸爸不会去想，孩子那时可能是真的害怕、无助；那位妈妈不会明白，那可能是孩子最喜欢的玩具，他非常舍不得；那些家长也不会去理解，孩子本来就内向，见到陌生人可能会非常紧张作为父母，他们总是急于教给孩子生活的道理、正确的做法，却忽略了一点：孩子当下的感受。只讲道理，亲子关系变得冷漠亲子沟通障碍，多数都是源于父母只讲道理、不谈感受。去年轰动一时的新闻拉黑父母年不回家北大毕业生发万字长文“痛诉”父母中，主人公王猛就讲到父母对他情感上的忽视。王猛称，上高中时，有一次向父母反映自己调座位后身边环境变得糟糕，收到的却是父亲的打骂，“你凭什么要学校优待你凭成绩好”高二时，再向父母反映学校的处境，提出想跟校方谈谈时，父亲依然没有支持，而是说“你必须学会跟任何人相处”。和父母一起旅行，导游当着很多人的面说了让王猛很尴尬的话题。当王猛愤愤不平地问父母导游为什么这么说，却遭到了父亲的一顿教育责骂，“你马上要出去读书了，别人乱说话这类事会很常见的。”“但实际上，我需要的是他们的一个反应，哪怕哈哈一笑呢”王猛说，“他们什么都没有做。”数次情感上的求助，都遭到父母冷漠的“道理教育”，很多合理的情绪从未得到接纳和支持，导致王猛成为“情感的孤儿”，与父母的关系渐行渐远。在一个只讲道理的家庭，往往是父母讲赢，孩子总是受挫的状态，他学到的沟通模式就是忍受。然而忍受是有限度的，总会有一天，太多积压的情绪到达一个临界点时，便会演变成很难收拾的“大麻烦”，而这时，从来不会关注孩子情绪、感受的父母，可能也会像王猛的父母一样感到十分困惑。父母适度给孩子讲道理的确有必要，但不能只讲道理。尤其是在孩子面临情绪的困境时，首先要做的，应该是坦然接受孩子的情绪，试图和他站在一起，感受他的心情，询问事情的原因。亲子间有了情感的流动，才能达到最佳的沟通状态，互相之间增进了解，会比那些大道理更容易解决问题。高中生家长可扫描下方二维码，关注新浪高考官方微信公众号高考家长圈：。免费获取往届优秀家长经验、志愿填报技巧、考生心理辅导方法、考前营养搭配等第一手高考信息陪孩子走好高考路。只讲道理，孩子接受度低很多父母都有一个误解，那就是我们讲的道理，孩子都能理解，所以才会一直苦口婆心唠叨个不停。其实，当孩子一旦陷入某种情绪困境时，如果你试图用理性方式来解决，只能让孩子的反应更加敏感，甚至做出与我们的本意相悖的行为。前段时间热播综艺不可思议的妈妈中，有一幕是明星妈妈带孩子吃大餐。胡可的儿子小鱼儿却不吃饭，一直惦记着新玩具，吵着让妈妈帮他把玩具组装机器人，遭到妈妈的反对后，小鱼儿立刻就变了脸。看着儿子在闹情绪，胡可耐心地对他说：“我知道你很想让玩具变身，想让玩具变成有武器的机器人，但是要等吃完饭以后，这是规则，你要遵守规则。”后来的一幕，当小鱼儿得知自己不能把新玩具带回家时，便哭闹起来，这时候，胡可再次表现出对儿子情绪的理解，并且继续耐心地对他说：“我知道不能把心爱的玩具拿回家你会难过，但是这是规则。”简单的一句“我知道”，包含了对孩子的接纳和理解，而当孩子真实地感受到父母对自己的理解时，就更容易听得进去话了。“通情”，才能“达理”，这个成语不是空穴来风，在父母对孩子的教育中，也同样适用。只讲道理，剥夺了孩子体验和感受的机会思想家、教育家卢梭曾说过：“世上最没用的三种教育方法就是：讲道理、发脾气、刻意感动。”讲道理是最低效的教育方法，它阻碍了孩子亲身感受、体验、思考的过程，会让孩子活在“应该”之中，而不是“真实”之中，不能创造出属于自己的解决问题的方式。遇事只会考虑“我应该怎么做”、“他应该怎么做”，不懂得从情感的角度，做出自己的决断、或是设身处地考虑到他人的感受。很多情商低的人，一个重要的体现就是凡事只讲道理、论对错，不关注别人是否愉快。父母只讲道理，与孩子的链接不是通过情感，而是通过“道理”、“对错”、“要求”，孩子的情感管理、情绪感受能力都不能得到充分的发展，最终导致情商的低下，思维方式的僵化。孩子的成长，不是那些“道理”可以堆砌出来的，需要他们真实地和这个世界打交道，亲身去感知和体会。有人说，家之所以温暖，亲人之所以成为亲人，是因为我们之间可以多讲情少讲理。我觉得这句话说得特别好。父母对孩子的教育主要应该体现在情感方面，多关注情绪，少评判是非对错；多一些交流和了解，少一些否定和打击。比如孩子伤心哭闹、耍脾气、叛逆的时候，表达对他的倾听和理解，多用“我知道”、“我理解”、“我懂得”、“我能感觉到”等词，或是询问原因、耐心倾听，接纳他的情绪，再来想办法解决问题。很多时候，都比冷冰冰的大道理有效得多。本文转自阚兆成的博客，点击查看原文责任编辑：余骏洁关键词高中生父母我要反馈免费高考神器：新浪升学帮，只需输入省份、位次、预估分数，高考志愿一键智能推荐。冲、稳、保，制定专属您的分层次志愿方案。扫描下方二维码，或在手机应用市场搜索“新浪升学帮”，就能下载哦新浪升学帮助您轻松报志愿相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜高校男生寝室创意走红被誉“最美居酒屋”大学生买“金銮殿”床帘防蚊子结果却悲剧了揭秘英国大学学生毕业工作五年后薪资排名高校文理学科格局调整文科迎振兴机会英暂停“黄金签证”加强移民审核中国申请者最多清华学生情侣被指作风不检点取消保研校方回应盘点欧盟“黄金签证”：含金量有多不同留学西班牙成热门选择联通中国与世界中芬两国教育对比：芬兰学生评价体系教师唱主角考研准考证下周打印超详细流程图大咖说来美国追寻快乐教育却陷入学区房悲剧英美名校已承认高考你还送孩子上国际学校吗新浪升学帮上线“国际学校库”岁就要准备高考教你一招缓解焦虑高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼新浪全球资产配置高峰论坛高考特别报道公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享在线作业和学习是未来趋势朱永新：教育与公益同行中国教育需要进一步改革开放光荣与梦想中国基础教育四十年国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学复旦大学南京大学武汉大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学浙江大学复旦大学中国人民大学上海交通大学武汉大学南京大学中山大学吉林大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划国家公务员考试报考指南年考研报名直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有