从开始学报考提前圈定目标大学新浪升学帮如何提前选专业自招如何选大学讲座：这些细节直接决定自主招生成败高考家长圈第二期自招讲座哪里高考最难考研人用血泪史教你怎么报志愿高考情报局中戏食堂逛吃攻略揭秘电竞专业调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认高三学生在手忙脚乱的应付高考相关的一切时会发现越临近考试，自己和父母的关系越处理不好，不仅自己学习上紧张得喘不过气来，就连回到家里的气氛也很让人窒息。在他们的心里有一些话想说，但是说了怕只会增加这种家庭的矛盾，所以不能说，只能时时刻刻在心里呐喊。。不要再在我面前说考不上大学之类的话了高三学生：渴望父母能听到的句话，不敢说，句句都是心声高考说白了不过就是一场大型考试，而且难度还不一定有学生平时训练的试题难度大，但是为什么有很多学生在高考中发挥不出真正的实力呢心理因素是主要原因。其实只谈到考试的话，高三学生经过千锤百炼已经不会害怕了。但是经过老师和家长给学生科普了高考的重要性之后，学生才有了害怕的感觉。这种感觉不仅让学生没了把握也严重影响了学生的复习，孩子为了这种状态而苦恼的时候，家长还动不动就拿考不上大学之类的话来恐吓学生，学生心里只会更加的反感。。不要让我和学习时时刻刻捆绑在一起，我也有爱好高三学生：渴望父母能听到的句话，不敢说，句句都是心声高三学生的学习状态有时候老师都看不下去，强制要求学生出去走走。而家长却似乎生怕学生把一分一秒的时间没用在正道上。学生的兴趣和娱乐活动全部都被阻拦，就连家庭聚会也把他们排除在外了。这样的处境让学生欲哭无泪，学习成了他们能拥有且必须拥有的一切，它和学生捆绑在一起，想小小的摆脱它一会都不行。。不要把我和其他人比较高三学生：渴望父母能听到的句话，不敢说，句句都是心声每个学生都会有许多不同的好朋友，但是几乎所有的学生都会有同一个不那么好的朋友，在我们成绩表现不好的时候刺激我们，在我们成绩表现好的时候打击我们。我们无论怎么努力也永远无法超越父母口中的“别人家”。“别人家”的孩子有千千万万，如何能比得完父母总看见别人身上的闪光点，却始终忽视了自己孩子也需要存在感。。我是学生需要学习，但学习不是学生的全部高三学生：渴望父母能听到的句话，不敢说，句句都是心声高三的学生在校休息时间要被老师上课剥夺，课间上个厕所还得请假。睡觉时间被做不完的作业占据。好不容易终于搞定了学习的一切可以放松一会，还要伴随着父母苦口婆心的说教。父母可以做到对学习中的孩子视而不见，但是只要孩子稍微脱离一点学习状态就会马上被他们捕捉到进行一番思想教育。学习对高三学生的确是重要，但是自己除了学生这个身份外好歹还是一个正常人吧。能不能给孩子一点作为正常人的基本自由呢来源：汉唐宋的博客，点此查看原文责任编辑：余骏洁高中生家长可扫描下方二维码，关注新浪高考官方微信公众号高考家长圈：。免费获取往届优秀家长经验、志愿填报技巧、考生心理辅导方法、考前营养搭配等第一手高考信息陪孩子走好高考路。关键词高三高考父母我要反馈免费高考神器：新浪升学帮，只需输入省份、位次、预估分数，高考志愿一键智能推荐。冲、稳、保，制定专属您的分层次志愿方案。扫描下方二维码，或在手机应用市场搜索“新浪升学帮”，就能下载哦新浪升学帮助您轻松报志愿相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜艺考这根“救命稻草”到底有多热李嘉诚变相入股邮储银行近百亿股货值累跌亿教育部问责研考自命题事件：两高校名领导被处分给予时间磨合成长不必放大后“秒辞”现象花费近万留学后工资一千多海归需加码积累优势喜茶复仇记它终于告赢了一家“山寨”对手全世界都爱海景房但悉尼热度格外高论文造假和学生成长效果不彰自主招生走到十字路口中国戏曲学院艺考日网报首招花鼓戏等三个新剧种赴美留学进入寒冬中国低龄留美学生两年降三成大咖说来美国追寻快乐教育却陷入学区房悲剧英美名校已承认高考你还送孩子上国际学校吗昂贵名校说关就关云南某国际高中停课事件调查假如古人也有朋友圈，看到最后已笑疯高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼新浪全球资产配置高峰论坛高考特别报道公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享调查：过半家长会羡慕别人家孩子优秀新生儿爆款姓名来了在哈佛“裸奔”的中国女孩姑娘有车有房年薪万嫁不出去国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学复旦大学南京大学武汉大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学浙江大学复旦大学中国人民大学上海交通大学武汉大学南京大学中山大学吉林大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划国家公务员考试报考指南全国硕士研究生招生考试直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有