调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认一、院校全称中国美术学院英文名称二、院校国标码三、校址南山校区：杭州市上城区南山路号象山校区：杭州市西湖区转塘镇象山号良渚校区：杭州市余杭区良渚街道古墩路号四、层次本科专科五、办学类型普通高等学校成人高等学校公办高等学校民办高等学校独立学院内地与港澳台地区合作办学中外合作办学高等专科学校高等职业技术学校六、颁发学历证书的院校名称及证书种类院校名称中国美术学院证书种类我校培养的本科生在规定年限内达到所在专业毕业要求者，颁发中国美术学院大学本科毕业证书；符合学校学位授予有关规定者，颁发普通高等教育本科毕业生学士学位证书。七、院校招生管理机构学校设立招生委员会，负责制定招生章程、招生战略、招生政策，确定招生规模和调整学科招生计划，讨论招生重大事宜并报学校党委会决策。招生委员会由主管校领导、学科专家及相关部门负责人等组成，主管校领导担任主任。学校招生办公室是组织和实施招生工作的常设机构，具体负责普通本科招生的日常工作。学校招生办公室根据需要组建赴外地非办学机构所在地考点招生工作组，负责该考点的宣传、咨询和招生考试。招生工作组组长由学校聘任。学校设立招生工作监督领导小组，监督办公室设在纪检监察室，对招生工作实施监督。八、招生计划分配的原则和办法中国美术学院年拟计划招收本科生名面向浙江省招收三位一体综合评价本科生名，中外合作办学名，文旅部援疆援藏计划名，最终招生名额以教育部批准的计划数为准。具体为：艺术类校考全国不分省：专业名称及国标代码招考专业类、方向计划人数学制备注统考要求中国画中国画年按省级招生管理部门要求书法学书法与篆刻年书法学未组织统考的省市除外美术学类造型艺术类年美术学和设计学类设计学类设计艺术类年美术学和设计学类戏剧与影视学类图像与媒体艺术类年美术学和设计学类环境设计环境艺术年美术学和设计学类艺术类校考文旅部共建项目：专业名称及国标代码招考专业类、方向计划人数学制备注书法学书法与篆刻年书法学仅面向新疆艺术类统考全国不分省：专业名称及国标代码招考专业类、方向计划人数学制统考要求建筑学建筑学年美术学和设计学类艺术类统考仅面向浙江省：专业名称及国标代码招考专业类、方向计划人数学制统考要求产品设计中外合作办学产品设计年美术学和设计学类环境设计中外合作办学环境设计年美术学和设计学类艺术与科技中外合作办学艺术与科技年美术学和设计学类普通类分省：专业名称及国标代码招考专业类、方向计划人数学制备注艺术学理论类艺术理论类年普通类高考录取，浙江省拟计划招收人，省外拟计划招收人。风景园林风景园林年普通类高考录取，浙江省拟计划招收人，省外拟计划招收人。工业设计工业设计年普通类高考录取，浙江省拟计划招收人，省外拟计划招收人。普通类文旅部共建项目：专业名称及国标代码招考专业类、方向计划人数学制备注艺术学理论类艺术理论类年面向新疆人、西藏人风景园林风景园林年仅面向西藏注：普通类招生计划、录取批次以各省市、自治区招生主管部门公布为准。九、预留计划数及使用原则无预留计划十、专业教学培养使用的外语语种学校外语公共课为英语。十一、身体健康状况要求对考生的体检要求按照教育部、卫生部、中国残疾人联合会印发的普通高等学校招生体检工作指导意见及有关补充规定执行。十三、录取规则艺术类校考专业及建筑学专业属于艺术类第一批录取；中外合作办学各专业采用浙江省美术类统考综合分成绩录取；艺术学理论类专业、风景园林专业、工业设计专业制定分省计划，安排在普通类录取。具体录取批次及招生计划以计划投放省份公布的招生专业目录为准。艺术类校考、艺术类统考全国不分省录取规则：一学校属于专业考试自主命题的艺术院校。根据教育部规定，考生的报考专业如为所在省统考范围内的专业，应先参加所在省统考，省统考合格后，参加学校自主命题的专业考试成绩才有效。请考生咨询所在省份所报专业的统考合格要求，我校将按照考生所在省的统考专业合格要求执行。二学校艺术类专业遵循考生专业志愿，我校优先录取第一专业志愿的考生，如招生计划未完成的依次从第二志愿、服从志愿考生中择优录取，按此录取仍未完成该专业招生计划的，由学校招生委员会调剂录取。三学校艺术类校考专业不限生源省份，不限男女生录取比例。四学校开设的艺术类校考专业以及建筑学专业不区分文理科按统一标准录取不分省份，高考文化课成绩以满分分计算，满分不是分的折算成分。具体录取规则如下：报考我校的艺术类校考专业和建筑学专业考生均须达到我校划定的文化课最低控制线。我校将参考浙江省普通类一段线的自主划定文化课录取最低控制线。艺术类专业非中外合作办学：本校自主命题的专业复试考试分数合格，且高考文化课成绩达到我校划定的最低控制分数线后，以专业复试成绩和高考文化课成绩折算综合分，按综合分排名从高分到低分顺序录取。录取时，当综合分排名并列时，专业复试成绩高者优先录取；专业复试成绩并列时，分别以语文成绩、外语成绩、数学成绩次序，单科高者优先。综合分折算公式：综合分专业复试成绩总分专业复试成绩满分高考文化课成绩总分高考文化课满分建筑学专业：省级美术学和设计学类统考合格的报名考生，按高考文化课成绩总分排名，从高分到低分顺序录取。录取时，当文化总分排名并列时，分别以语文成绩、外语成绩、数学成绩次序，单科高者优先。个别省份例如海南省考生高考文化课成绩有原始分、标准分、学业水平量化加分等多种分制，我校按原始分进行计算、排名及录取。艺术类统考仅面向浙江省录取规则：产品设计中外合作办学、环境设计中外合作办学、艺术与科技中外合作办学采用浙江省美术类统考综合成绩，录取批次、投档规则以浙江省考试院公布为准。普通类录取规则：艺术学理论类专业、风景园林专业、工业设计专业在普通类录取。录取时按计划投放省份招生主管部门有关投档规定执行，进档考生择优录取。最终录取批次、投档规则以各省市、自治区招生主管部门公布为准。其他：外语语种不限。学校在本科教学中，仅使用英语教材和英语教学，请非英语语种的考生慎重报考。华侨、港澳台考生，浙江省“三位一体”综合评价招生，西藏、新疆基层文化人才培养项目，按照学校公布的相关简章和章程的规定执行。特别提醒：对于实行新高考改革试点省区、市，报考建筑学专业的考生，须在物理、历史、技术门科目中选考其中一门即可报考；报考工业设计专业的考生，须选考物理科目方可报考；报考风景园林专业的考生在“”试点省份须在物理、历史、技术门科目中选考其中一门即可报考，在“”试点省份须首选历史；其他专业对考生不提选考科目要求。非新高考改革省市、自治区普通类招生专业的文、理科类要求，以招生主管部门公布为准。十四、收费标准学费标准学费、住宿费等费用收取严格执行浙江省物价局核定的标准。学费标准：每生元学年其中艺术学理论类专业每生元学年，产品设计中外合作办学、环境设计中外合作办学、学艺术与科技中外合作办学专业每生元学年。住宿费标准人间南山校区、象山校区、良渚校区元生年人间含人间，南山校区、象山校区、良渚校区元生年十五、资助政策学校实行奖学金、助学金、勤工助学、国家助学贷款等奖助办法。家庭经济困难学生按规定可申请助学贷款最高额为元年，鼓励学生在生源地申请。十六、监督机制及举报电话学校招生工作实施“阳光工程”，接受广大考生及其家长和社会各方面的监督。学校纪检监察部门申诉举报电话：。十七、网址及联系电话中国美术学院招生咨询联系方式：学校网址：学校招生网址：招生办公室联系电话：传真：外籍人士报考我校，请致电国际教育学院或登录网站查询网址：，联系电话：。十八、其他须知一中国美术学院专业教学为基础和专业两段式教学模式，各专业分流工作依据培养要求分别执行。具体详见中国美术学院教务网。二新生入学后，学校根据教育部及学校有关规定进行全面复查，如发现不符合本章程规定或违反国家招生考试规定的，视情节予以处理，直至取消入学资格或学籍。三中国美术学院不委托任何中介机构或个人进行招生录取工作，不收取国家规定外的任何费用。任何以“中国美术学院”名义进行非法招生宣传等活动的中介机构或个人，学校保留依法追究其责任的权利。四本章程自颁布之日起生效。学校原公布的有关招生工作的制度、简章、规定如与本章程相冲突，以本章程为准；如遇教育部或部分省份高考招生政策调整，学校将根据相关政策制定相应的招生录取政策，并另行公布。本章程由学校招生办公室负责解释。关键词招生章程中国美术学院我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜教育部成立调查组全面彻查教材插图问题半月谈：就业率、专业对口率技校招生依然难年全国高考报名万人再创历史新高人编制人抢超千万规模高校毕业生就业难何解高考倒计时天高校为考生开展各种花式解压大法香港浸会大学内地计划招生人分“联合收生”和“独立收生”河南郑州：为中高考考生办证开辟“绿色通道”四部门：年内应偿还的国家助学贷款利息予以免除中国石油大学北京年本科生招生章程西安电子科大处分两名找人代做毕设学生其中一人推免被取消大咖说最热职教高考专题报道年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有