调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认月日，广东省教育考试院发布广东省年普通高考考生注意事项。省教育考试院提醒考生，入场前需核查考场是否正确。一般情况下，考生月日的考场与月日、日的考场不同，月日上午的考场与下午的考场不同。考生进入考场前应检查考场是否与准考证上标明的一致。入场前考生还需自查是否携带违禁物品。若携带具有无线通信功能的设备如手机、无线耳机、智能手表、运动手环等、电子存储记忆录放设备、考试相关资料含有字迹的纸张、上一场次考试资料等，应当在开考前取出，并按要求存放。在考试过程中发现，将按考试作弊处理。需要注意的是，考生应通过正规渠道购买正牌铅笔，并规范填涂答题卡信息点。考试时要注意答卷、答题卡的摆放位置，以免被其他考生抄袭，造成考试被动违规。考试终了信号发出后，应立即停笔，将答题卡和试卷反扣桌面，双手放下，继续答题将按考试违纪处理。语文、数学、外语科目每科考试结束前分钟起，方可交卷出场。物理、历史、化学、地理、思想政治、生物学科目不允许考生提前交卷。交卷时，待监考员清点试卷、答题卡无误后，考生方可离开考场，严禁将答题卡、试卷、草稿纸等考试用纸带出考场，否则将按考试违纪处理。日语、俄语、德语、法语、西班牙语科目须考听力，考试开始前分钟，禁止迟到考生进入考场。关键词高考我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜人编制人抢超千万规模高校毕业生就业难何解教育部成立调查组全面彻查教材插图问题年全国高考报名万人再创历史新高后考公大战：择业焦虑蔓延月薪三千好过月入三万高考倒计时天高校为考生开展各种花式解压大法西安电子科大处分两名找人代做毕设学生其中一人推免被取消香港浸会大学内地计划招生人分“联合收生”和“独立收生”留学生该如何有效避免选课踩坑河南郑州：为中高考考生办证开辟“绿色通道”汇总：所高校公布考研录取数据大咖说最热职教高考专题报道年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有