写给高考生：看懂这些你也可以拼高考志愿通讲座精华高考真的能逆袭吗家长做好这三方面才能助力孩子高考新浪升学帮学院大学不在北京的国字头大学高考大本营每个考生必备的“秘密武器”高考情报局中戏食堂逛吃攻略揭秘电竞专业调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认继高校自主招生简章全部发布后，高校录取中自主选拔的另一类型“综合评价录取”开始招生。月日，南京师范大学分数线专业设置、南京工业大学、南京医科大学、南京林业大学、南京信息工程大学、南通大学等校公布了综合评价招生简章。综合评价的一大亮点是，高考成绩仅占比或，其他取决于高校的考核成绩、考生的综合素质等。经批准，今年共有所高校在江苏进行综合评价录取改革试点。记者注意到，高校综合评价录取中出现了不少热门专业。南京工业大学招办副主任季青春介绍说，在以往优势特色专业基础上，今年增加计算机科学与技术、电子信息类电子信息工程、通信工程、自动化、新能源科学与工程个报考热门专业。南京信息工程大学招办主任郝咏梅介绍，作为与中国科学院大学签约合作的第一所地方高校，该校将在电子信息类、环境科学与工程类、地理信息科学、人文地理与城乡规划、自然地理与资源环境等专业招收部分学生，开展本硕博一体化联合培养项目。联合培养的学生中，择优选拔不少于三分之一的本科生推荐免试攻读中国科学院大学硕士研究生。今年综合录取评价的门槛也比往年有所提高。南京信息工程大学、南京工业大学都取消了论文作为报名条件，并对竞赛证书进一步明确规范。南京信息工程大学对学业优秀类的学生要求也有所提高，如取消高中学业水平测试必测科目考试取得合格及以上即可满足报名条件的资格。南京工业大学在考生基础分方面，取消学业水平考试必测科目加分。对比前两年的选拔要求，“今年的门槛有了明显提高”，南林大学生工作处处长董博介绍，今年优惠降分的幅度缩小，由原来须达到所属科类本一批次省控线下分以内提高到分。同时，根据“含金量”对相关竞赛项目进行精减，取消“发表论文”这一准入标准。“严格选拔标准是为了促进教育公平，保证招生质量的同时，也让考生和家长更加理性地看待这一选拔。”董博说。月日前，各校需完成报名工作。月日起，试点高校要针对不同学科特长的考生确定相应的考核内容和形式。考核过程要进行全程录音、录像。原标题：江苏部分高校公布综合评价招生简章高中生家长可扫描下方二维码，加入新浪高考官方微信家长群。免费获取往届优秀家长经验、志愿填报技巧、考生心理辅导方法、考前营养搭配等第一手高考信息陪孩子走好高考路。关键词招生南京江苏我要反馈免费高考神器：新浪升学帮帮助您轻松报志愿，只需输入省份、位次、预估分数，高考志愿一键智能推荐。冲、稳、保，制定专属您的分层次志愿方案。扫描下方二维码，或在手机应用市场搜索“新浪升学帮”，就能下载哦相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜西湖大学云谷校区年建成科学家的校园长啥样华二代身份认同遇困惑：我是中国人还是意大利人清华修订学生纪律处分规定论文抄袭可开除学籍写给高考生：看懂这些你也可以拼高考冲刺阶段如何根据二模三模成绩预估高考志愿冠名中考二模语文卷出现近页饿了么相关题目北师珠分校年停止招生教育部同意分校建校区天文学家揭秘首张黑洞照片“诞生始末”年浙江省公务员考试月日起报名计划考录名浙公务员招考月日起报名大咖说剑桥校长：接受中国高考成绩不是“抢生源”还在唐装和服傻傻分不清楚别信“国外孩子整天玩”美国妈妈也在推娃高考大本营每个考生必备的“秘密武器”高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼国际青少年双语演讲大会新浪海外服务机构评选公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享孩子特长发掘不对兴趣班报再多都是浪费最焦虑的一代父母：“拼爹拼妈”到底拼什么别让“陪餐制”流于岁少年未上过学打游戏赚了近万国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学武汉大学南京大学复旦大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有