调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认我省年普通高校对口招生录取工作有关事项安排如下：一、填报志愿时间月日。登录网址为：：二、录取及征集志愿时间。录取时间本科批次录取时间为月日；专科批次录取时间为月日。。征集志愿时间及网址本科批次征集志愿时间为月日；专科批次征集志愿时间为月日。征集志愿的计划信息将在吉林省教育考试院网站网址：公布，未被录取的考生可在规定时间内，登录“吉林省普通高校招生志愿填报平台”：；填报征集志愿。网上征集志愿时，考生同一批次原填报志愿无效。已经录取的考生不得填报征集志愿。三、录取结果查询时间及方式月日公布本科批次录取结果；月日公布专科批次录取结果。考生可通过吉林省教育考试院网站或到各地区招生考试机构查询录取结果。附件：年普通高校对口招生计划本科：附件：年普通高校对口招生计划专科：吉林省教育考试院年月日关键词高考吉林我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜都是本科高校“大学”和“学院”有啥区别媒体关注“四大天坑”专业：别只盯着“钱景”名校毕业生扎堆小县城，说明了什么分数越“卷”越高考研不能被试题“套路”巴基斯坦在华留学生：希望以“中国智慧”造福家乡学硕缩招再添一家：中科大宣布两专业明年停止学硕招生高考生滞留外地怎么办多地陆续发布提醒全国关停取缔“假注销、真运营”培训机构个年高考防疫温馨提示：做好健康监测、筛查保持通讯畅通云南省年普通高考防疫须知大咖说年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了专题：“双减”意见权威发布新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划百校招生访谈高校驾到专题教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有