调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认原标题：落实学习常规亲历实验过程日常学以致用名师教你学好高中生物天津市第一中学王娅欣生物作为一门在初二和大家分手之后又在高一重逢的科目，让同学们普遍感觉既熟悉又陌生。熟悉于那些似曾相识的生物学术语，陌生于它全新的学习方法。生物对于高一的学生的确不是一门简单的学科，但是掌握了好的方法，你就能事半功倍。一、格局决定结局、态度决定高度希望大家在起始年级能重视生物这门学科，不必为初中生物学得不好担忧，也不能因初中学得好而放松，一切从头开始。起步内容的学习要用心，重视每一个细节的积累，就会越学越轻松。例如：必修一第三章学习的关于液泡、叶绿体、线粒体等细胞器的结构和功能的知识，是后面进一步学习植物成熟细胞吸水和失水、光合作用、细胞呼吸等知识点的基础。二、凡人之性成于习、落实学习常规高中的知识兼具广度与深度。落实学习常规是学好生物学知识的重要保障，包括预习、听课、复习、作业和总结五步。建议在预习时，用铅笔将自己认为是重点的内容划出来，将自己看不懂的内容标出来，将预习后生成的问题记下来，使自己的听讲更加有的放矢。听讲最重要的是听思路。老师讲每节课都有一定的思路，怎样引出课题，如何展开，怎样归纳小结，这就是大家掌握知识的思路。在课题展开部分，要用心去体会老师是如何突出重点、突破难点的。对于难点，老师会从不同角度，选用不同实例，使用不同方法帮助大家理解和掌握。对于重点，老师普遍会在一节课即将结束时进行归纳总结。复习和作业是使学习成为闭环的重要环节。刚学的知识最容易遗忘。花一点时间看看课本、梳理一下笔记会使写作业的速度和准确率大幅上升。对于生物的学习，不建议大家做大量习题，准确理解基本概念、原理、规律，辅以少量习题加以巩固强化即可。总结是在学习完一章之后，对所学内容的梳理、整合、再加工，让其树干明显、枝繁叶茂。生物本质是一门理科，不能停留于简单背诵记忆，要有深层次的理解。生物知识是一个完整的体系，理清其中逻辑，就可将所有知识点熟记，不必刻意背诵。建构概念图是形成知识网络的一种好方法，便于把片段式的、零散的内容有效整合。大家在总结知识的时候可以尝试使用的方法，即：是什么、怎样发生、为什么这样。例如：组成蛋白质的单体是什么如何由氨基酸形成了蛋白质构成生物体的蛋白质只有种，为什么蛋白质会有多样性除了对于知识的总结，另外一个总结就是复盘错题，不断地根据所学内容的特点调整自己的学习方法。例如：分子与细胞前三章，以机械性记忆为主；从第四章开始以理解性记忆为主，要弄清楚每一个结论的由来，然后才会应用；遗传与进化更是锻炼大家逻辑思维、形成科学思维的绝佳模块。三、亲历实验和探究、理解科学过程认真做实验对学好生物非常重要。必修一分子与细胞模块为大家安排了个“探究实践”活动，必修二遗传与进化模块为大家安排了个“探究实践”活动。同学们一定要珍惜每次走进实验室的机会，提高自己的动手实践能力。只要做实验就有可能失败，而发现问题、解决问题的过程就是大家亲历生物巨匠科学发现的过程。四、联系实际、学以致用生物学是一门与生产和生活联系非常紧密的学科。教材中每节的“问题探讨”、正文中“与生活的联系”、“科学技术社会”、“与生物学有关的职业”都是为了让同学们尝试将所学、所能在履行“社会责任”中运用。建议同学们多关注科学技术与社会之间的联系、理解所学知识的社会价值，并且运用所学的生物学知识去解释一些现象、解决一些问题。例如：在学习被动运输时，亲手腌制一次咸菜；在学习细胞呼吸方式时，亲手做一次面包；在学习光合作用时，亲手培植一株植物。这些不仅会让你深入理解所学知识，而且能点燃你学习生物的兴趣。王娅欣，天津市第一中学高级教师，高二生物备课组长，区级学科带头人。曾获得天津市一师一优课、一课一名师市级优课；多篇论文及课题获得市级、国家级奖项。责任编辑：黄晓冬关键词生物高中我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜自杀成为日本年轻人首要死因中学生人群情况恶化数十学校收到恐吓邮件澳大利亚“高考”被迫中断巴基斯坦学校爆炸袭击已致名学生死亡人受伤上海高中学业水平考门科目怎么考美国多所大学削减预算维持运营印度女大学生校外拒被掳走后被枪杀今年已有超所新高校“筹建中”你看好谁学而思网校项目入选中央网信办网络扶贫典型案例如何辨别一所好的国际学校完整版附评分表建议收藏未成年人保护法首次定义学生欺凌大咖说新浪教育盛典盛大启动北京国际学校如何选周建华：优秀孩子一定是父母“陪”出来的龚亚夫：少儿英语应放弃焦虑营销高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典新浪教育盛典聚焦“融”留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有