调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认社会生活就像一份没有参考答案的考卷，给改革者留下探索的空间。探索是开辟道路，这样的辞藻听起来很美，对于改革者来说却满是酸甜苦辣。在探索的过程中遇到阻力，究竟该继续负重前行还是浅尝辄止，考验的是改革者对于真理的信仰程度。月日，中山大学发布年的本科招生章程显示，该校将恢复为按院系专业进行招生，不再延续去年施行的大类招生。本科专业大类招生，从理论层面的研究变成高等教育的改革方向，经历了一个不算短的过程，直到年，国内重点高校终于全面试行大类招生。一项新的招生模式，必然要经历一番磨砺，通过逐渐完善适应我们的高等教育。中山大学为何放弃大类招生呢从跟帖评论中隐约发现，有留言称“去年搞大类招生亏死了”，因为该校在“大部分省份最低录取分数线遭遇滑铁卢”；此外，不恰当的大类“撮合”，比如“之前把计算机和土木工程放一起”，让学生觉得滑稽。多数跟帖评论希望“按专业招最好，能更精确培养人才”。按照这样的信息，放弃大类招生，也算顺应“民意”，无可厚非。但放弃大类招生，需要厘清究竟是大类招生的理念错了，还是一些大类招生做法缺乏科学性，这是坚持抑或放弃大类招生改革的关键。大类招生，原本是对按照专业招生的修正。中学教育的课程设置门类多，学生可以广泛汲取不同学科门类的知识营养。高校按专业招生，大一新生仿佛从辽阔的草原突然进入空间狭窄的住宅楼，空间的骤然转场，限制了学生的专业适应能力。按照大类招生的设计理念，给大学新生提供自主选择多样化课程的过渡期，在这个过程中逐渐找到未来人生的发展方向。一些高校采取折衷的办法，以结对的方式让两个学院“联姻”，并贴上大类的标签。这样的大类教学，老师不适、学生失望，学院也缺乏办学的动力。这样的改革，应该反思的是大类招生的科学性而不是浅尝辄止。改革需要进行系统的调整，而不能在原来的框架上修修补补。具体到大类招生，最好是高校开设一批满足全校低年级学生自主选择的课程，摈弃狭隘的专业课程概念，在大三阶段，再让学生自主选择专业。在实行大类招生的初期，如何调和二级学院的利益，如何让老师适应大类招生造成的阵痛，也关系到大类招生改革的成败。总而言之，高校应该做到壮士断腕的改革决心，做好准备再踏上大类招生的“航船”。同样，遇到风浪，也应该深入思考是方向的问题，还是操作的问题。大类招生该何去何从，期待更多的高校交出自己的答卷。红星新闻特约评论员刘海明关键词高考中山大学大类招生我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜高校招生章程正在陆续公布中重点关注哪些信息教育部提醒：考生应天前抵达高考注册地北京师范大学年本科招生章程中山大学年本科招生章程中央财经大学年本科招生章程天津大学年本科招生章程内蒙古年普通高考疫情防控公告号内蒙古自治区年普通高考疫情防控须知福建高考首场考试需提供小时核酸阴性报告资深教育媒体人娄雷：多元化升学路径给孩子带来无限可能大咖说年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了专题：“双减”意见权威发布新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划百校招生访谈高校驾到专题教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有