调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认第一章总则第一条根据中华人民共和国教育法中华人民共和国高等教育法和教育部、河北省相关文件规定，为规范招生行为，切实维护考生合法权益，结合学校实际情况，特制定本章程。第二条学校基本情况一学校名称：河北工业大学二学校代码：三办学层次：博士研究生、硕士研究生、本科生四办学类型：公办全日制普通高校五办学历史：始建于年，是国家“工程”重点建设大学，河北省人民政府、天津市人民政府和教育部共建高校，国家“双一流”建设高校。六学历证书：学生在学校规定期限内达到所在专业毕业要求，由河北工业大学具印颁发经教育部电子注册、国家承认学历的本科学历证书证书种类为普通高等教育毕业证书；符合学校学位授予条件，颁发河北工业大学学士学位证书。七办学地址：学校设有天津市北辰校区、红桥校区，河北省廊坊市廊坊校区。学校住所地为天津市北辰区西平道号。第三条本章程适用于河北工业大学普通本科招生工作。第二章组织机构第四条学校设有招生工作领导小组，全面负责学校本科生招生工作。招生工作领导小组下设招生办公室，负责实施本科招生录取具体环节工作。第五条学校纪检监察部门负责对招生工作实施监督。第三章招生计划第六条招生计划分配：按照河北省教育厅核准的年度招生计划及有关规定，结合学校的办学条件，编制并报送招生来源计划。招生计划及专业报考要求以各省级招生机构公布为准。第七条年我校无预留计划。第四章录取原则第八条学校录取新生的原则：学校招生录取工作遵循公平竞争、公正选拔、公开程序等原则，执行教育部和各省份招生委员会制定的录取政策，并结合我校招生工作实际情况和本章程的有关规定，以全国普通高等学校招生考试成绩为主要依据，德智体美劳全面衡量，择优录取。第九条学校执行普通高等学校招生体检工作指导意见和教育部、卫健委关于普通高等学校招生体检工作的相关规定。第十条对政策加分考生的录取，按照教育部相关规定，执行考生所在省份招生主管部门制定的加分政策和录取规定，安排专业时同样适用。第十一条对于实行平行志愿投档的省份或批次，学校按平行志愿政策录取；对于非平行志愿投档的省份或批次，学校录取时按照考生报考学校志愿先后录取，即先录取学校第一志愿的考生，若第一志愿不满时，再录取第二志愿考生。第十二条我校在内蒙古自治区实行“专业志愿清”录取原则。第十三条艺术类专业录取原则：高考文化课成绩和专业统考联考成绩须达到考生所在省份划定的相应批次、科类录取控制分数线，我校认可考生所在省份的加分政策和录取规定。一实行平行志愿的省份，我校认可各省份投档规则，在各省份已投档范围内，按照各省份计算的综合成绩不使用综合成绩的省份按照专业统考联考成绩由高到低依次录取；综合成绩相同时，依次比较专业统考联考成绩、文化总分、数学、语文、外语成绩。二实行非平行志愿的省份，我校认可各省份投档规则，在各省份已投档范围内，根据考生专业统考联考成绩由高到低依次录取；专业统考联考成绩相同时，依次比较文化总分、数学、语文、外语成绩。第十四条在非高考改革省份对于进档考生安排专业，以分数优先、专业之间不设级差为原则安排考生专业志愿。第一专业志愿不能满足的考生，按其第二专业志愿录取，以此类推。当某考生所有专业志愿均不能满足，服从专业调剂的考生，将调剂到录取计划未满的专业，不服从专业调剂的考生，予以退档。在投档分相同的情况下，按照专业志愿顺序为考生安排专业；如专业志愿顺序相同，优先录取相关科目分数高者，理工类考生依次比较数学、外语、语文、理综，文史类考生依次比较语文、外语、数学、文综。第十五条对于北京市、上海市、天津市、浙江省、山东省、海南省、河北省、重庆市、辽宁省、湖北省、湖南省、福建省、江苏省、广东省等实行高考改革省份的考生，基本录取原则如下：一在上述实行高考综合改革试点的省份，招生录取工作，按照各省份公布的改革方案及有关办法执行。二上述实行高考综合改革试点的省份的考生报考我校招生专业须满足该专业的选考科目要求。投档成绩相同时，按各省份确定的同分排序规则进行专业录取。第十六条面向国家农村专项计划招生、地方农村专项计划招生、少数民族预科班招生、内地新疆高中班及学校承担的对口支援招生等录取办法按教育部和相关省份有关规定执行。第十七条部分专业具体要求：一报考建筑学、城乡规划、工业设计专业的考生要求有美术基础。二中外合作办学专业分别是：物联网工程中外合作办学专业、环境工程中外合作办学专业、电气工程及其自动化中外合作办学专业。以上三个专业只招收有专业志愿的考生，且不接受专业调剂。其中，物联网工程中外合作办学专业在河北省廊坊市我校廊坊校区入学，其他两个专业在天津校区入学。具体要求参照我校国际教育学院中外合作办学项目实施办法执行，详情请见招生简章和入学须知。三河北工业大学芬兰校区招生四个本科专业分别为：机械设计制造及其自动化、电气工程及其自动化、能源与动力工程、计算机科学与技术。录取过程中四个专业之间可以进行调剂。四河北工业大学亚利桑那工业学院招生三个本科专业分别为：机械设计制造及其自动化、应用物理学、材料物理。录取过程中三个专业之间可以进行调剂。第十八条收费标准单位：人民币：各专业学费标准详见各省份公布的招生计划。学费待定的专业学费标准以河北省物价主管部门批准为准。大类招生专业分流后按照分流专业学费标准进行收费。住宿由学校统一安排，亚利桑那工业学院学生住宿收费标准以河北省物价主管部门批准为准。其他学生根据住宿条件不同，分为元学年、元学年两个住宿收费标准。以上收费标准最终以学校下发的新生报到须知为准。第五章附则第十九条新生报到后，学校要进行新生入学资格和身体复查，对于弄虚作假、不符合录取条件的将取消入学资格。第二十条学校建立了奖、贷、助、补、减五位一体的资助工作体系。设立了多项奖学金，奖励品学兼优的学生；协助学生办理校园地国家助学贷款和生源地信用助学贷款；开通绿色通道，帮助家庭经济困难学生顺利入学；设有勤工助学补助、临时困难补助、平安基金，开展各类专项资助活动；为应征入伍、直招士官学生减免学费、建档立卡家庭经济困难学生实行“三免一助”等。第二十一条我校各招生专业选考科目要求可登录我校本科招生网进行查询。第二十二条学校联系方式校区地址：天津市北辰区西平道号邮政编码：联系电话：，本科招生网址：：第二十三条本章程由河北工业大学招生办公室负责解释。关键词招生章程河北工业大学我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜“清华女博士报考协警”这部反转剧还没完美国小学枪击案已致死：嫌犯持突击步枪行凶北京：各高校同学可安全有序返乡、返家高考防疫再提醒：进考场需要哪些防疫材料高考最后两周注意什么这份指南送给考生北京中高考将如期举行具体方案近期公布两地事业单位笔试重启分别在月日和月日西南交通大学年全日制普通本科招生章程天津高考月日起举行将设常规考点和重置考点中央戏剧学院年本科招生章程大咖说年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了专题：“双减”意见权威发布新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划百校招生访谈高校驾到专题教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有