调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认大学生上课在宿舍“摸鱼”近日，盐城工学院海洋与生物工程学院开设了一门实践选修课火了，没选到这门课的学生羡慕地说：“下学期我也要上这门课。”月日，负责教授这门课程的老师隋延鸣博士告诉扬子晚报记者，同学们口中的“摸鱼”课程其实是“观背青鳉鱼”课程，主要让学生在宿舍动手实践，通过培育不同品系的青鳉鱼，进而熟悉海洋生物的遗传与胚胎发育知识。“受疫情影响，我们把这门线下选修课改成了由学生自己在宿舍培育青鳉鱼，希望他们能够真正了解这门课程，并在培育过程中体验到乐趣。”隋延鸣表示，这门课程以培育青鳉鱼鱼卵为主，他在授课初会向每位学生发放十粒青鳉鱼卵，首先让同学们初步了解不同品种的青鳉鱼；其次是青鳉鱼的繁育，怎么挑选雌雄鱼产卵并学会饵料培养；最后让大学生利用青鳉鱼创业，将孵化出的青鳉鱼苗营销出去。据隋延鸣介绍，青鳉鱼是国际医学用鱼，至天可以产卵一次，孵化周期一般为一到两周，而且一年四季都可以孵化。“其实我们课程考察点就是我们设置的知识点，一方面是了解鱼类的遗传学，另一方面是让同学们了解胚胎发育。”隋延鸣称，很多学生在培育青鳉鱼过程中，会主动查阅资料，自发动手制作饵料，学习遗传和胚胎发育知识，上课积极性非常高。通讯员潘奕利扬子晚报紫牛新闻见习记者闫春旭关键词高校选修课摸鱼我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜江西一高校现“学霸寝室”个寝室全员考取研究生多所中国大学退出国际大学排名中国财政部下达亿元支持各地义务教育大学生上课在宿舍“摸鱼”这门课你感兴趣吗部分公考培训班套路学员：名师是临时工“不过退费”退不了考研考上就是赚到这几所院校被低估教育部处理校外培训投诉完成率关停家限期整改家孩子们上劳动课了聚焦中小学新版劳动课几个关注点公务员选调、遴选、招考有什么区别东北农业大学年本科招生章程大咖说年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了专题：“双减”意见权威发布新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划百校招生访谈高校驾到专题教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有