调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认关于公布普通高校年拟在广西招生专业选考科目要求指引的通知各市、县市、区教育局、招生考试院考试中心、招生办：根据教育部办公厅关于印发普通高校本科招生专业选考科目要求指引通用版的通知教学厅函号和广西壮族自治区人民政府关于印发广西深化普通高等学校考试招生制度综合改革实施方案的通知桂政发号部署要求，自治区招生考试院汇总整理并编制完成了普通高校年拟在广西招生专业选考科目要求指引含本科层次、高职专科层次，现予以公布，供参加我区年统一高考的学生选科时参考使用，并就有关事项说明如下：一、选考科目说明年我区统一高考实行“”模式，其中，“”为全国统考科目语文、数学、外语门；“”为选考科目中的首选科目，考生须从物理、历史门科目中任选门；“”为选考科目中的再选科目，考生须从思想政治、地理、化学、生物学门科目中任选门。二、选考科目要求考生的选考科目须符合普通高校招生专业选考科目要求。普通高校根据相关专业的人才培养需要，对选考科目可提出以下要求：“不提科目要求”，表示考生在首选科目物理、历史中任选门，在再选科目思想政治、地理、化学、生物学中任选门即可报考；“门科目考生必须选考方可报考”“门科目考生均须选考方可报考”“门科目考生均须选考方可报考”，表示考生选考科目中必须包含要求科目方可报考。三、其他年在我区实际招生的普通高校、专业、选考科目要求，以及普通高校相关专业是否在我区分别安排物理类和历史类招生计划，以招生院校当年在我区公布的招生计划为准。高职高专院校提出首选科目和再选科目要求的，按照要求执行；未提出选考科目要求的，由高职高专院校在年统筹相关专业后，在物理、历史类别下分别安排招生计划。附件：。普通高校年拟在广西招生专业选考科目要求指引本科层次：。普通高校年拟在广西招生专业选考科目要求指引高职专科层次：广西壮族自治区教育厅年月日关键词高考选科广西我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜择校展助力花城家庭规划国际教育家校共育赋能孩子未来发展公务员省考延期找工作会影响应届生身份吗公考哪些专业吃香这几类上岸几率高年上海高考网上缴费月日日进行东北农业大学年本科招生章程成都理工大学年招生章程西南石油大学年本科招生章程东软教育中选世界技能大赛商务软件解决方案项目上海考生如何报考公安类月中旬完成意向登记新浪微博国际教育春季择校巡展广州站来了大咖说年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了专题：“双减”意见权威发布新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划百校招生访谈高校驾到专题教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有