调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认临近高考，在考生们全力以赴备考的同时，一些不法分子又悄然动起了“歪脑筋”，借高考散布谣言误导考生和大众。距离考试还有天陕西省教育考试院发出年高考提醒：准考证丢了看到类似信息后，请不要轻易拨打上面的联系电话，这些信息里的联系电话多为虚假号码，甚至有的是境外吸费电话，好心人一旦拨打电话可能掉入吸费陷阱。。高考英语取消英语分值降低英语分等级年陕西高考，英语科目没有接到此类通知。。阅卷老师赶进度乱打分陕西省高考多年来实行网上阅卷，阅卷过程有十分严格的规章制度保障考生分数公平公正。。有人捡到“高考试卷”高考试题属于国家绝密级材料，从制卷、运送、保管、分发、施考到回收全过程都有极其严格的管理措施，确保试题试卷绝对安全。无论是考前还是考后，都不会也不可能有考生的真题试卷流出，请大家擦亮双眼。。老赖女儿考分被拒录对失信被执行人采取信用惩戒措施，只是限制上高收费的学校，不能把正常的义务教育和高学历教育等正常的上学都列为限制。。考生答题卡被掉包高考考场管理与阅卷过程都有相应的规章制度，考生答题卡的扫描需要与个人信息一一对应，全部确认无误后录入成绩。普通高校招生各批次录取控制分数线公布后，考生可登录陕西省教育考试院门户网站网址：：或陕西招生考试信息网网址：：查询本人成绩及各科选择题作答字符串、非选择题各题得分。关键词高考提醒陕西省我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜关注：北京又一所民办学校更名人教社回应小学教材插画争议教育部教材局已介入调查参考：待遇最好的八个事业单位系统名校硕博生为何扎堆小县城高薪酬有晋升图书流汗啦插图引争议作者曾获法国另类漫画奖博士生逗流浪猫被通报上海交大：特殊时期保护学生安全延边大学回应“月薪招博士”：属过渡岗已有人报名硕博生“超长待校”宜尽快建立全方位退出机制借短视频拉人头警惕落入“校园创业”陷阱五地上半年大学英语四六级考试已确定延期大咖说年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了专题：“双减”意见权威发布新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划百校招生访谈高校驾到专题教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有