调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认天津市南开中学孙铎声距离年高考还有几十天的时间，怎样高效利用这段时间，实现物理成绩的飞跃结合历年高考特点以及我的高三教学经验，我总结了几条建议，希望能对大家有所帮助。一、围绕主干，重点落实综合应用在冲刺阶段，同学们要从整合和综合应用两个角度展开复习。整合要做到知识与知识之间、方法与方法之间、知识与方法之间的融会贯通。综合应用要做到知识的综合应用、方法的综合应用。整合要与综合训练相结合，使知识与能力得到完善、深化和巩固。要重点关注近一段时期的科学发展动向，尤其是交叉学科，边缘学科的最新成果，比如说嫦娥五号在绕月过程中的受力情况，怎样保持运行姿态，挖取月球土壤时的做功问题等，能够运用高中知识简单解释一下基本的原理和方法。二、把握问题，进行有针对性的复习要在作业和试卷错题上多投入一些精力和时间，对前面复习过程中用过的材料进行再研究，把出错比较集中的题目采集下来，对错误信息进行梳理、剖析、翻新与整合，找准症结，切实解决存在的问题。三、举一反三，实现能力提升一题多变。一题多变是迎合高考最有效的办法，一题多变的方案不但要迎合高考动态，其难度更要适合自身水平，这样才能达到最佳复习效果。比较典型的题型就是静力学中的三角形法，核心就是“封闭的三角形”，但由此可以引申出来的变化在多年的高考试卷中都有体现。一题多解。一题多解要建立在已经掌握了一种基本方法的基础上，必须把最容易想到的方法作为最基本的方法研究透彻。每年的高考压轴题，其实都有多种方法，同学们可以在做题时额外研究一下不同于标准答案的方法，能够提高做题的速度与准确度。一题多问。一题多问是很多选择题的基本特征。一题多问的题目特点是环环相扣，设问的策略一种是纵向深入多层次设问，如带电粒子运动问题，另一种是横向联系多角度设问，如光学的相关选择题，天津卷的“套路”，基本就是给一问四，只要看清题干的条件，后面就能写出一整套的相关结论。多题归一。多题归一主要是关注题型特征的分类，找出具有相同特征的同一类题目的分析思路和解决方法，最终达到看哪一道题都好像是以前曾经做过的“老题”。这一点需要平时多做题，多总结，比如振动和波类的问题，其实每年基本都一样，两个图像，。四、规范做题，提高复习效率选题要规范。训练题目要突出“高考命题的热点、自己存在的弱点、难度控制的佳点、传统题目的新点、信息题目的焦点、考纲变化的特点”。训练策略要规范。训练策略要做到“内容要与高考匹配、难度要与学情匹配、题量要与时间匹配，新颖题与传统题匹配”。做题过程要规范。严格按照规范书写，必须要有基本公式，题目中出现的符号按题目书写，自己设定的未知量要有明确的说明，需要画图的要尽量清晰，准确。建议同学们直接对照历年天津卷计算题参考答案上的写法，看一看自己还有哪些不够规范的地方。五、注重实验，增强探究能力实验是每年高考中非常严重的失分点，同时也是提高成绩的重要增长点。实验复习切忌就实验论实验，最好用“设计探究”的思维方式进行复习。倡导分类整合复习相近原理归类整合、相同关键器材归类整合、研究方法归类整合和拓展迁移复习拓展实验原理用其他方法完成实验；拓展实验目的用同一套器材完成其他实验；迁移实验原理用学过的原理和方法完成新的实验。一定要高度关注新教材中实验原理和实验条件的变化。六、把握关系，确保科学用“力”力学和电磁学是高考中的绝对重点，而这二者的结合也必然是综合题的热门，因此，重点复习力电相关内容是目前最为有利的方向，其余的知识点更多的是力电的延伸，核心部分只要足够扎实其他部分自然水到渠成。孙铎声，南开中学青年骨干教师，从事高中物理教学年，年高三任教经历，指导的学生有多人获得全国中学生物理奥林匹克竞赛奖牌。关键词高考物理我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜软科中国大学专业排名发布双一流高校优势明显秋季学期临近中国留学生准备好了吗北京新增所普通高中招生所普高停止招生高考成绩明起陆续放榜志愿填报要防“坑”苏州大学发布本科招生章程南京邮电大学发布本科招生章程北京：小学初中就近入学比例均已达到以上江南大学发布本科招生章程河海大学发布本科招生章程南京理工大学发布本科招生章程大咖说调查：高中三年你花了多少钱北京义务教育入学政策发布学不会奥数就输在起跑线上了吗如何看待将儿童防性侵教育纳入必修课高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典全满落幕新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学综合实力一百强年排名变化纵览武书连中国大学升学率排行榜中国大学本科毕业生质量排行榜北京市大学综合实力排行榜清华北大人大位列前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有