微软雅黑宋体各地高考录取结果查询高校投档线进群找大学查专业分数线位次查询如何上重点大学被清华北大录取的学生啥样智能填报高考志愿找专家帮你报志愿手把手教你报志愿低分升舱都有这些途径全家决策还是选错专业十大最火专业分数不浪费调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认原标题：优秀收到清华录取通知书前他还在工地打工四川冕宁一学子和学校获奖万十年寒窗苦读，当接到自己的清华大学录取通知书时，四川凉山彝族自治州冕宁县的考生孙川开心又激动。今年高考，他以分的成绩，被清华大学机械航空与动力类专业录取。在拿到录取通知书的前几天，孙川还在工地上打小工，为家里减轻负担，赚点学费、生活费。月日，冕宁县委、县人民政府对冕宁中学年高考成绩优秀学生孙川和教师团队进行褒奖，颁发了万元奖金。孙川和家人自强自立想为家里减轻负担暑假在工地打工岁的孙川出生在四川冕宁县惠安镇迫夫村，家中个子女中，他是老大。据介绍，孙川的家庭经济条件并不好，母亲是一名小学代课教师，父亲常年在外打零工挣钱。平时除了学习外，孙川还要帮助家里干农活，照顾弟弟妹妹。孙川曾就读于惠安小学，初中在冕宁二中，高中则是冕宁中学。月日，孙川的清华大学录取通知书到达冕宁邮政邮件处理中心，县邮政分公司支局长李世美拨打孙川的电话报喜，提醒他准备好身份证签收邮件。当日上午时，邮政专车到达他家，将清华大学录取通知书交到孙川手中。孙川签收录取通知书红星新闻记者获悉，在拿到录取通知书的前几天，孙川还在工地上打工。他说，打暑假工主要是减轻家里的负担，打了一个月小工，“爸爸妈妈挺辛苦的，我想自己做点事，给自己挣点钱，赚点大学学费、生活费什么的，如果能够自己解决一下，就不用麻烦他们。”据了解，清华大学于年首创并实施了自强计划，面向长期生活在农村地区、边远贫困地区或民族地区倾斜招生政策，给予不同分值的降分录取优惠。“三区”“三州”深度贫困区有两名考生虽然获得了自强计划的优惠录取认定，但仍凭借自己的努力和实力达到了清华大学在当地统招批次的录取分数线，孙川就是其中之一。孙川的清华大学录取通知书刻苦努力从小的梦想就是清华高中保持年级第一走进孙川的家，房子比较破旧。走进屋内，最引人注目的是孙川的房间，里面有两张小床，书架上摆满了书，书架旁还有两摞厚厚的学习资料，放假回家时，他就在这里学习。孙川告诉记者，他从小的梦想就是考入清华大学。“小时候，就听别人说起过清华大学，这是全国最好的学校之一。在高中时，有一次清华大学的哥哥姐姐到学校开展实践活动，听说了他们在清华园的那些学习生活，我就特别向往，想考起这所大学。”孙川房间的书架上摆满了书籍在母亲李远慧的眼中，儿子孙川在学习上一直很努力，每次回家除了帮家里干活，就在自己的房间里看书，“他听话懂事，性格温和，在学习上很刻苦，基本没让我们家长操心过。”“我们作为家长，一直对孩子亏欠太多，初中毕业那一年，他孙川本来考上了西昌一中的火箭班，但是我们家里条件比较艰苦，他说去西昌读书肯定要花更多的钱，就主动说在冕宁中学读书，放弃了去西昌。”李远慧告诉记者，看到儿子实现梦想，她们一家人都感到欣慰，为儿子感到骄傲。为感谢老师，孙川邀请自己的高中班主任贾晋洪一同打开清华大学的录取通知书。贾晋洪说，孙川在冕宁中学读书的这三年，学习认真刻苦，平时考试成绩保持年级第一。孙川和班主任孙川考上清华大学，当地政府部门及企业、亲戚朋友都上门慰问祝贺，大家都为他感到高兴。月日，冕宁县妇联以及西昌一家公司分别向孙川提供了元的助学金，希望他努力学习，不负韶华，早日成才。月日，为鼓励冕宁优秀学子和教师团队，激励师生奋进，冕宁县委、县人民政府对冕宁中学年高考成绩优秀学生孙川和教师团队进行褒奖，向其颁发了万元奖金，勉励孙川同学努力学习，同时感谢各位教师对冕宁教育发展做出的积极贡献。红星新闻记者了解到，关于此次奖励的分配，孙川同学和教师团队各获万元。颁奖仪式月日晚，孙川说，最近一段时间都比较忙，他将启程前往北京，到清华大学报到注册，开启向往的大学生活。“对于大学的课程，我也比较期待，有一些课外活动，我也是很感兴趣的，希望能多参加一些。也特别想去北京的景点看看，到处走走。将来的话，希望好好学习，为国家做一些力所能及的事情。”红星新闻记者江龙责任编辑：黄晓冬关键词清华工地打工我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜中国高校世界排名大幅攀升外媒：中国正成为亚洲教育强国“二本”考研上名校：一个越来越遥不可及的梦三年发篇这名应届硕士生被建议破格授予博士学位收好了这些考研新变化要注意母亲打工供女儿考上清华女儿从来没觉得生活苦食堂节约食材师生按需点餐返校生活从“光盘”开始高校就业率“掺水”让学生很受伤北京市每年增加名师范生培养指标商学院年大学生暑期社会实践团队展示上海大学级奖助学金最新政策深度解析大咖说新浪五星金牌教师评选开启火热报名中加油高考愿所有考生都能无畏前行儿童成长危机报告：父母童年越不幸孩子成长越糟糕西城区幼升小小升初热点解读高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典新浪教育盛典聚焦“融”留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享武书连中国大学本科毕业生质量排行榜国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有