调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认第一章总则第一条根据中华人民共和国教育法和中华人民共和国高等教育法等法律、法规之规定，为规范本科招生工作，保证我校本科招生工作的顺利进行，特制定本章程。第二条学校名称为外交学院，由周恩来同志亲笔题写；英文名称为，简称。第三条外交学院是国家公办、外交部唯一直属、外交部和教育部两部共建的小规模、高层次、特色鲜明的全日制普通高等学校。外交学院于年跻身全国所一流学科建设高校行列，于年进入第二轮“双一流”建设高校及建设学科名单。第四条学校法定校址为北京市西城区展览馆路号。现有两个校区：展览馆路校区和沙河校区。展览馆路校区位于北京市西城区展览馆路号；沙河校区位于北京市昌平区高教园南三街号院。第五条学校招收和培养本科生、硕士研究生、博士研究生及各层次的国际学生等各类高级专门人才。本科生在规定的年限内达到所在专业毕业要求者，颁发外交学院普通高等学校本科毕业证书；符合国家和学校学位授予有关规定者，颁发外交学院普通高等教育本科毕业生学士学位证书。第二章招生组织机构第六条学校设立外交学院本科招生委员会。本科招生委员会由学校主要领导、分管领导、相关部门负责人、教师代表、学生代表、校友代表等组成。本科招生委员会依据本科招生委员会章程及有关政策规定，审议我校本科招生政策和招生计划等本科招生重大事宜。第七条外交学院招生办公室是本科招生工作的日常办事机构，负责本科招生的日常工作。第三章招生计划及录取规则第八条学校根据国家政策要求和办学条件，统筹考虑各省区、市考生人数、生源质量等因素，编制本科分省分专业招生计划，学校没有预留计划。具体招生计划及报考要求由各省级招生考试主管部门向社会发布。第九条我校依据教育部颁布的当年度关于做好普通高校招生工作的通知和普通高等学校招生工作规定要求，全面贯彻实施高校招生“阳光工程”，坚持公平竞争、公正选拔、公开透明的原则，德智体美劳全面考核、综合评价、择优录取，并接受纪检监察部门、考生、家长及社会各界的监督。第十条外交学院在本科提前批次招生录取。我校按照教育部批准的招生计划，实行网上远程录取。高考成绩公布后，我校在当地本科一批录取最低控制分数线含以上且符合学校录取标准的考生中从高分到低分择优录取。对于合并本科批次的省区、市，我校在当地本科录取最低控制分数线含以上且符合学校录取标准的考生中从高分到低分择优录取。国家专项计划录取分数原则上执行本条所列录取分数标准。第十一条我校在施行提前批次顺序志愿的省区、市，提档比例一般不超过当地招生计划总数的；施行提前批次平行志愿的省区、市，提档比例一般不超过。第十二条对享受加分政策的考生，可按当地省区、市招办规定加分提档，进档后在录取和确定专业时，只考虑考生的实际高考总分；实际高考总分相同的情况下，优先录取有政策加分的考生，如无政策加分，依次比较外语笔试成绩、语文成绩、数学成绩、外语口试成绩。第十三条确定录取专业时按实际高考总分排队，由高分到低分根据考生填报专业志愿情况依次录取；各专业间不设定志愿级差；如所填报专业志愿无法满足，服从调剂者，将由我校根据分数调剂到招生计划尚未完成的专业；不能满足所填报专业志愿又不服从调剂者，将作退档处理。第十四条我校在施行提前批次顺序志愿的省区、市，在第一志愿考生生源不足的情况下，可录取非第一志愿考生，按实际高考总分由高到低择优录取；若符合条件的非第一志愿考生生源仍不足，采取征集志愿录取。我校在施行提前批次平行志愿的省区、市，在招生计划未完成的情况下，采取征集志愿录取。经上述形式仍未完成的剩余招生计划经学院本科招生委员会和教育部批准将调剂到其他生源质量好的省区、市。第十五条所有报考我校的考生必须参加所在地省级招生考试主管部门统一组织的高考外语口试省级招生考试主管部门不组织高考外语口试的省份除外，且口试成绩达到合格含以上者方可录取。我校不再单独组织外语口试和专业面试。我校对新疆协作计划民族班、内地西藏高中班、内地新疆高中班考生高考外语口试暂不作要求。第十六条我校在高考综合改革试点省区、市的招生录取工作，按照有关省区、市的改革方案和有关办法执行。考生须满足我校在该省区、市公布的各专业选考科目要求。第十七条我校在各省区、市英语、翻译、法语、日语、西班牙语等语言类专业只招英语语种考生，非语言类专业不限外语语种。但我校非语言类专业的英语课程起点高、比重大，部分专业课程直接用英语授课，请非英语语种考生慎重报考我校。第十八条我校本科外语类保送生、华侨港澳台学生等招生事宜，依据教育部有关规定及本校的有关招生简章执行。国家专项计划、新疆协作计划民族班、内地西藏高中班、内地新疆高中班、国家民委专项等招生事宜，依据教育部及有关省区、市有关规定执行。第十九条体检标准按教育部、原卫生部、中国残疾人联合会印发的普通高等学校招生体检工作指导意见和教育部办公厅、原卫生部办公厅关于普通高等学校招生学生入学身体检查取消乙肝项目检测有关问题的通知教学厅号等相关规定执行。第二十条根据学校特点毕业生从事外交外事工作的特殊需要，凡有口吃、嘶哑或有口腔、耳鼻喉科疾病之一而妨碍发音、有听力障碍、面部疤痕、血管瘤、黑色素痣、白癜风、步态异常、驼背、肢体残疾的考生不宜就读。第二十一条学生入校后，学校将依据教育部和学校有关文件规定对新生进行身体检查和入学资格复查。复查不合格的新生，严格按照教育部和学校的规定予以处理，直至取消入学资格，并追究其责任。第四章其他第二十二条根据有关文件规定，学校现行学费标准为每学年元生，住宿费标准为每学年元生。如国家调整当年度本科生学费和住宿费收费标准，学校将按照新规定执行。第二十三条学校设有国家奖学金、国家励志奖学金等综合类奖学金和各类单项奖学金以及社会各界人士在校内设立的冠名奖学金。对于家庭经济特别困难的新生，学校按照国家规定建立新生入学“绿色通道”。在校期间，学生可以申请国家助学金、国家助学贷款、特殊困难补助或勤工助学等多种资助，顺利完成学业。第二十四条我校不委托任何中介机构或个人进行招生录取工作，不收取国家规定外的任何费用。以我校名义进行非法招生宣传等活动的中介机构或个人，我校保留依法追究其责任的权利。第二十五条学校网址：招生网址：电子邮箱：招生微信：外交学院本科招生招生咨询电话：附则第二十六条本章程若与国家法律、法规、规章、规范和上级有关政策不一致，以国家法律、法规、规章、规范和上级有关政策为准。第二十七条本章程通过我校本科招生信息网和教育部阳光高考信息平台向社会发布，对于各种媒体节选公布的章程内容，如理解有误，以我校公布的完整的招生章程为准。学校以往有关招生工作的要求、规定如与本章程不一致的，以本章程为准。第二十八条本章程解释权属于外交学院，由外交学院招生办公室负责解释。第二十九条本章程自公布之日起施行。关键词招生章程外交学院我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜上海高考招生志愿填报与投档录取实施办法公布北京：今年有万名高考生高考于月日至日进行公务员省考面试比例的种划定方法你了解吗教育部：低风险地区的高考生进入考场就座后可摘口罩宁夏：年公安院校公安专业招生报考须知北京教科院发布幼小衔接学科教学指导意见涉及十个学科青海高考温馨提示：首场考试入场提交这些防疫材料安徽大学年本科招生章程对话书记校长：新职业教育法来了，你怎么看厦门大学年本科招生章程大咖说最热职教高考专题报道年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道百校招生访谈高校驾到专题教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有