考上的人对自己有多狠学霸这样说高考志愿通讲座精华高考志愿填报潜规则家长做好这三方面才能助力孩子高考新浪升学帮学院大学不在北京的国字头大学高考大本营每个考生必备的“秘密武器”高考情报局中戏食堂逛吃攻略揭秘电竞专业调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认央广网北京月日消息据中国之声新闻晚高峰报道，近期，年高校自主招生简章陆续公布，截至目前，全国所具备自主招生资格的院校已经有多所公布了最新政策。但是，记者梳理发现，与去年相比，今年各高校的自主招生政策整体收紧，不少文科类专业更是大幅削减。那么，今年的自主招生到底“严”在了哪些方面为何政策突然收紧记者梳理发现，与去年相比，今年各大高校自主招生认可的奖项类别大幅度缩减，学科类竞赛基本要求“省级一等奖”及其以上级别的奖项，发表论文、文学作品专著等不再纳入报名条件，各高校普遍以权威性高、公信力强的学科竞赛作为自主招生的“敲门砖”。天津大学分数线专业设置招生办主任李斌介绍：“只认可国家的五大学科奥赛、科创大赛和明天小小科学家等国家级的权威机构主办的赛事，也再次明确了专利、论文不得作为考生的申报材料。”此外，今年大部分高校报考的最低门槛也提高了，对外经济贸易大学分数线专业设置招生就业处处长徐松介绍：“认可的是全国物理化学和信息方面竞赛的省级一等奖，往年我们曾经认可了省级二等奖和省级三等奖，今年我们提高了要求，针对我们学校人才培养的特点，我们也对雅思以上及托福的分以上也是允许他们来报考。”除了报名门槛提高和考核难度的增加，自主招生的降分优惠也大幅缩水。记者梳理发现，多数学校表示降分幅度原则不超过分，而且考生必须达到一本线。但在往年，像北京大学分数线专业设置、清华大学分数线专业设置、中国人民大学分数线专业设置等高校，会根据学生考核情况，降低分不等，甚至还有降低至一本线的优惠档次。今年年初，教育部发布了“十严格”部署，明确要求高校原则上以基础学科和特色学科专业为主。因此今年不少高校的自主招生专业都进行了相应的调整，文史类专业受到的冲击较大。往年，自主招生考核中的体质测试环节是清华大学的一项传统，但今年对于体质测试的考核则不再是清华大学的个例，多所高校都将体测作为复试的“标配”。不少学校对于体测不合格的学生还将实行一票否决。苏州大学招生就业处副处长靳葛介绍：“加这个体质测试主要是一个引导的作用，主要是想告诉我们的中学生，在高中阶段不仅仅是学习，还要加强对自己的身体素质的一个锻炼，这也更加体现出我们教育的一个目标。”同时，今年多数高校在自招计划人数上缩减幅度达。例如，武汉大学去年自招计划人数为人，今年锐减至人。优化调整专业，缩减招生规模，提高报名门槛，不少家长和学生认为，今年的自主招生政策过于严苛，也减少了跨入名牌高校的路径。为了打破高考“一考定终身”，自主招生政策从年开始实施，为有学科特长创新潜质的学生提供进入重点大学的路径，也赋予了高校更多的招生自主权。但近年来，自主招生在受到越来越多家长和学生关注的同时，也随之出现了专利论文买卖、招生腐败等问题。苏州大学招生就业处副处长靳葛认为，自主招生政策上的减法其实是为了寻求教育公平上的加法。靳葛说：“对自主招生提高要求，并不是说是断了自主招生的一个路，是要淡化自主招生的一个功利色彩。公平作为考试招生制度改革的一个前提和底线，势必要牢牢守住。”针对自主招生现状，年，教育部专门发文，提出严格报名条件、严格材料审查、严格学校考核、严格监督制约、严格惩处造假等“五严格”工作要求。今年年初，教育部对自主招生政策再发文，并升格至“十严格”，被称为“最严自主招生”政策。对外经济贸易大学招生就业处处长徐松认为，自主招生政策严格并不意味着人才选拔的渠道变窄，随着招生改革的深化，尤其是新高考改革来临，分类考试、综合评价、多元录取已经成为人才选拔的主流趋势。徐松说：“它虽然很重要，但并不一定代表着所有的招生政策改革，所以并不是像外界担心的减就减掉了，实际上这个水不从这个门流也会流到那个门里面，包括现在我们经常听到的新高考、听到的综合评价方式，只不过我们通过其他途径进入到心仪的高校。”关键词自主招生政策收紧我要反馈免费高考神器：新浪升学帮帮助您轻松报志愿，只需输入省份、位次、预估分数，高考志愿一键智能推荐。冲、稳、保，制定专属您的分层次志愿方案。扫描下方二维码，或在手机应用市场搜索“新浪升学帮”，就能下载哦相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜想要选择合适的国际学校这些考察点很有帮助公务员考试面试技巧：知己知彼百战不殆荣耀不只属于藤校追寻自我的你值得成就和尊重宁夏开展城镇小区配套幼儿园专项治理全省摸底排查面试应变能力应对技巧之突发群体性事件处理进入国际学校能用“抢座位”的思维去了解吗你知道申请美国学校时和的这些区别吗年上海师范大学接收硕士生调剂办法北京科技大学年硕士研究生调剂工作通知公务员考试面试技巧：哲理故事怎么“看”大咖说剑桥校长：接受中国高考成绩不是“抢生源”还在唐装和服傻傻分不清楚别信“国外孩子整天玩”美国妈妈也在推娃高考大本营每个考生必备的“秘密武器”高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼国际青少年双语演讲大会第八届新浪海外服务机构评选活动盛大启动公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享梁挺福：自主招生“添堵”高考裸考更火拼中国所大学排行榜清华浙大北大前三华人父母拼娃新武器：选这个运动就对了中国大学综合实力强武大首进前五国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学武汉大学南京大学复旦大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有