微软雅黑宋体高考成绩查询专业测评估分选大学进群找大学查专业分数线位次查询高考生再破万没考好如何进双一流智能填报高考志愿找专家帮你报志愿手把手教你报志愿全家决策还是选错专业被校名坑了的好学校十大最火专业分数不浪费调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认讲座视频回顾：月日，新浪高考志愿通专家吴宝臣老师，给家长带来了关于年高考志愿填报家长该如何做好各方面准备的主题讲座，本次分享主要围绕以下两个大方面的内容：、高考志愿填报应该回避哪些误区、有哪些填报技巧可以实现弯道超越高考报志愿是关乎孩子及整个家庭的大事，志愿填报的好坏直接影响到孩子的未来，高考已结束，现阶段最为重要的事情，就是做好分数预估，提早规划志愿填报的方案。新浪高考志愿通平台提供一对一专家报志愿服务，每一位老师都具备至少年以上的高考报考经验，服务考生超过人，如果有家长想请专家老师给孩子一对一指导高考志愿填报，请添加微信，备注“专家一对一”即可。越早购买，和专家沟通的时间越充分如有相关疑问，可私信“高考志愿通”，加入“专家一对一集中咨询答疑群”，我们将做统一解答。以下是吴宝臣老师讲座精华文字整理：主持人：各位新浪的网友大家下午好，欢迎收看由新浪教育和作业帮直播课联合推出的“高考志愿直播讲座”，我是新浪高考志愿通项目的负责人杨笑。今天的讲座也是得到了作业帮直播课的大力支持，非常感谢。作业帮直播课，名师有大招，解题更高效。作业帮累计用户超亿，在线教育引领者。再次感谢作业帮的支持。今天请到我们讲座现场的是我们资深的高考升学规划专家吴宝臣老师，吴老师您好。吴宝臣：您好，大家好。主持人：在今天的讲座开始之前，我将会先给大家播报一个新浪高考志愿通的福利。我们新浪高考志愿通一个超值的优惠。新浪高考志愿通提供两项志愿填报的服务：第一，能够查分数线，查大学、查专业，包括模拟志愿填报等等功能的志愿通卡，今天讲座期间我们有一个元的优惠。大家可以直接网络搜索“新浪高考志愿通”或者通过新浪教育的官方网站直接就可以找到我们的产品。志愿通地址：。了解大学，专业，分数线等相关信息。志愿通卡提供查分数线模拟报志愿专业测评等各项功能第二项服务：一对一专家报志愿服务。孙老师就是我们新浪高考志愿通平台上的资深专家。其实专家对的服务，就是由像孙老师这样资深的专家，给考生个性化地定制志愿方案，从而帮助考生进入到理想的大学、理想的专业。今天专家对的服务也是有一个元的超值优惠，也就是说今天购买专家对报志愿的服务可以优惠元。怎么领取优惠呢要添加我们的微信小助手的微信，就可以直接领取。我来念一下我们的微信号：。各位家长或者考生直接添加我们的微信就可以领取专家对服务的元的优惠券。吴宝臣：各位家长大家好，今天咱们讲座的主题是“高考志愿填报该回避哪些误区，又有哪些填报技巧可以实现超越”对于我个人就不多介绍了。第一个内容，报考志愿该回避哪些误区。第一个误区：提前批只有特殊人群才能报。很多家长在自媒体上，在微信群里都会咨询我“吴老师，你经常讲特殊批是一次机会，我们什么样的人、什么样的孩子、什么样的同学才有权利报提前批”事实上对于提前批，大多数省市的情况基本上是一致的，它主要有军校、公安院校、航海类的以及特殊院校，像国际关系学院、外交学院、北京电子科技学院、香港中文大学、香港城市大学。还有一些教育部直属的公费师范生的院校。还有一些就是小语种类的，还有一些特殊的。实际我们总结一下就是，提前批不是针对特殊人群，而是针对特殊院校和特殊专业。所以，如果说你在提前批当中能够找到你合适的院校和专业，它不分是什么样的同学，只要是你符合条件都可以报。另外一个误区是平行志愿规则下报志愿没有风险相比较以前的顺序志愿，现在大多数的省市在普通本科批，无论是一批、二批，大多数实行的都是平行志愿。我们不能不说这个平行志愿确实是比过去的顺序志愿相对更合理一些，但是并不代表着平行志愿报志愿的情况就没有风险。我们看一下，各种风险还是存在的。第一：高风低录的风险。高风低录可能出现的原因有几种：。由于不了解平行志愿的报考规则。这是一位同学，他当年高考是分，在他们全省的理科排名是名，这个孩子报的整个院校志愿的顺序：西南财经大学，当时的录取排名是。对外经济贸易大学名。到南开大学是名。然后再往下中山大学、天津财经大学。在我们一般的理解认为，这个孩子分，全省排名名，一般会认为他会被南开大学录取，因为南开大学最低录取排名名，比他的排名略低一点，正好可以录取。但事实上由于他报的志愿的顺序出现了问题，平行志愿的其中一个规则就是遵循志愿，也就是说无论我们现在的计算机投档还是过去的人工投档，只要是平行志愿，他的规则之下就是遵循你报的院校志愿顺序。我们可以看到平行志愿、平行志愿、平行志愿，这个顺序不是无用的，它是有序的，也就是计算机投档的时候首先看你第一个院校志愿。如果你的院校志愿还有招生计划，那么它就给你投档了。它不会非常人性化地告诉你说“你这个孩子更适合南开大学，因为你的分数排名特别符合南开大学，你不吃亏。”它遵循的规则就是遵循志愿，由于你的第一个院校志愿放的是西南财经大学。有没有计划有，有计划就给你投档了，不会等你第三个志愿、第四个志愿。这就是平行志愿的规则之一：遵循志愿。这就出现了什么情况呢就是高分低录了。当然有的家长说我们的孩子就喜欢西南财经大学，我就要把西南财经大学放在前面。没有问题，如果说你愿意，你更想去西南财经，没有关系。但不能由于你不了解平行志愿的报考规则而出现这种高分低录的情况，那你就吃亏了。。对于平行志愿，我们都以为他是没有风险的，就容易出现你在冲、稳、保的时候出现问题。今天是月日，恰恰就是在昨天晚间一位天津的考生家长问我“第一志愿是应该填保的还是冲的”按照我刚才的说法，大家都应该理解冲的应该是院校层级高、录取分数偏高、录取排名偏高的，自然是要放在前面。如果像他说把保的放在前面，保的是应该录取分数低、院校层级低的这样的院校，你放在前面，自然就出现了我刚刚说到的这种风险“高分出现了低录”。所以，这位家长应该能明白了吧。。高分低录的风险还有一种情况是只看分数、不看排名造成的。因为我们家长在报志愿的时候一般会拿到两个大厚本，一个是今年的招生计划，一个是往届的录取数据的时候，我提醒家长，第一个问题，你尽可能要看三年数据，不要只参考一年的数据。另外一个问题，你要重点看排名的录取数据，不要光看分数。因为你只看分数，由于往年与今年的考题情况不一样，同样的排名在全省有可能出现分数变化很大。给大家看这个案例，这是安徽理科的一位同学，本科一批，在年的时候考的是分。家长在给孩子报志愿的时候，他理想的院校是上海师范大学，但是他看到上海师范大学在年安徽理科的录取分数最低是分。他一看我的孩子差分，不敢报，因为感觉分数不够。事实上他够不够呢我们看安徽理科年分，他在全省的排名是，而年分恰恰是，也就是说实际这位同学在年安徽理科分，从排名上是可录上海师范大学的，但是由于家长看不懂这个数据，只看分数，没有看排名，结果他不敢报上海师范大学，最终他去找年有可能录取分数的，他找了年与他的分数相差不多的福建师范大学在安徽理科的录取是分，他觉得我高了两分，恰恰有优势，结果他报。录没录取呢肯定录取了，但是出现的问题是“高分低录”，他白白浪费了分。可能有的家长会说浪费分不算多，你这是拿着豆包不当干粮。我们孩子在考场上辛辛苦苦多考了分，你不知道有多么不容易，结果你无形当中就给它浪费了。这里出现的问题就是看不懂录取数据，只看分数，没有参考录取排名，最后出现高分低录，孩子的努力应该说是浪费了很大一部分。另外一种情况出现高分低录的风险情况就是今年的新高考，这是一个很热门的话题。今年新高考的省市，除了之前上海、浙江，基本上现在的北京市、天津市、海南省以及山东省。新高考的省份出现的问题就是不分文理科，现在的排名是等出分以后，在看一分一段表的时候，已经不是往年你可以看出在理科的总排名、在文科的总排名，是一个全北京市的总排名、全天津市的总排名或全山东省的总排名。我们参考往届录取数据的时候，我们能看到的，比如无论是北京、天津还是山东，他们往届的录取数据是分文理科的，这时需要你把孩子在今年新高考下的总排名转换成相当于往届的，比如年理科的总排名是多少，文科的总排名是多少，只有这种情况下你才好去参考往届的录取数据，不然你拿着这个排名和往年的录取排名是无法对应的。在进行排名转换的过程中，如果你转换不准确，就会出现定位不准。如果你的定位过低，就会出现高分低录，这是非常明确的一个情况。对于新高考省份，无论北京、天津、山东、河南，对于由今年的新高考的排名如何转换成相当于文理排名的这个转换方式，我在自媒体上都发过相关的文章。我现在在题板上打的是北京市的，还有天津市的、海南省的、山东省的，我的自媒体当中都有。时间的关系，不能细讲，大家可以参考一下。另外一个风险就是退档的风险。退档的风险来源于几个方面，退档的风险最少有三种：。新高考报了不符合选科要求的院校、专业。对于新高考不符合选科要求的院校和专业，我提醒家长注意，据我的猜测，无论我们新高考的北京、天津、山东还是海南，在报志愿的时候，对于选科的要求，理论上说你的院校专业组也好，你的院校专业也好，我们的省考试院制定的招生志愿表里面，它会有相应的符合条件与不符合条件的选项。你不符合条件的，理论上说你是报不了的。但是防止出现误差，所以你每选报一个院校和专业的时候，希望你还是去查一下究竟自己的选科是否符合，不然容易出现被退档。。退档的第二个风险是该服从调剂的不服从调剂。无论是新高考还是老高考，除非是山东省的新高考，它不存在着“服从调剂”的问题。即使我们现在新高考的北京、天津还是海南，事实上都存在着你需要“服从条件与否”的选项，因为我们的北京、天津还有海南的新高考，它是院校加专业组。专业组当中也存在着“你是否服从调剂”的问题。对于无论是老高考还是新高考，有很多家长很疑惑，“究竟我应不应该服从调剂”我用一个最简单的也许是废话的话说，就是该服从调剂的你就得服从调剂，不该服从调剂的你就可以不服从调剂。究竟怎样算是该服从调剂怎样算是不该服从调剂呢一般来讲在你冲院校的时候，理论上说你必须服从调剂，因为你冲院校的时候不服从调剂，你本身就是冲进去的，在能够进档的考生当中你几乎是录取分数最低的或者是说你排名最低的，这个时候如果你不服从调剂，基本上你在第一轮安排专业的时候很可能根本给你安排不上。如果你不服从调剂，最终出现的情况就是退档的风险，大家要注意这个问题。对于新高考的省份天津、北京、海南，它是院校专业组，事实上它也存在着你是否服从的问题。题板上是年江西的一位理科男孩，他当时考了分，他出现的就是这个情况，他出现的情况不是冲院校，是稳院校的时候。什么叫“稳”，大多数家长对冲、稳、保都有一个概念，所有的到了“稳”，你很有可能在这些院校当中被提档，但是提档了以后你并不是在入档考生当中占有分数的绝对优势，这个时候就会出现这个院校当中的这个专业，有一部分你的录取是可以分数够的，有一部分专业你的录取可能还不富余。这时候如果有一些院校的一些专业，你非常得渴求，有很多专业你又比较排斥，这时候你有可能出现像这位同学“不服从调剂”的情况。他当时是被提档到了江西财经大学，而孩子的爸爸是一位数学老师，是胡老师。他当时给孩子报的个专业全都是财经类的，其它专业都不报，并且不服从专业，最终出现的结果就是被退档。退档的风险还有第三个情况，我们前面说到了对于老高考和新高考的北京、天津、海南，一般来讲你不服从调剂可能会出现被退档的风险。对于山东省，今年比较有优势，它不仅实行新高考，而且它的报考规则是一个院校对应一个专业，理论上说没有服从调剂的这个选项。这种情况下它不会出现由于不服从条件而被退档的可能。很多山东的家长在自媒体当中经常问我“吴老师，今年山东就不会有退档的这种可能了吧”事实上还是有的，我不能不告诉大家，就是我们现在说的这种情况。虽然说你不会因为不服从调剂被退档，但是有可能出现你的报考专业你不符合条件。我们很多的专业是有条件要求的，有视力的要求，比如色盲、色弱。比如说眼的视力条件，比如说你是达到了多少度的程度，还有就是身高有要求。再有就是单科成绩，比如说有对英语单科、外语单科要求的，有对语文单科要求的，还有比如说有的外语专业或与外语相关的专业要求口语考试成绩，如果说你没有参加，然后你又报了相关专业，如果没被提档无所谓，如果一旦被提档，出现的结果就可能是退档。大家注意，并不是说山东新高考就绝对不会出现退档。。滑档的风险。所谓滑档的风险，滑档就是因为你没有报对，也就是说你报秃噜了，你报秃噜出现的结果就是你所有的院校都报高了，在整个这一个批次当中你都没有录取上，那对不起，你就下到下一个批次。滑档的风险对于新高考来说，目前非常担心的一个问题就是我前面告诉家长的，就是你在新高考，在今年的总排名往往届进行排名转换的时候，如果你定位不准，前面我说的定位不准，如果你定位低了，出现的情况就是高分低录。但如果你定位了太高，出现的结果就是滑档。所以，今年新高考北京、天津、山东、海南的家长一定要注意，不要出现滑档的风险。。选了驴唇不对马嘴专业的风险。对于专业上，我们的家长总觉得很多专业都是耳熟能详，我们从字面上就可以理解。事实上并不是这么简单，对于很多专业，你只从字面上理解，也就是所谓的“顾名思义”，你理解的可能和专业本身的实质区别很大。年前有一位成绩非常好的理科男孩，这个男孩不仅是总体成绩非常好，而且他的物理学学得非常有优势。这个孩子立志要成为物理学家，他要做物理学研究。由于他的分数还是在高层级院校，比如说清华、北大、复旦、南开这种特别优势的院校里，他直接选物理学有困难。后来他发现有一个非常高层级的院校，有一个地球物理学这个专业，他一想无论你是物理学、应用物理学、理论物理学、流体物理还是力学，我终究是搞物理研究，地球物理学也不错，这个孩子就报了。报了以后，进校学了一段时间他才发现，地球物理学并不是物理学的研究方向，它是做地震预测的这样一种情况。我记得好像前天早上，我们北京这边很有震感，唐山那边还出现了级的地震。地球物理学是做地震预测的。我给大家看一个图片，前两天我正好路过中国地震局地球物理研究所的门口，我想到这是一个很好的例证。大家看一下，它叫“中国地震局地球物理研究所”，它说明一个什么情况呢说明地球物理研究所隶属于中国地震局。如果说你的地球物理学是研究物理学的，怎么会放在中国地震局的下设单位呢事实上它是做地震预测相关研究的。虽然它也涉及到一定的物理知识，但是重点是研究地球的。如果你不知道，像前面这位孩子，你就可能出现这样的情况。而且不仅仅是像我刚刚讲到的地球物理学这样的专业，有很多专业，即使是同一专业，有可能在不同的院校，它的细分专业方向是有很大区别的。就以最简单的英语专业为例，说到英语，几乎家长没有不知道的。英语专业在不同的院校有可能区分度很大。举个例子说，如果你到北京外国语大学学习英语专业，有可能是做翻译、做语言学研究，还有英语言文学，都有可能。但如果你报的是中央财经大学，中央财经大学的英语是有细分专业方向性的，它是什么专业呢它是财经英语。理论上说财经英语的细分专业是有优势的，但是对于有的孩子来说，喜欢英语，想做翻译，想做语言学研究，但是很多想学语言的孩子往往数学成绩有缺陷。如果一个人数学有缺陷的时候，或者说数学学得不好，你让他研究财经方向确实有困难。但是假设你误入到中央财经大学的英语专业，它是财经英语，对不起，你在学财经英语的时候你要学习高等数学，因为你不仅要研究英语，你还要研究财经，这时候很多孩子就有可能学不进去、学不下来，甚至有可能毕不了业。所以，对于专业一定要了解透彻。时间的关系我不能讲更多的。。被调剂到根本不能接受的专业的风险。从这个题板上大家可以看，最左侧的是天津市的一个专业组。中间的是天津的这位同学在做天津高考志愿模拟填报方案的时候，大家可以看到有“已选报”，已选报是他报了的这个专业组当中的志愿。但是我们再往下看，还有他没有选报的“国际经济与贸易”“人力资源”“行政管理”等等，理论上说这位同学没有选报的那些专业是对这些专业有所排斥的。但是有一点，如果这个孩子在这个专业组当中，进档到这个专业组的同学当中，他的分数和排名不是具备相当大的优势，他就有可能被调剂到他不要的人力资源、国际经济与贸易、行政管理这些专业当中。他被调剂到这些专业当中，又是他不想要的专业，这就是被调剂到你不要的专业的风险。对于不同的院校和对应不同的与你的排名相对应的情况，你要有相应的策略。时间的关系，我不能细讲。最右侧的图片，这是山东省。理论上在山东省不存在着调剂的问题，但是我们细去看，这是山东省模拟填报志愿的一个报考志愿的方案。北京大学对应一个专业，什么专业呢物理学。但是你记住，它不是一个物理学专业，是物理学类，细看，既有物理学，又有大气科学。对于山东的孩子来说不存在被调剂的风险，但是我也要提醒我们的同学和家长，你要注意一个问题，就是即使我们在山东省报一个院校对应一个专业或者专业类的时候，对应一个专业问题不大，但是大多数你会发现有很多院校即使是一个院校对应一个专业，它也是专业类。对于这种专业类的时候，你要注意，如果说我们的孩子在进这个专业类当中的时候，如果你的分数具有一定的优势，理论上说你的学习能力在这个专业类当中，在我们山东省录取的准也类的同学当中，你的学习能力是有优势的。但是如果你是在最后才录入的，将来他的专业类是要细分专业方向，在细分专业方向上大学叫专业分流，你在进行专业分流的时候，如果说优势万也，大家都抢，劣势专业大家都比较排斥。优势专业大家都抢的时候怎么进行分流或者怎么进行分配呢很简单，按照在大学的学习成绩、学习能力来进行区分。很多家长说我的孩子高考没考好，但是进大学以后会努力学习。如果说你确确实实是高考当中马失前蹄，那还问题不大。如果你在高考当中正常发挥或者是已经超常发挥了，你又是以比较低的分数录取到了学校的专业类当中，在将来细分专业的时候，有可能出现你在大学的学习成绩不占优势，你就很有可能抢不上这个优势专业。所以，你也要小心。举个例子，工商管理类当中一般包括会计学、财务管理、人力资源、市场营销、电子商务，一般来讲会计学、财务管理一般比较抢手，对于成绩高的同学可能能抢上，如果成绩弱的同学，我讲的是你进了大学学习的成绩情况，就有可能你就只能排到人力资源、市场营销、工商管理这些专业当中。所以，并不是说我们山东新高考的同学就不注意这个问题，也希望大家注意。还有一个误区是认为我们的档案被投入某个大学就是被某个大学录取了。事实上很多家长并不了解我们报高考志愿，然后大学录取我们的过程是分两步走的。第一步是由你的省或者是像北京市、天津市是市的省市考试院，根据你报考的高考志愿的内容，以及平行志愿的规则，或者说提前批是非平行志愿，根据报考规则，负责把你的孩子的档案投入相应的大学，这个过程大学是参与不了的。第二步才出现当你的档案和其它同学的档案投入某一个大学，由这个大学招办负责把进档的同学安排到各个专业。所以，它分两步走。第一步，我们的省考试院把你的档案投入某一个大学，并不代表你就被这个大学录取。因为在第二个过程中，如果你不服从调剂，第一轮又没有排上专业，或者你报的专业不符合人家的报考要求，出现的结果是什么呢就是你被退档，也就是像人吃饭，吃进去可能又会吐出来，你就可能会被退档。所以，并不是你的档案投入某一个大学，就被某一个大学录取了。年我指导的一位吉林的孩子。这个孩子当时的成绩比较弱，来分，当时给他报的是北京农学院，因为虽然分数不高，但是家长依然希望他能够让他的孩子进北京来学习。家长明明知道孩子的档案已经被投入北京农学院，但是在没有在省教育考试院的官网上查到录取通知的时候，他还是不放心的。但是我告诉他“没有问题”，不是说我不相信规则，是因为这个志愿是我给报的，我报的我相信是完全符合规则，我都给他考虑到了相关的可能，不会被退档。所以，我告诉他没有问题，结果最后确实是被录取了。而对于我们家长，你没有这个绝对把握的时候，你千万不要理解说“我孩子的档案被投入某一个大学，我孩子就是被这个大学录取了。”不是这样的。还有一个误区，很多家长不太想去研究，因为他觉得太复杂、太累。我不管你是分数优先、专业优先还是专业级差，我说的这个“不管分数优先、专业优先还是专业级差”是什么意思呢就是我刚刚讲到的，我们报考好志愿被大学录取的这个过程是分两步走，第二步走的时候就是你孩子的档案已经被投入这个大学了，这个大学要给你孩子安排专业，给你安排专业的时候，因为我们进档的考生对于专业的要求尽可能大家都去抢优势专业，可能都比较排斥劣势专业，这是一种正常的心理。这种情况下就会出现优势专业有限。我们的孩子都去抢优势专业，究竟怎么去安排这时候每一个大学在它的当年的招生章程当中都有单独的一项内容，就是本大学对于进档考生专业安排的规则，这个规则就是我前面说到的，有的是分数优先，有的是专业优先，有的是专业级差。时间的关系，我没法去细讲分数优先、专业优先以及专业级差的具体规则以及怎么去报，因为这里面都有相应的对应策略，对于遇到了专业级差我们应该怎么去报院校里面的专业，对于分数优先，对于专业优先，都要有相应的策略。有家长提出不管是专业级差还是分数优先，我也不会什么策略，我只要分数足够高，我就一定能录取到好专业。这个说法好像有一定的道理，比如说这个院校的最低录取分数假设是，我分乃至，高分、分，我就报这个院校，我一定能排上比较好的专业。好像有一定道理。但是出现一个问题是什么呢如果说你用这种高、分去报一个院校，你觉得录取到了优势专业。你想没想过，很有可能你会在给孩子录取的过程中，你损失的不是我们前面说到的、分的问题，是可能给孩子浪费了、分。有可能出现的结果是什么呢有可能在录取的学生当中你是最高分。你是最高分是什么意思一般来讲我们家长都非常高兴孩子是最高分，我们特别希望自己孩子是第一，尤其是高考。各位家长肯定希望孩子在全班是第一、全校是第一、全县、全市乃至于全省是第一。如果全省是第一，你就是状元了。但是我说的这个“第一”不是你是全省、全市、全校第一，是在录取到的这个大学里的同学，在我们省是第一，这个第一你可不幸福了，这个第一出现的结果是什么呢是你浪费的分数最多，你是最亏的，脑袋最大，是这样一个情况。这是北京交通大学年的招生章程，第一二专业之间有分级差，第二三专业之间有分级差，后面没有了。有的学校从到专业之间都有级差，各个院校的情况不同。我提醒家长，你在给孩子报的任何一个院校你都要去注意，山东省的排除在外，即使天津、北京、海南你也要注意，因为它也有调剂的问题，也有专业安排的问题，只有山东省因为一个院校对应一个专业，所以你就不存在着再排专业的问题了。除了山东省以外，对于老高考还有新高考的北京、天津、海南，都要注意这个问题。其次，你说用更高的分数去报一个学校，很有可能你录取到了好专业，但是你浪费的分数太多，最后够会像题板上我打的例子，年山东的一位家长讲他家的孩子情况，当时我给他报的志愿是非常理想的。结果后来孩子的爸爸把这个志愿给改了，结果改了以后出现的结果是什么了被录取了，录取得还可以。问题是他妈妈说了，我们家孩子成了天津承建大学在山东省录取的第一名。你看看，成第一名的父母应该高兴。但是录取到一个大学，你家孩子是最高分的时候，你是脑袋最大的，因为你浪费的分数最多，一定要注意这个问题。另外一个误区，现在有一些省份有一本院校、二本院校与一些其它院校搞的联合培养。对于一本院校来说，他搞的联合培养是不是就是一本的同学一本的毕业生二本的院校与其它的联合培养是不是就是二本的同学呢我明确地告诉大家，不是这样的。因为你可以去查录，这是某一个省份的某一个航空工业学院，它与某一职业学院联合培养的。这个联合培养，大家都知道前面的这个院校是二本，也有可能有的学校是一本的，但是当它跟联合培养的，你记住，毕业证和报志愿好像都是这个二本院校或者一本院校，但是你真正上学的时候，你是去到那个高职院校专科去上学，你接受到的教育是专科的教育。这时候有很多家长会问我“吴老师，这是一本还是二本”我告诉他“一本院校办的联合培养，我顶多给它定位成本。二本院校办的联合培养，我觉得三本都不算，我给它定位成本”，我的说法不一定准确，大家借鉴就可以了。另外一个误区，中外合作院校、专业就是花钱买分很多家长都是理解“中外合作办学的院校和专业，我们就是多花点学费，然后可以降低分数。”事实上这完全是一个误区。对于中外合作的院校和专业，它绝不仅仅是录取分数低一点、多花点钱。我们多花的这个钱对于中外合作办学的专业和院校来说，他们是请了大量的外教，集中了优势的教育资源，甚至有的学校使用的是国际先进的教材。你多花的这个钱是用在了对于我们孩子的培养教育上。至于说院校是不是在办中外合作这个过程中是否有所盈利，我不反对，有可能有盈利，但绝不仅仅就是你花的这个钱是买分，不是这样的。首先，不攻自破的是现在有很多院校的中外合作专业，它的录取分数已经高于了它的普通专业。大家可以去查，而且绝不是一例、两例。其二，对于中外合作，有很多家长担心，说这个中外合作的院校毕业证以及将来的就业，以及将来考公务员，还有包括考研，会不会有影响我告诉大家，只要是在我们的高考志愿当中你能报的，不会有这个问题。还有的家长担心中外合作是不是野鸡大学我明确地告诉大家，我们的高考志愿里边能够填报的院校和专业，都是经过教育部和你们省市考试院严格考察、严格把关的，不会有问题。所以，大家不用担心。至于你通过不是高考志愿去报的，我就不敢说了。不仅仅我们知道中外合作的院校和专业并不是大家担心的那样，同时确实有一些中外合作的院校和专业的录取分数比普通专业、普通的院校录取的分数会低很多，这时候如果你能够掌握好这个机会，而且中外合作的学费你又能够承担起来，承担起来又不是特别累，你就有可能实现低分高录。我在题板上打的，郑州大学和郑州大学的中外合作。郑州大学在河南本省理科年的最低录取分数，而它的中外合作，后两位数字倒过来，差了、分。而且大家可以看，它们的相关专业也都是非常理想的，中外合作的经济学类、金融学类，都是非常理想的。另外一个误区，能上一本，绝不上二本，这是有质的区别。我跟大家科普一下，目前我们有一些省份一二三本还都没有合并，对于一二三本都没有合并的时候，你非常容易区分出来。大家注意看三本的院校是民办的或独立学院，当然独立学院其实也是民办性质，但是它叫民办学院。民办的和独立学院这种老三本，即使二三本已经合并了，即使像山东省一二三本都合并，但是你记住它的民办和独立学院，和我们的一本、二本是有质的区别的，这个质的区别是一本和二本是公办院校，而民办和独立学院属于民办性质。但是对于一二本之间，它是人为划分的，它是根据录取分数，现在越来越多的省份已经开始实行本科大合并。实现本科大合并之后表面上分不出来，但是你要能够区分哪是老三本。而很多家长不理解，说一本和二本有很大的区别，事实上是人为划分的。而且你仔细去查录往届录取的院校和专业，你会发现有一些院校去年是在二本招生，今年上到了一本，那你说它是一本还是二本也有的院校去年是在一本，今年可能降到二本。出现这种情况，或者是有一个院校既在一本招生，也在二本招生，你怎么给它定位你说它是一本还是二本我告诉你，它是公办院校。也就是说如果你能用二本的分数录取到一二本兼招的院校，或者是二本院校，其实你只要找对专业，没有问题，没有什么大的关系。河南理工大学既有一本招生，也有二本招生，而且招生录取分数差距还很大。而且最关键的一点是，一般的家长都会跟我抬杠“吴老师，你说得没错，但是有一点，一本录取的专业和二本招生的专业是不一样的。”没错，但是问题我们可以看到，就河南理工大学，二本招生的网络工程，而一本招生当中有生物技术，你说哪个更好就业更容易找工作所以，你不一定是在一本当中招生的就是好专业，也不一定在二本招生当中的专业就是孬专业，你自己要分清。另外一个误区，很多省份本科大合并了，还有的是二三本合并，这样就没有三本了吗我可以明确地跟大家说，即使一二三本大合并了，老三本是没有单独划分出来，就是民办院校独立学院，但是并不代表这个民办院校和独立学院就已经变成公办大学了，质的区别还是存在的，只不过在你自己报高考志愿的时候你分不出来。可是有很多家长就抬杠，在自媒体上跟我抬杠，当时我讲石家庄铁道大学四方学院，我说这个学校虽然是三本，如果孩子得分数比较弱，又想上三本院校，这个学校未来就业不错。实际上我跟这个学校没有任何关系，我也不做任何推荐。但是我讲完，这个家长就提出问题，说是公办还是民办。我就问他，你见过三本公办的吗它如果是公办的，它就转了。下面这位家长“已经取消三本了吧”我还是那句话，取消三本，那个民办学院就变成公办的了吗它不还是民办的吗只不过不叫“三本”而已。另一位家长很抬杠，“已经没有三本了，都归二本了，多分都可以上二本”，你上的那个二本里能报的还是那个独立学院，并不是代表着你用分上的就是公办院校。我说的这个三本是指老三本，也就是那个民办。所以，你说的这个意义不大。如果你要是连这个都区分不了，就有可能你真的出现了高分低录。大家听说过吧，前几年有多分录取到某某独立学院的，这种情况也很多，就是你不懂、不知道的家长，就容易出现这种大的失误，这个失误可不小。这是南开大学滨海学院，就是个独立学院。河北师范大学汇华学院就是独立学院，你能说它就是公办院校吗后面我们还会讲到独立学院的问题。第二个大话题：在分数确定的前提情况下，还有哪些填报技巧可以实现超越前面我给大家讲的就是我们在报高考志愿的时候不要掉到坑里，不要出现闪失，不要出现高分低录，甚至出现退档、滑档的问题。后面我跟大家讲的是在我们分数确定的情况下，能不能现“低分高录”，能不能占点便宜呢其实是有一些技巧和方式方法的。我不一定能讲得很透彻、很全，因为时间的关系，我们接着看。第一个情况是特殊招生，它不仅可以给孩子多一个备份，而且在考前的时候可以稳定孩子高考前的心态。因为你拿到了特殊招生的入门证的时候，孩子进高考考场的心态比较稳定。这是南方科技大学初审通过的截图，这是北京外国语大学初审通过的截图。不仅仅是前面，其实这些都已经过去了，但是特殊招生还有一些大家要注意，一个就是你有资格报国家专项计划的，有资格报高校专项计划的，有资格报地方专项计划的，在后面报高考志愿的时候你不要错过机会。前面的综合评价、强基计划，你自己报了也就报了，没报的也就不能报了，但是这些对于你后期报志愿的时候还是有用的。大家还记得年沸沸扬扬的北京大学退河南的多分考生的过程，最终不是被录取了吗他们走的就是特殊招生。不是说河南给北大走后门，不是的，它是走特殊招生，这是正常录取的一种模式，这是教育部允许的。如果说你有这个资格，你要注意，不要错过这个机会。还有一些特殊专项计划，我无法说得很细、很全。比如江西省有革命老区专项计划，四川省、重庆那边还有贫困地区的一些专项，跟地方专项还不一样。大家记住不要错过这个机会。有的同学具备这个资格，但是家长不知道。我记得有一年在湖南的永州市，有一个孩子的父母全在外地打工，家里是爷爷、奶奶照看，不懂地方专项，当时他们有权利、有条件报湖南省一个比较好的院校，叫吉首大学，而且是医学专业方向。如果走地方专项好像就能够成功。但是老人家不懂，孩子的爷爷、奶奶都不明白。后来听我们说了之后，他着急去报的时候已经来不及了，到派出所去办理相关证明的时候就来不及了，最后他就没有走成，结果录取的院校就大大降低了一块。所以，我在这里提醒同学和家长，有这个条件的不要错过机会。另外一个机会就是提前批多了一次录取的机会。但是对于提前批来说，一定记住一个问题。年河北理科的一名女孩，她当时用提前批走的华侨大学，她的院校录取层级一下子提高了一个层级。为什么因为提前批多了一次机会，后面本科批我们有机会，我正常发挥，前面我的提前批因为多了一次机会，让你多选择一次，我就可以冲高一点报。结果冲高一点，恰恰就冲成了，这个孩子的录取层级提高了不会太多，大概十分左右。有的你可能冲高以后，有可能提高到二十分，就在于运气和你的胆量。你不冲也没有关系，你只不过是放弃了一次机会。但是有一点，对于提前批，绝对不是不报白不报。有家长在自媒体上看了我讲提前批的相关文章和视频以后，家长挺高兴，说“吴老师，我可得报提前批，不报白不报，这有一次机会。”是这样的，这个提前批里，前面我们一开篇就已经讲到了，它的院校和专业是有一定的特殊性。有没有你想要的专业，有没有你想要的院校如果没有，你勉强去报，这是没有必要的，因为你有可能报了以后会后悔。这是天津市的考生，武汉理工大学正常本科批段，最低录取分，可是到了提前批，它的录取分数只有，差了多少差了接近分，这么大的差距。什么原因因为武汉理工大学在提前批里投入的是航海类专业，在天津市是轮机工程，在山东省是轮机工程、航海技术。一方面它对于身体条件、视力有很大的要求。另外一个问题，这个专业相对来讲将来的就业比较艰苦一些，比较寂寞，在船上。当然了有的家长说我的孩子不怕吃苦，经济收入又比较好，我愿意去报，这个可以。你又可以用比较低的分数，录取到一个很著名的大学，很不错。但是对于有的同学和家长不知道，就因为它是一个，它的院校层级这么高，又这么低的分数，我能录上，占便宜了，就报了，报完以后后悔，后悔什么孩子怕吃苦、晕船、不行、不想干了。你不想干了怎么办说大学允许转专业。注意，提前批里录取的院校和专业，有一些是不允许转专业的，有一些是允许，但是在提前批里录取的专业当中进行转专业。简单地说，像武汉理工大学在山东省陆续的轮机工程和航海技术，你可以从轮机工程转到航海技术，也可以从航海技术转到轮机工程，但你想转到化工、化学、电气工程不可以。这个你要注意。这时候你千万不要再后悔。所以，有合适的院校和专业你报，没有合适的，你还是不要报。提前批增加了一次录取的机会，但是也得有你要的、接受的院校和专业才能保。另外一个问题，注意，除非你的意向非常明确以外，在提前批里尽可能像我给那位姓关的女孩报的，冲高一点报。因为如果你的意向不是特别明确，我不是特别喜欢。当然你如果坚决不接受，你就宁可放弃这个机会。如果你是可报可不报，你就冲高一点报。有的同学说我就坚决到外交学院，我就想成为外交官，你非它不报，说清华、北大的分够了我也不报，我就报提前批外交学院，那是你的问题。除此以外，你的意向不是特别明确，你就尽可能冲高一点报。给大家看一个案例，天津市年一个理科的孩子，他的高考分数是分。上面我放的是本科段，他的专业方向就是想学外语。北京外国语大学，理论上是录不上的，如果进入本科段，可以考虑冲，但是我冲它的时候，还不如在提前批里多一次机会。所以，同样的分，报外交学院，我又多了一次机会，报一下，等于冲了两次。其次，到上海外国语，分，理论上说录取就没问题了。但是如果我在前面提前批能冲入外交学院，我先冲了。第二，北京外国语能冲入，我先进北京外国语。冲入不了，我用上海外国语能够给我兜住，这样一个过程。这就是说冲提前批的时候，如果意向不是特别明确，目标不是特别明确，你就尽可能冲高一点去报。另外一个机会就是分校区的录取机会。分校区是一个什么概念呢有一些家长和同学对于、比较认可的。对于“”和“”这种机会，如果说本校机会你的录取分数有困难。我上面打的是河南文科分的孩子，他报山东大学有困难，山东大学，这时你可以考虑山东大学威海分校，它的毕业证是一样的，你就可以拿到山东大学的毕业证。还有哈尔滨工业大学的威海校区，东北大学的秦皇岛分校等等等等。专业志愿的机会。专业志愿的机会是什么概念呢有一些院校的志愿比较特殊，不是中外合作那种。当然有的中外合作也算是专业志愿。不仅仅是中外合作，有很多，比如软件的、护理的，有很多。这些专业志愿有的学校是单独招生计划的，有的学校是混在所有招生计划里面的。但是即使混在招生计划里面的，你也会发现它的分数和排名都出奇地低，不一样。关键看对于这种专业志愿你想不想要，举例看，我题板上打的是“天津师范大学”。天津师范大学除了软件工程，化学、生物学最低录取分，而到了软件工程，一下子差了多少分差了这么多分，关键是你想不想学软件工程。如果你想学软件工程，你用这种方式进了专业志愿，就省了很多分。当然如果你根本不适合学软件，你也不要勉强去报，我提醒大家有这么一个机会。另外，距离换分数的机会。有的家长对于院校层级要求非常高，特别希望孩子进“”、“”。进、“”的时候分数又没有优势，怎么办这时你可以考虑距离换分数。至于说你换与不换，这个得由你自己决定。大家可以看，无论在全国的各地除了本省以外、大家可以看到我题板上打的石河子大学、新疆大学、青海大学、宁夏大学、东北林业大学，都是比较偏远的地区，它都是有头衔的，但是录取分数相对比较低。这是年我负责的河北的一位同学，当年就用比较低的分数给他录取到了新疆大学。有的老师说“老师，你觉得我的孩子学了一个，拿了一个的毕业证，但是你给我送到新疆去，有意思吗”还是那句话，看你对名校的要求以及地域的选择。当时给这个孩子报的时候，我问了一下家长，家长说如果能进新疆大学，，我们非常想要，而且我们领孩子曾经去过新疆旅游。他说“吴老师，我跟你讲，乌鲁木齐那个地方是一个大都市，并不是像人们想象的多么荒凉、偏远，不是的，而且它的气候条件与河北相差不是很多。我们感觉非常好，孩子也非常想要去，问题是能不能录上。”我说录不录上先别说，只要你想去我就给你报，结果确实录取了。这就是你对于区域和院校的选择由你自己决定，我只是告诉大家有这么一次机会。另外一种机会就是在可报院校志愿足够稳保的前提之下，适当冲院校的技巧。就是你可以冲一下。但问题是有一点，你们省给留出的本批次允许报的院校志愿数量是多少。我前面题板上说得很清楚，你要先保证“稳”和“保”的院校，你不能说就这么几个院校你都去冲，组困难的就是今年河北省本科大合并了，一二批合在一起，它叫本科批个院校。但是在以前它的本一批只有各院校，我给他们报的时候非常困难，我想冲的时候仅仅敢冲一个，第二个我都不敢。现在河北省本科大合并了，现在就涉及到河南省，河南省现在本科一批六个院校，你冲两个最多最多了，尽可能地就冲一个。如果你冲多了，就有可能出现我前面说到的滑档，一旦滑档就坏了。所以，这个问题很严重。但是对于天津，天津一个段个院校专业组，北京、山东都很多，新高考是有优势的。如果你有富余的院校专业组为什么不冲一冲呢但是冲的时候得注意得保住你的专业。如果说保证不了专业，包括提前批，你光冲了一个院校，最后录取的专业你根本都不愿意学，最后孩子退学了。有一个孩子念到大二了，他家在自媒体上问我，说孩子要退学，要回来复读。你刚去的时候你复读还成，因为高中还没扔下。你都已经在大学念两年、三年了，你回来再复读，能跟得上吗我是挺愁。具体说你冲院校的时候保专业，这里面有困难。为什么说有困难因为你冲院校，本身分数没有优势，你冲进去了能保证专业吗我教大家一个小技巧。年我给一个河北的理科孩子，他的分数是，我给他冲的是兰州交通大学，录取的最低卡线，一般这种卡线都是往届很难录取，我硬给他冲进去的。但是关键的问题是你冲进去了，要是没有保住专业，这里面就冲得没有意义了。因为你录取的专业不合适的时候，进退维谷。你想学，你不认这个专业；你不想学，已经被录取了，后面的院校跟你没关系了。这个很困难。时间的关系，具体我不能更多讲，我就告诉大家怎么进行的。我在给一个孩子冲一个院校的时候，除非是我选到了这里面只有一二三四几个专业，专业数非常少，不管有几个专业，所有的专业孩子都接受，这是最好的，你可以冲。对于兰州交通大学恰恰不是这么回事，它有多的专业，而且这些专业里面都有孩子非常排斥的。这时候我还敢冲，怎么冲呢技巧是这样的。我先不去找他最喜欢要的专业，不去报，我先让孩子在所有的专业当中，你录取排名最低的专业，我一定要看三年的数据，在录取排名最低的专业当中，孩子最少给找出两个专业，这两个专业是录取排名最低的，但是你又能接受。如果找不到这样的专业，宁可不报，宁可不冲这个院校。这个孩子找到了，当时找到了三个，非常好。我把这三个专业先放到最下端是保的，就是在这个院校的六个专业里河南省是个，河北省是个，放在最下端，放完这三个，我已经保住了，上面你挑最好的专业、你最想要的咱们报。结果报完以后，上面的确实是没冲上，但是院校冲进去了，最后恰恰保在了第六个专业上，是“给排水科学与工程”，给他录取了。即使他没有拿到他最想学的，但起码他能学，这个很重要，这是一个技巧另外一个机会就是边缘生还有一次征集志愿的机会。对于征集志愿，一般来讲每个省份每个批次后面录取完之后都会有一个征集志愿，我们第一次报的志愿叫一志愿，到了征集志愿是二志愿。今年山东省新高考比较特殊，它没有进行本科志愿的征集，它叫二次志愿填报。二次志愿填报的时候实际上是等于专科的一次报和本科的征集放在一起报。大家注意这个问题，对于征集志愿，比较适合于边缘生，比如我们以一本线为例，恰恰高于一本线不多，这个时候你在一本当中，说句实在话，你能录取的院校层级几乎找不到你可录的，或者是你喜欢、你接受的很难报。这个时候很多家长追随我时间比较久，他非常相信我，我就告诉他，我说你一本当中就挑好学校，你自己接受的，你去冲。如果冲不上宁可下到二批，因为一二批没有质的区别，你下到二批，会发现高于一本线十分、二十分乃至三十分，其实你到二批当中有很多院校你都录取不上，二批当中的好院校你的分都不够。你下到二批当中选好专业、好院校，录取了之后依然很幸福。但是在报二批之前，你一定要盯住一批当中有一个征集志愿的机会。如果你抓住了，你就有可能找到好院校。有的家长说征集志愿就是补录，补录的时候哪剩下好东西错了，有的时候真有好东西，我记得有一年好像是天津大学在某一个省还征集志愿，这都是有可能的。我刚刚说到的，我给他报到新疆大学的孩子，就是给他用征集志愿走的，因为他高于一本线不多，、分。这位家长追随我时间比较久，我告诉他，第一批当中我们尽量冲，如果冲不上下到第二批去报，中间我们盯住征集志愿，结果在征集志愿当中我发现了新疆大学。但是新疆大学第一志愿录取的时候，在河北的理科，当年它是分录取，这个孩子只考了分。家长就担心，吴老师，新疆这个大学我们肯定要，我们能去非常高兴，但是有一点，咱分不够。这个家长不明白，我当然明白了，我说你放心，这个规则是什么呢就是征集志愿的时候，你的分数符合这个院校所在的批次线，高于它的批次线就允许报。当年河北理科是的批次线，他是，够吧。至于说能不能录取是另外了，那是你的技术、你的水平，但是允许报，这是规则。所以，这个孩子被新疆大学录取以后，结果他就改写了新疆大学在河北理科年的最低录取数，原来是，现在你再去查，河北理科年新疆大学的最低录取分数是分，就是由这个孩子改写，就是这样来的。所以，征集志愿是有机会的。至于说为什么征集志愿当中还有一些好的院校、好的专业，时间关系无法细讲。以上就是吴老师的讲座实录。每一位家长都是第一次报志愿，希望也是最后一次。就像孩子考试一样，家长也要学习报考，发现自己是否能够应对，只有有能力应对，才能帮孩子选择一个好的学校。建议家长按照以上步骤实际操作一番，这样就基本解决了志愿填报的难题。家长模拟填报高考志愿通道：扫码模拟高考报志愿如果不能够应对，家长应该选择“专家一对一报志愿服务”，为孩子将来报一个好大学好专业做一个稳妥的保障，毕竟长远来看这影响着孩子的一生扫码加小助手微信领取专家一对一服务优惠码新浪高考专家一对一报志愿服务新浪高考志愿通专家一对一报志愿服务，是由新浪教育倾力打造，联合行业内顶级专家资源，旨在为高考学生及家长提供一站式的一对一高考志愿填报服务。新浪教育高考升学规划专家拥有五年、十年以上的丰富报考经验，了解各个省份报考详情，擅长把握考生的心理和性格特点，精通各专业未来的就业情况，具有家长和考生无法掌握的一些报考信息，可以根据孩子及家庭的实际情况，为孩子量身打造理想的高考志愿填报方案，帮助孩子升入理想的大学和专业。如果您不熟悉高考招生的政策形势；不会分析录取分数线和录取预测排名；不知道如何规避风险和科学填报，不妨选择购买专家一对一报志愿服务，专家填报比家长自己填报，一定会更加的稳妥，有保障，有利于孩子未来发展咨询专家服务请加微信：往期讲座回顾推荐：新浪高考志愿通全新升级五大服务让报志愿不再难第一期讲座回顾：高考报志愿专业选择要认准这些方向第二期讲座回顾：专家深度解读高招综合评价强基计划第三期讲座回顾：北师大教授：报志愿做好“三个减法”和“一个加法”第四期讲座回顾：目标院校分数线分我考也能被录取第五期讲座回顾：家长必须现在学习报志愿才不影响孩子未来第六期讲座回顾：高三家长如何手把手的完成模拟志愿填报第七期讲座回顾：做一个合格的高三家长报志愿必须懂这些第八期讲座回顾：不同分数段的考生如何填报高考志愿关键词高考志愿填报报志愿我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜港媒：中国学生赴美留学意愿锐减一线城市应届生起薪平均元十大行业最吃香英国所知名大学学费收入中国留学生占比超五分之一盲目追捧“神童”：小心变成被收割的“韭菜”复课后美国老师怕性命不保：有人立遗嘱有人买保险美国加州华人学生遭遇电话诈骗被骗金额逾万美元高考生再破千万如果没考好这样挺进“双一流”为什么全家八人的决策还是给孩子选错了专业高考成绩月日起陆续放榜强奸犯学生留校察看浙大是否“宽严失据”大咖说新浪五星金牌教师评选开启火热报名中加油高考愿所有考生都能无畏前行儿童成长危机报告：父母童年越不幸孩子成长越糟糕西城区幼升小小升初热点解读高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典新浪教育盛典聚焦“融”留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享校友会中国一流专业排名：北大清华复旦蝉联前三甲武书连中国大学本科毕业生质量排行榜武书连年中国大学排行榜发布清华北大浙大位列前三中国国字号大学排名出炉中国科学技术大学雄居第一国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有