高考真的能逆袭吗答案都在这里了高考志愿通讲座精华高考志愿填报潜规则家长做好这三方面才能助力孩子高考新浪升学帮学院大学不在北京的国字头大学高考大本营每个考生必备的“秘密武器”高考情报局中戏食堂逛吃攻略揭秘电竞专业调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认江南大学是教育部直属、国家“工程”重点建设高校和一流学科建设高校，是一所在国内有影响力、国际有知名度的特色鲜明的高水平大学。江南大学源起年创建的三江师范学堂，于年建校，坐落于风景如画的太湖之滨江苏省无锡市。占地亩的现代化生态校园，曾获教育部校园规划一等奖，被誉为“中国最美丽的大学”之一。学校曲水流觞、设施先进、功能齐全，为青年学子的学习、生活提供了优越的环境，是教育部全国毕业生就业典型经验高校、全国创新创业典型经验高校、全国深化创新创业教育改革示范校。在中国管理科学研究院中国大学评价排行榜中，年江南大学位列全国第名。年，我校将根据教育部办公厅关于做好年高校自主招生工作的通知教学厅号文件精神，通过综合评价，择优选拔具有学科特长和创新潜质的优秀高中毕业生。一、组织领导我校自主招生工作在江南大学本科生招生工作领导小组领导下，由学校招生就业处负责具体工作的组织实施。二、招生专业及计划我校年个专业面向全国自主招生，招生计划数不超过人。考生可根据自身学科特长和创新潜质报考相应专业，具体招生专业、计划数、科类见下表：注：除浙江省、上海市外，其他省区、市考生不作选考科目要求。三、报名条件我校年自主招生招收学科特长和创新潜质突出，理想信念坚定、道德品质优秀、艺术修养高、劳动实践好、身心健康的优秀高中毕业生。具体报名条件、可报专业、考核方式见下表。注：我校对考生身体健康状况的要求，执行教育部、卫生部、中国残疾人联合会印发的普通高等学校招生体检工作指导意见和人力资源社会保障部、教育部、卫生部关于进一步规范入学和就业体检项目维护乙肝表面抗原携带者入学和就业权利的通知等有关规定，请考生报名前认真阅读。四、报名时间报名时间为年月日：至月日：。五、报名流程一网上报名考生须在规定时间内登录“特殊类型招生报名平台”以下简称“报名系统”，网址为，按照系统提示和要求，上传报名材料，完成网上报名手续。、考生提交的报名材料要求：个人陈述。内容主要包括：自身成长与发展情况，个人学科特长或创新潜质所取得的成果，对所报专业的认识及专业发展理想等。从高中阶段写起，字数字左右。附加材料须提供：学生本人全文亲笔手写的个人陈述扫描件；学科特长、创新潜质代表性证明材料，不超过份；综合素质评价表。论文与专利不得作为报名材料上传。所有报名材料含附加材料必须经所在中学审核，校长签字并加盖中学公章，同时在中学网站和班级详尽公示。、考生信息填写完整后，下载打印江南大学年普通自主招生申请表，由所在中学签署意见，中学校长签字，加盖中学公章，并由考生本人签字。如果是其他人代替签字的，将视同弄虚作假处理。、所有报名材料均须上传到“报名系统”，无需邮寄任何纸质材料。特别注意，上传“报名系统”的纸质申请表的版本号须与“报名系统”显示的版本号一致；如在“报名系统”上传材料不完整、不清晰，将不予审核。二违规处理考生提交的所有报名材料须客观、真实。如有虚假内容，学校将依照相关规定取消年自主招生的报名、考试和录取资格，并将有关情况通报考生所在地省级招生考试机构，由有关省级招生考试机构依照国家相关规定取消年高考报名、考试和录取资格，并视情节轻重暂停年参加各类国家教育考试。三测试费根据苏价费号、苏财综号、苏教财号文件精神，考生每人缴纳测试费元。六、选拔程序一材料初审学校组织专家组对考生提交的报名材料等进行审核，确定初审通过考生名单，并于月上旬在“报名系统”公布初审结果。初审通过者，请查阅“报名系统”及江南大学本科招生网发布的网上交费确认、现场确认、考核安排及考核要求等相关通知。二考核安排、时间安排年月日，具体安排另行通知。、考核内容面试考核：重点考查理想抱负、专业素养与学科特长、创新意识与创新潜质等。体质测试：考生需参加体质测试，项目为立定跳远、坐位体前屈，测试得分以国家学生体质健康标准修订中对应项目高三年级组标准为准，其测试结果作为入选资格认定的重要参考。学生因病或残疾向学校申请免予体质测试的，须提交三级甲等医院证明。三入选资格确定我校根据考生所报专业进行分类考核、分专业认定入选资格。结合考生面试成绩、体质测试成绩、招生专业计划和生源等情况，本着“择优选拔、宁缺勿滥”的原则，由学校本科生招生工作领导小组研究，确定自主招生各专业入选资格考生名单。入选资格考生须经所在省区、市招生考试机构审核，并经教育部阳光高考平台公示无异议后，最终被确定为我校自主招生优录对象。四志愿填报志愿填报方式、填报时间等按生源地省级招生考试机构的统一安排和我校要求进行。被确定为自主招生优录对象的考生，所填报的高考专业志愿须与我校公示的自主招生入选专业一致，否则视为放弃自主招生录取资格。七、录取被确定为我校优录对象的考生必须参加高考，并按各省区、市要求填报我校自主招生入选专业志愿，高考成绩符合以下优录政策，经所在省区、市招生考试机构批准，即予以录取：、上海市、浙江省考生高考成绩达到上海市确定的自主招生最低录取控制参考线线上分含以上、浙江省确定的自主招生最低录取控制参考线线上分含以上。、其他省区、市考生高考成绩达所在省区、市第一批次本科录取控制分数线，且在我校同科类模拟投档线下分含内。相关说明：模拟投档线由生源地省级招生考试机构按照本科一批招生所有高校在生源省区、市最终确定的投档比例测算生成。对合并本科批次的省区、市，“第一批次本科录取控制分数线”按相关省级教育行政部门或招生考试机构确定的自主招生相应最低录取控制分数线执行。对江苏省考生，选测科目等级要求为以上含。八、信息公开与监督保障一信息公开学校将在江南大学本科招生网上，对初审通过考生所提交的竞赛证书等具体名称、内容进行公示。对初审通过考生名单、入选资格考生名单、录取考生名单将在江南大学本科招生网、生源所在省级招生考试机构及教育部阳光高考平台上进行公示。公示无异议后，考生方可获得相应资格。、学校公示时间初审通过考生名单：月日前。入选资格考生名单：月日前。录取考生名单：月日前。、学校公示网址：江南大学本科招生网二监督保障、按照自主招生的程序进行选拔，考核过程全程录像，专家名单和学生面试顺序由抽签随机确定，保证此项工作的严肃性和公正性。、学校纪检监察部门对自主招生工作进行全程监督。、学校从未委托个人或中介组织开展自主招生有关工作，也不举办任何形式的辅导班等。、学校自觉接受社会监督，切实维护考生合法权益和高校招生工作的信誉。监督电话：。九、联系方式通讯地址：江苏省无锡市蠡湖大道号江南大学招生就业处邮编：本科招生电话：传真号码：江南大学本科招生网：十、其他一本简章若有与教育部、相关省级招生考试机构招生文件精神不一致的，则按上级文件精神执行。二未尽事宜按照江南大学年本科生招生章程相关规定执行。三本简章由江南大学招生就业处负责解释。江南大学招生就业处年月日高中生家长可扫描下方二维码，加入新浪高考官方微信家长群。免费获取往届优秀家长经验、志愿填报技巧、考生心理辅导方法、考前营养搭配等第一手高考信息陪孩子走好高考路。关键词江南大学自主招生我要反馈免费高考神器：新浪升学帮帮助您轻松报志愿，只需输入省份、位次、预估分数，高考志愿一键智能推荐。冲、稳、保，制定专属您的分层次志愿方案。扫描下方二维码，或在手机应用市场搜索“新浪升学帮”，就能下载哦相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜武书连中国所大学本科生就业质量排行榜打游戏成正经职业：平均薪酬万岗位空缺万人武书连中国所本科大学教师学术水平排行榜最严民办校招生定调想成为“天选之子”有多难山东第一医科大学正式挂牌原泰山医学院标识已拆教育部开展高校科研实验室安全自纠这些高校被点名浙江大学人工智能本科专业将招生网友都在柯洁大学里不花父母的钱真的很难吗美官员称让高校注意中国间谍专家斥：制造恐怖气氛工作量太大英国近半数青年教师考虑年内离职大咖说剑桥校长：接受中国高考成绩不是“抢生源”还在唐装和服傻傻分不清楚别信“国外孩子整天玩”美国妈妈也在推娃高考大本营每个考生必备的“秘密武器”高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼国际青少年双语演讲大会第八届新浪海外服务机构评选活动盛大启动公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享中国大学教师水平排行榜中国大学本科就业质量排行榜梁挺福：自主招生“添堵”高考裸考更火拼中国所大学排行榜清华浙大北大前三国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学武汉大学南京大学复旦大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有