调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认据小莉帮忙报道，月日，郑州商业技师学院的小陶反映，今年他要参加河南省普通高考对口生类型考试，网上提交了信息并缴纳了费用，但老师却没有给他们报上名，还要求签一个自愿放弃的声明。小陶说：“前一天还跟我们说别放弃，今天就说别考了。”报名都登记了，费用也交了。小陶表示，班主任还让他们写一个声明，称自己是自愿放弃对口升学考试的，“有个人没有报上名，现在都没有写自愿放弃”。班主任回应称，所有不参加考试的学生都要写。“我知道你不是自愿的，但是不考试都得写这个声明。”该班主任说。对于为什么没有报上名，班主任则表示不清楚。公开资料显示，普通高考对口生类型考试在考试之后和全国统一高考的待遇是同等的，这对学生来说是一个非常好的机会。对此，该校继续教育中心工作人员解释称：是老师的疏忽没有报上，学校走单招考试的学生较多，每年高考也组织了考场，但有的学生放弃参加，所以让学生写自愿放弃的声明，已经给上级部门汇报此事。目前，小陶给记者回复，事情已经解决明日正常体检。原标题：郑州一老师漏掉名学生高考报名，校方称疏忽，当事学生：还要求我们签自愿放弃声明来源：小莉帮忙关键词高考报名郑州我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜回国政策放宽多国留学生回国检测要求调整汇总考研调剂保录骗局：有考生交六万五最终无学可上受疫情影响全国多个考试推迟或取消国务院：各地切实落实义务教育教师工资“不低于”政策教育部规范非学科类校外培训行为引导其成为学校教育有益补充西北工业大学年本科招生章程新职教法月日正式实施将对职业教育产生哪些深远影响河南上半年英语四六级考试延期至月日举行上海高三音乐艺考生：多点时间备考，文化课要努力高顿教育：北京初级会计考试时间推迟吗大咖说年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了专题：“双减”意见权威发布新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划百校招生访谈高校驾到专题教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有