调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认来源：广西壮族自治区招生考试院“柳园清风”广西壮族自治区招生考试院关于广西年高考滞留外地考生及时返回考点所在地的公告根据教育部统一部署安排，年普通高校招生全国统一考试以下简称高考将于年月日至日举行。为落实教育部和国家卫生健康委有关组考防疫要求，做好已报名参加广西年高考但滞留在考点所在地以外地区含滞留在区外和区内其他市考生以下简称滞留考生的应考工作，切实保障广大考生的生命安全和身体健康，确保“平安高考”“健康高考”，现将有关事项公告如下：一、滞留考生须主动向考点所在地的县市招生办报告滞留状态及滞留原因，设区市各城区滞留考生向考点所在地的设区市招生考试院考试中心报告。二、滞留考生须立即返回考点所在地备考，如有特殊情况，须至少提前天月日前返回考点所在地。三、滞留考生返回考点所在地须持滞留地小时内核酸检测阴性证明。返回途中请佩戴口罩，全程做好个人防护。返回后第一时间完成次核酸检测，检测结果未出前不得随意流动，其他防疫要求按属地要求执行。四、滞留考生在外滞留期间须减少不必要的聚集和跨区流动，返回后原则上不再跨区流动，与共同生活居住人员一并做好考前连续天两点一线的行程管理，有条件的考生可住校闭环管理，尽量不与涉考以外的其他人员接触，做好每日体温测量、记录并进行健康状况监测。五、招生考试机构或学校将点对点与滞留考生联系，告知防疫要求、确认返回安排等事宜，考生和家长应保持高考报名时填报的联系电话畅通，如实答复相关情况，配合做好相关工作。六、因考生个人原因或未落实我区高考防疫规定，导致不能按时参加高考的，后果由考生本人承担。附件：广西各市、县招生考试机构受理高考滞留考生咨询、报告电话广西壮族自治区招生考试院年月日广西各市、县招生考试机构受理高考滞留考生咨询、报告电话咨询、报告时间为工作日上午：：，下午：：南宁市南宁市招生考试院：武鸣区招生办：隆安县招生办：马山县招生办：上林县招生办：宾阳县招生办：横州市招生办：柳州市柳州市招生考试院：柳城县招生办：鹿寨县招生办：融安县招生办：融水县招生办：三江县招生办：桂林市桂林市招生考试院：阳朔县教育局招生办：临桂区教育局招生办：灵川县教育局招生办：全州县教育局招生办：兴安县教育局招生办：永福县教育局招生办：灌阳县教育局招生办：龙胜县教育局招生办：资源县教育局招生办：平乐县教育局招生办：荔浦市教育局招生办：恭城县教育局招生办：梧州市梧州市招生考试院：苍梧县招生办：藤县招生办：蒙山县招生办：岑溪市招生办：北海市北海市招生考试院：合浦县招生办：防城港市防城港市招生考试中心：防城区招生办：上思县招生办：东兴市招生办：钦州市钦州市招生考试院：、、灵山县招生办：浦北县招生办：贵港市贵港市招生考试院：桂平市招生办：平南县招生办：玉林市玉林市招生考试院：容县招生办：陆川县招生办：博白县招生办：、兴业县招生办：、北流市招生办：、百色市百色市招生考试院：田阳区招生办：田东县招生办：平果市招生办：德保县招生办：靖西市招生办：那坡县招生办：凌云县招生办：乐业县招生办：田林县招生办：西林县招生办：隆林县招生办：贺州市贺州市招生考试院：昭平县招生办：钟山县招生办：富川县招生办：河池市河池市招生考试院：南丹县招生办：罗城县招生办：、天峨县招生办：凤山县招生办：东兰县招生办：环江县招生办：、巴马县招生办：、都安县招生办：大化县招生办：宜州区招生办：来宾市来宾市招生考试院：忻城县招生办：象州县招生办：武宣县招生办：金秀县招生办：合山市招生办：崇左市崇左市招生考试院：、凭祥市招生办：大新县招生办：、扶绥县招生办：天等县招生办：宁明县招生办：龙州县招生办：关键词高考广西我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜名校毕业生扎堆小县城，说明了什么余名高三毕业生同框拍摄“超级毕业照”国务院：各地切实落实义务教育教师工资“不低于”政策回国政策放宽多国留学生回国检测要求调整汇总考研调剂保录骗局：有考生交六万五最终无学可上受疫情影响全国多个考试推迟或取消国家公务员报名你可能遇到的个问题北京：高考、中考等考试招生工作要做到应考尽考补贴大学生考研另辟蹊径能否吸引来人才教育部规范非学科类校外培训行为引导其成为学校教育有益补充大咖说年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了专题：“双减”意见权威发布新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划百校招生访谈高校驾到专题教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有