调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认浙江省高等学校招生委员会关于做好年普通高校招生工作的通知各市、县市、区高等学校招生委员会、教育局，各高等学校：现将年浙江省普通高校招生工作实施意见印发给你们，请遵照执行。各地各校要统筹做好新冠肺炎疫情常态化防控和考试招生工作，切实加强考试招生治理体系和治理能力建设，确保考试招生工作安全平稳、公平公正。一、健全完善考试招生疫情防控常态化工作机制一细化完善防疫工作方案各地各校要强化疫情防控属地责任意识，认真落实国家教育考试组考防疫要求，将高考组考防疫列入当地疫情联防联控机制领导小组、指挥部工作重点，结合本地本校实际，进一步细化完善防疫工作方案。强化命题制卷、考点考场、评卷等场所防疫举措，精准细实做好考生和工作人员健康监测、考试招生场所消毒、防疫物资与场地配备、防疫知识与操作培训等各环节工作，原则上安排接种过疫苗的人员担任考务工作。二提升突发疫情应急能力各地各校要加强疫情形势的分析研判，提前制定突发疫情应急预案，做到“一类一方案”“一生一方案”。根据疫情发展情况，动态调整组考防疫措施。按要求为每个考点配备防疫副主考，设置具备防护隔离措施的特殊通道和专用隔离考场。强化考务工作人员应急演练，确保考前、考中和考后各项防疫措施落实到位，坚决守住不因考试组织引发疫情传播的底线。三切实加强校测防疫工作包含校测环节的有关高校，如三位一体综合评价招生、高职提前招生、高水平运动队、艺术校考等，要严格落实校测防疫主体责任。根据本地本校疫情考情，细化完善校测方案，倡导工作流程减少线下环节，鼓励采用线上测试形式。采取现场测试的，要向属地疾控部门提前报备疫情防控方案，精简工作流程，严格防疫措施，加强现场秩序管理，最大程度减少人员聚集和流动，最大程度降低疫情传播风险。采取远程测试的，要优化测试内容，优选软件平台，加强防泄密、防篡改、防作弊、防替考等工作，有关中学要积极配合做好模拟演练，确保测试过程安全、顺畅、稳定。二、从严从实做好考试组织管理工作一落实考试安全责任制各级招委会是本行政区域内高校考试招生工作的责任主体，主要负责同志是第一责任人，各级教育行政部门主要负责同志、分管负责同志和考试招生机构主要负责同志是直接责任人。高校是本校考试招生含特殊类型招生工作的责任主体，主要负责同志是第一责任人，分管负责同志是直接责任人。各地各校要强化组织领导，层层压实工作责任，从严从实做好考试组织管理工作。严格执行“集体议事、集体决策、会议决定”制度，重大事件第一时间报告。坚持“一线规则”，主要负责同志要对考试招生重大事项亲自把关、亲自协调、亲自督察，确保考试招生安全稳定。二完善联防联控工作机制各地要充分发挥高考联席会议制度作用，进一步健全联防联控、齐抓共管的工作机制。强化部门协作，加强考试环境综合治理，重点打击利用无线电设备作弊、替考和有组织的团伙舞弊行为。加强各环节风险梳理和排查，做好网络舆情监测，实行值班值守制度，依法依规快速妥善处置突发事件。三强化安全保密管理各地各校要把安全保密工作摆在突出重要位置，细化命题、制卷、运送、保管、分发、施考、评卷等关键环节、关键人员的管理，确保试题试卷绝对安全。所有环节必须建立台账记录制度、多人相互监督和责任共担机制，做到有据可查和责任可究。加强考点设备维护和升级，完善各项技术措施，落实全覆盖式考务培训。加强考点考场管理，加大人员入场检测力度，严格执行考生进入考点考场安全检查工作规范，强化考点手机存放管理，严防考生携带手机、高科技作弊器材等入场。严肃考风考纪，严格执行考场监考、考点巡考和考场视频回放制度，严查违规违纪行为。三、积极稳妥推进高校考试招生各项改革工作一深化高考综合改革试点各地各校要进一步提高政治站位，坚定改革信念，保持改革定力，深入做好高考综合改革试点工作。进一步加强学生生涯规划教育和选科引导，促进高等教育和基础教育人才培养有效衔接，确保学生专业学习基础要求与国家专业人才培养需要相适应。进一步加强高考招生政策解读培训，帮助考生全面准确地掌握相关规定。二探索完善多元录取模式推进高中综合素质评价档案使用，在三位一体综合评价招生、高职提前招生以及特殊类型招生中，加大使用力度，创新使用方式。推进高职院校分类招考，完善“文化素质职业技能”的考试招生办法，服务现代职业教育高质量发展需要。开展“西湖大学创新班”本科招生试点工作，积极探索建立拔尖创新人才选拔新机制。四、严格规范招生录取管理一完善招生信息公开各地各校要严格落实招生信息“十公开”和多级公示制度，自觉接受纪检监察部门及利益相关者的监督。畅通社会监督举报渠道，完善考生申诉和学校仲裁机制，及时回应处理群众反映的问题。保送生、高水平运动队、高水平艺术团、三位一体综合评价、高职提前招生等须严格按规定公示，未经公示的考生不得录取。做好数据校验和备份，堵塞管理和技术漏洞，加强系统监测和运行维护，确保招考信息安全。二严格招生录取管理各地各校要严格执行国家招生计划和招生政策规定，认真遵守高校招生“个不得”“八项基本要求”等纪律要求。严格审核考生的户籍、学籍和实际就读情况，严厉打击“高考移民”，维护招生秩序。严格特殊类型招生报名条件、材料审查、学校考核、监督制约和造假惩处，严厉打击证书、发明、专利、论文买卖和造假行为。不得将社会机构和公司提供的测评结果与招生工作挂钩，不得以“生源基地”等形式圈定中学范围。认真落实录取通知书寄递工作要求，确保录取通知书寄递安全、及时、准确。三加大招生违规处理力度对报名、考试、录取等招生各环节出现违法违规行为的，要严格按照中华人民共和国刑法修正案九中华人民共和国教育法国家教育考试违规处理办法教育部令第号、普通高等学校招生违规行为处理暂行办法教育部令第号确定的程序和规定严肃处理，依法依规追究当事人及相关人员责任；涉嫌犯罪的，移送司法机关追究法律责任。对公职人员违规违纪的，要依据中国共产党纪律处分条例行政机关公务员处分条例事业单位工作人员处分暂行规定等相关规定严肃处理。对于因疏于管理，造成考场秩序混乱、作弊情况严重、招生违规严重的，要依法依规对相关责任人严肃处理并追责问责。五、着力优化考试招生宣传咨询服务一优化考生咨询服务各地要强化对治安、交通、卫生防疫等方面的综合保障，为残疾考生平等参加高考提供合理便利。积极开展网络咨询活动，主动做好政策解读、信息查询和温馨提示等服务工作。加强志愿填报指导服务，提醒考生妥善保管个人信息，严防志愿被篡改。联合网信、市场监管等部门，对收取高价填报志愿咨询费、面试辅导费等的中介机构、网站和开展专项治理，依法依规查处有关虚假宣传、违规经营的机构。公开违规举报电话和咨询电话，及时妥善处置信访问题，切实维护考生合法权益。二严格规范招生宣传各地各校要坚持正确育人导向和教育政绩观，不得宣传炒作“高考状元”“高考喜报”“高考升学率”“高分考生”等，不得以高考成绩为标准奖励教师和学生。各地教育部门和中学不得给年级、班级、教师下达升学指标，不得将升学率与教师评优评先及职称晋升挂钩。高校制作录取通知书应坚持简约、节约的原则，避免铺张浪费。适时开展招生预警或案例宣传，提醒考生通过正规渠道了解招生政策，避免上当受骗。加强舆情监控，会同宣传、网信、公安等部门加强对网络谣言、不实信息等有害信息的处置。健全考试招生诚信制度，加强考生诚信档案管理，教育和引导考生自觉抵制违纪、舞弊、失信等行为。请各市、县市、区教育行政部门及时将本通知转发至本行政区域内所有高中阶段学校。浙江省高等学校招生委员会年月日年浙江省普通高校招生工作实施意见根据教育部普通高等学校招生工作有关政策和浙江省深化高校考试招生制度综合改革试点方案浙江省人民政府关于进一步深化高考综合改革试点的若干意见浙江省人民政府关于进一步做好高考综合改革试点工作的通知等有关规定，制定本实施意见。一、选拔模式实行统一高考和高中学业水平考试以下简称高中学考相结合，考生自主确定选考科目，高校确定专业选考科目及其他选拔条件要求，综合评价，择优录取。二、招生计划经教育部批准或备案具有普通高等学历教育招生资格的高校，根据教育部汇总公布的年度专业设置备案和审批结果，在教育部核定的本科招生计划和备案的高职专科招生计划内，按教育部有关计划编制原则和要求，编制本校的浙江省分专业招生计划即招生来源计划，并按时报送。来源计划中相关说明须与国家招生政策规定、高校招生章程保持一致。除按有关规定允许不做分省计划的招生类型外，各高校招生来源计划均须经教育部汇总分送，由浙江省教育考试院核对后向社会公布，未经教育部分送和浙江省教育考试院公布的招生计划一律不得安排招生。三、报名报名工作按浙江省教育考试院关于做好年普通高校招生考试报名工作的通知浙教试院号执行。四、考试年浙江省统一高考招生报考科类分为普通类、艺术类、体育类。普通类考试科目为门必考科目和门选考科目。艺术类、体育类考生除文化科目外，还须分别参加艺术类专业考试和体育术科考试。必考科目：语文、数学、外语门。外语分为英语、日语、俄语、德语、法语、西班牙语，由考生从中选定个语种参加考试。各语种均含听力考试。选考科目：考生根据本人兴趣特长和拟报考学校及专业的要求，从思想政治、历史、地理、物理、化学、生物、技术含通用技术和信息技术等门科目中，选择门作为高考选考科目。语文、数学、外语每门满分分，按得分计入考生总成绩；选考科目按等级赋分，每门满分分，以高中学考成绩合格为赋分前提，等级赋分的分差为分，起点赋分分。考生满分分。语文、数学提供次考试机会，成绩当年有效。外语和选考科目提供次考试机会，成绩当年有效，考生自主选用其中次成绩。听力残疾考生的外语听力成绩按教育部中国残联关于印发残疾人参加普通高等学校招生全国统一考试管理规定的通知教学号规定执行。听力残疾考生信息记入考生电子档案。拟报考有外语面试要求专业的考生，英语面试按浙江省教育考试院关于做好普通高校招生考试外语面试工作的通知浙教试院号中关于面试工作的规定执行，其他语种暂不进行面试。考试时间安排月日上午：语文；下午：数学；月日上午：技术选考；下午：外语考试对象限于当年高考考生；月日上午：物理选考、思想政治选考；下午：化学选考；月日上午：历史选考、生物选考；下午：地理选考。具体考试时间按教育部和浙江省规定执行。外语由教育部统一命题，其他各科均由浙江省自主命题；自主命题的各科考试性质均属全国统考。全国统考、省级统考及高校自行命制的试题包括副题、参考答案、评分参考指南等应当按照教育工作国家秘密范围的规定严格管理。各市、县市、区高校招生委员会及其办事机构以下简称考试招生机构和有关学校均须按国家规定，加强安全保密设施建设，完善安全保密规章制度，人防技防并举，加强监督和检查，完善应急反应机制、值班制度和第一时间报告制度。一旦发生失泄密事件，事发单位须在第一时间直报浙江省教育考试院，并立即采取有效措施，防止失泄密范围的扩大。考务管理工作按年普通高等学校招生全国统一考试考务工作规定执行。五、综合素质评价对普通高中应届毕业生须进行综合素质评价。综合素质评价内容包括品德表现、学业水平、运动健康、艺术素养、创新实践等五方面。综合素质评价坚持全面评价、客观记录、民主评定、公开公正、简便实用的原则，根据客观记述、民主评议、公示确认、形成档案的程序，形成浙江省普通高校招生考生综合素质评价基本信息表。具体按浙江省教育厅有关规定执行。对往届生和其他高中应届生须进行思想政治品德考核。思想政治品德考核主要是考核考生本人的现实表现。由考生所在学校或单位无就读学校或工作单位的考生原则上由所属的乡镇、街道办事处鉴定对考生的政治态度、思想品德作出全面鉴定，并对其真实性负责。鉴定内容应当完整、准确地反映在浙江省普通高校招生考生思想政治品德考核表中。考生综合素质评价和思想政治品德考核中，如有下列情形之一且未能提供对错误的认识及改正错误的现实表现等证明材料的，应当认定为思想政治品德考核不合格：有反对宪法所确定的基本原则的言行或参加邪教组织，情节严重的；触犯刑法、治安管理处罚法，受到刑事处罚或治安管理处罚且情节严重、性质恶劣，尚在处罚期内的。六、考生电子档案考生电子档案是高校录取新生的主要依据。考生电子档案主要包括考生基本信息、综合素质评价信息、体检信息、志愿信息、高考成绩信息、考生参加高校招生考试的诚信记录主要指招生考试过程中违规的简要事实及处理结果等内容。各市、县市、区考试招生机构和有关学校应当对采集的考生有关信息进行校验、确认，并负责进行汇总、整理，确保考生相关信息的完整、准确、安全，确保考生电子档案与考生纸质材料相对应部分的内容一致。考生电子档案一经建立，任何人不得擅自更改。七、身体健康状况检查考生须参加身体健康状况检查以下简称体检，如实填写本人的既往病史。考生如因身体等特殊原因，无法参加特定项目检查时，须出具体检医院相应材料。浙江省卫生健康委员会、浙江省教育考试院根据普通高等学校招生体检工作指导意见教学号和教育部办公厅卫生部办公厅关于普通高等学校招生学生入学身体检查取消乙肝项目检测有关问题的通知教学厅号精神，制定浙江省普通高校招生体检工作实施细则。具体要求按浙江省教育厅办公室浙江省卫生健康委员会办公室关于做好年普通高校招生体检工作的通知浙教办函号执行。各县市、区应当成立招生体检组，设立招生体检站，具体负责体检工作的组织实施。主检医师应当由具有副主任医师以上职称、责任心强的医生担任。主检医师须按有关规定及要求对考生体检作出规范准确的结论，并对其真实性负责。省、市建立中心体检组，负责对疑难问题的处理和复查；浙江省教育考试院会同浙江省卫生健康委员会确定家省级医院作为招生体检的终检医院，负责对有异议的体检结论做出最终裁定。非指定的医疗机构为考生作出的体检结论无效。高校可在国家有关规定的基础上，根据本校的办学条件和专业培养要求，提出对考生身体健康状况的补充规定。补充规定必须合理、合法，有详细的说明和解释，并在招生章程中向社会公布。八、招生章程高校依据中华人民共和国教育法中华人民共和国高等教育法和教育部有关规定制订本校的招生章程。招生章程是高校向社会公布招生信息的必要形式，其内容必须合法、真实、准确、表述规范，经主管部门依据国家有关法律和招生政策规定核定后方能向社会公布。招生章程一经公布，不得擅自更改。各高校在招生宣传广告中应当准确描述本校的办学类型、层次，使用与办学许可证或批准文件相一致的学校名称，不得使用简称，国家另有规定的除外。学校法定代表人应当对学校招生章程及有关宣传材料的真实性负责。高校依据招生章程开展招生工作。浙江省地方属高校招生章程须经本校主要领导审核，并报浙江省教育考试院会同浙江省教育厅有关处室依据国家有关法律和招生政策规定核定后方能向社会公布。高校应当在教育部规定时间内将本校招生章程上传至中国高等教育学生信息网“阳光高考”招生信息发布及管理平台。招生章程主要内容包括：高校全称、校址涉及分校、校区等须注明、层次本科、专科、办学类型如普通或成人高校、公办或民办高校或独立学院、高等专科学校或高等职业技术学院等、招生计划分配的原则和办法、预留计划数及使用原则，各专业对考生外语语种、身体健康状况等要求，录取规则如对考生加分成绩的使用、投档成绩相同考生的处理、按传统志愿录取的进档考生的专业安排办法等，学费标准、家庭经济困难学生资助政策及有关程序、颁发学历证书的学校名称及证书种类及其他信息，联系电话、网址，以及其他须知事项等。高校有特殊要求的，必须在招生章程中明确。有关高校制订的特殊类型考试招生办法须符合相关规定，且不得与本校招生章程内容相违背。相关特殊类型招生简章须明确各专业的选考科目范围要求。各高校在报送招生计划的同时，须将经主管部门核定的招生章程及本校公布招生章程的网址报浙江省教育考试院。浙江省教育考试院汇总后提供考生查阅。九、录取高校的招生录取工作在教育部统一领导下，由浙江省高校招生委员会组织实施，实行“院校负责、省教育考试院监督”的录取体制。坚持科学民主决策和“谁主管，谁负责”的原则，录取工作中遇到重大问题须集体研究决定。录取分普通类、艺术类、体育类类进行。普通类分提前录取和平行录取。提前录取实行传统志愿，平行录取实行专业平行志愿。普通类考生分段办法。分两段，分别按实考人数的、划定。另按实考人数的划定特殊类型招生控制线，用于强基计划、军校等提前录取或特殊类型招生的招生录取。浙江省高校招生委员会在考生高考成绩发布时一并划定并公布分段线、特殊类型招生控制线。扩大比例征求志愿分数线择时公布。普通类考生位次确定办法。考生位次根据所有考生高考总分由高到低排序确定。考生高考总分相同时，先后按文化总分、语文数学总分、语文或数学单科成绩、外语单科成绩、选考科目单科成绩高低排序，全部相同者为同位次。普通类提前录取。有政审、面试、体检等特殊要求的军事、公安、定向招生、三位一体综合评价招生、定向培养士官试点，及经过批准的国际关系学院、外交学院、北京电子科技学院、香港中文大学、香港城市大学等院校、航海类等专业，实行提前录取。志愿设置。实行以院校为单位的传统志愿。考生可填报不超过个院校志愿，每个院校志愿可填报不超过个专业志愿和专业服从志愿。不再设院校服从志愿。符合相关院校、专业报考条件的一、二段考生在规定时间内一并填报志愿。院校对专业服从志愿考生进行调剂录取，须以考生符合专业选考科目要求为前提。录取。本、专科不再分批，录取分段进行。每一段录取时，根据志愿优先原则，按高考总分从高分到低分顺序投档录取。投档比例不超过：，考生总分相同时按位次投档。其中，按规定须在投档前先进行政审、面试、体检等工作的，按上述办法及规定比例，分段提供考生名单，统一组织政审、体检、面试。提前录取高校专业可参考浙江省普通类分段线，在第二段线上提出最低文化成绩要求。浙江警察学院三位一体综合评价招生志愿单列，在普通类提前录取工作开始前完成录取。被浙江警察学院录取的考生，不再参加后续其他高校录取；未被浙江警察学院录取的考生，不影响普通类提前录取个院校志愿的投档录取。普通类平行录取。实行分段填报志愿、分段录取。志愿设置。实行专业平行志愿。以所学校的个专业类作为个志愿单位。考生每次可填报不超过个志愿。录取流程。第一段考生先填报志愿，随即投档录取；剩余计划重新公布，未被录取的第一段考生和第二段考生填报志愿，再组织投档录取。第二段志愿填报和录取后，如仍有院校专业类未完成计划的，实行征求志愿。投档办法。以考生符合所填报志愿的选考科目范围为前提，根据考生高考总分，实行专业平行志愿投档，直接投到考生所填报的具体学校的具体专业类。投档比例为：。高校按规定在投档前增加计划的，投档人数计算以增加后计划为准。高考总分相同的考生，依据位次、志愿顺序投档，全部相同者一并投档。艺术类、体育类专业录取办法分别按相关规定执行。艺术第一批文化控制分数线原则上按不低于普通类一段线的划定，经教育部批准可自主划定文化控制分数线的由招生高校自主划定。分段录取时，如第一段投档录取后已完成全部计划，则第二段志愿填报工作不再进行。志愿填报。实行网上填报，浙江省教育考试院门户网站为唯一填报志愿的网站，网址为：。网上填报志愿后不进行现场确认。考生须在浙江省教育考试院规定时间内参加相应段批志愿填报。未按时完成志愿填报的考生视为自动放弃该段批报考资格。考生在填报志愿时须认真阅读有关高校招生章程，准确了解招生专业选考科目范围、单科成绩、体检等各项具体要求，确保本人填报符合条件。有选考科目要求的专业，考生的选考科目须符合要求方可填报志愿。凡填报独立学院和民办高校专业、中外合作专业志愿的考生，应当充分考虑家庭经济承受能力。普通类提前录取和第一段、艺术类第一批和第二批第一段、体育类第一段同时填报志愿，填报时间为月日至月日。普通类第二段、艺术类第二批第二段和体育类第二段同时填报志愿，具体填报时间由浙江省教育考试院另行公布。高校专项计划、高水平艺术团、高水平运动队招生合格考生，在月日至月日与普通类第一段等志愿填报同时进行；已填报志愿但又放弃录取的考生，只能参加普通类第二段及之后录取。志愿填报时间截止后一律不得改动。考生务必保管好自己的密码信息。因考生本人原因致使密码信息外泄以及填报志愿失误造成的后果，由考生本人承担责任。各级考试招生机构和高中学校要加强对考生填报志愿的政策解读和技术指导工作。志愿填报具体办法另行公布。录取工作于月上旬开始，实行计算机远程网上录取。各高校采取远程异地录取方式开展录取工作。录取期间，各高校和浙江省教育考试院要保证相互通讯联络的畅通。录取实行“院校负责、省教育考试院监督”的录取体制。浙江省教育考试院以考生符合所填报志愿的选考科目范围为前提，根据浙江省规定并向社会公布的投档办法向高校投放考生电子档案，并监督高校执行国家招生政策、招生计划的情况，纠正违反国家招生政策规定和违背录取规则的行为。高校应当按向社会公布的招生章程中的录取规则进行录取，并负责对已投档但未被录取考生的退档原因做出解释。高校要加强招生录取工作的档案管理，招生计划调整等重要决策要做好集体研究的记录和归档工作。高校不得超计划录取。专业平行志愿均实行轮投档。考生每次填报的志愿均只有次投档机会，一旦被投档到其中个志愿，其余志愿即失效。若投档后被退档，其他志愿也不能再投档。已被录取的考生，不得再参加后续志愿填报和录取。退档考生和档案未投出的考生可参加后续的志愿填报和录取。高校专项计划、高水平艺术团、地方专项计划等特殊类型考生，按有关政策规定，根据招生院校确定的相应录取标准，在普通类提前录取的最后一天单独投档，其中高校专项计划、高水平艺术团文化成绩要求原则上不得低于特殊类型招生控制线，地方专项计划不得低于普通类一段线。高水平运动队投档在普通类第一段专业平行志愿投档之前进行，文化成绩要求原则上不得低于普通类一段线的。高校录取新生要按规定程序、规定时间，完成调档、阅档、审核、录取、退档等各环节工作，保证考生电子档案的正常周转和录取工作的顺利进行；对超过时间或不按规定进行录取的高校，浙江省教育考试院按照教育部文件规定代为录取，同时书面通知有关高校并将有关情况上报教育部备案。未经教育部批准，高校不得规定男女生录取比例，不得对报考非外国语言文学类专业的考生作统考外语语种限制，不得在国家政策规定外作其他限制。除国家规定的情形外，高校不得提前组织考生面试、测试，并作为录取依据。肢体残疾考生的录取工作按国家和浙江省有关残疾考生录取工作的规定执行。除患有传染性疾病、无法完成学业的疾病及学习不能自理者以外，对身体状况不影响所报专业学习和其他学生、且高考成绩达到要求的考生，高校不得以身体状况为由拒绝录取或加以专业限制。烈士子女、在服役期间荣立二等功以上或被战区以上单位授予荣誉称号的退役军人，可以在其统考成绩总分的基础上加分投档，由高校审查决定是否录取。有下列情形之一的考生，可以在其统考成绩总分的基础上加分投档，由高校审查决定是否录取。浙江省景宁畲族自治县、民族乡镇、民族村的少数民族考生以户籍为准；归侨、华侨子女、归侨子女和台湾省籍含台湾户籍考生；自主就业的退役士兵。根据浙江省人民代表大会常务委员会审议批准的浙江省景宁畲族自治县自治条例有关规定，对户籍在景宁畲族自治县，且在当地完整完成高中阶段教育的非少数民族考生，报考浙江省所属高校，可以在其统考成绩总分的基础上加分投档，由高校审查决定是否录取。平时荣获二等功或者战时荣获三等功以上奖励的军人的子女，一至四级残疾军人的子女，因公牺牲军人的子女，驻国家确定的三类以上艰苦边远地区和西藏自治区，解放军总部划定的二类以上岛屿工作累计满年的军人的子女，在国家确定的四类以上艰苦边远地区或者解放军总部划定的特类岛屿工作累计满年的军人的子女，在飞或停飞不满年或达到飞行最高年限的空勤军人的子女，从事舰艇工作满年的军人的子女，在航天和涉核岗位工作累计满年的军人的子女，参加高考并达到有关高校投档要求的，应予以优先录取。公安烈士、公安英模和因公牺牲、一级至四级因公伤残公安民警子女参加全国统考录取的，按照关于进一步加强和改进公安英烈和因公牺牲伤残公安民警子女教育优待工作的通知公政治号的有关规定执行。国家综合性消防救援队伍人员及其子女参加全国统考录取的，参照军人有关优待政策执行。司法行政机关人员的子女参加全国统考录取的，按照关于参照公安机关实行司法行政机关人民警察英烈和因公牺牲伤残人民警察子女教育优待的通知司办通号的有关规定执行。见义勇为牺牲或致残人员的子女、退出部队现役的考生、残疾人民警察，达到有关高校投档要求的，在与其他考生同等条件下优先录取。经共青团中央青年志愿者守信联合激励系统认定，获得级青年志愿者的，达到有关高校投档要求的，在与其他考生同等条件下优先录取。符合加分条件的考生须在网上报名时申请政策加分，并及时按要求提供有关加分项目所需的有关证件或材料。加分考生资格实行主管部门审核负责和教育考试机构集中公示制度。少数民族加分考生资格审核由民族宗教事务管理部门负责，“三侨一台”加分考生资格审核分别由侨务、台务管理部门负责，退役军人和烈士子女加分考生资格审核由退役军人事务管理部门负责。经县市、区、市和省相关主管部门审核通过的符合加分条件的考生，须分别在考生所在中学或单位、设区市教育行政部门或考试招生机构网站公示，并在浙江省教育考试院门户网站上集中公示。高中学校还须按有关规定公示到考生所在班级。公示具体要求按浙江省教育厅等五部门关于印发浙江省进一步深化高考加分改革实施方案的通知浙教考号规定执行。审查通过且公示无异议的考生，由浙江省教育考试院负责将加分值加入考生总分或在相关院校录取时加入总分。未经公示的考生不得享受相关项目加分。烈士子女、在服役期间荣立二等功以上或被战区以上单位授予荣誉称号的退役军人、自主就业退役士兵考生，浙江省景宁畲族自治县、民族乡镇、民族村的少数民族考生，归侨、华侨子女、归侨子女考生，台湾省籍含台湾户籍考生等的加分资格审核工作通过浙江教育政务服务网进行，审核合格考生的政策加分登记表由浙江教育政务服务网自动生成，并由高考报名点打印存入考生档案。同时符合多项加分条件的考生，只能取其中幅度最大的一项分值加分，不得累加。所有高考加分项目及分值均不得用于不安排分省分专业招生计划的招生项目。少数民族本科预科班、民族班生源不足时，经学校申请，最低可降至普通类第二段线，专科预科班可在第二段线下降不超过分，专科民族班可在第二段线下降不超过分。高校须将拟录取考生名单包括统考、保送、单独考试招生等报浙江省教育考试院，并增补或调整相应计划。浙江省教育考试院核准后形成录取考生数据库，并据此生成相应录取考生名册电子文档，加盖浙江省教育考试院录取专用电子印章，作为考生被有关高校正式录取的依据，予以备案。高校通过录取系统获取录取考生名册可信电子文档。高校如需要纸质录取考生名册，可向浙江省教育考试院提出，浙江省教育考试院在录取结束后打印寄送。高校根据浙江省教育考试院核准备案的录取考生名册，填写考生录取通知书，经校长签发并加盖高校公章后，负责将考生录取通知书，连同有关入学报到须知、资助政策办法等相关材料一并直接寄送被录取考生。录取通知书的寄递工作要按照教育部办公厅国家邮政局办公室关于进一步做好年高校录取通知书寄递工作的通知教学厅函号执行。单独招生的高校须按有关要求，于月日前向浙江省教育考试院报送录取数据和书面报告。已确认保送录取的学生不再参加普通高校招生全国统一考试，其他高校不再录取。高校强基计划考生志愿以在各试点高校报名系统填报的信息为准，“西湖大学创新班”考生志愿以在浙江省教育考试院“浙江省高校招生考试信息管理系统”上确认的报考志愿为准，相关录取在月日前完成。未纳入统招的香港高校的录取工作，须在月日前完成。报考复旦大学、上海交通大学、浙江大学、中国科学院大学三位一体综合评价招生的考生，须在月日登录浙江省教育考试院“浙江省高校招生考试信息管理系统”，网上确认高水平大学三位一体综合评价招生志愿。兼报多所学校的考生还须确定各校的优先录取顺序。未进行网上确认的考生，视作放弃。录取工作在未纳入统招的香港高校录取之后、浙江警察学院录取之前完成，同时被多所院校拟录取的，按月日考生自主填报的顺序确定正式录取院校。凡被上述招生录取的考生后续其他高校不再录取。考生可通过浙江省教育考试院门户网站查询录取信息。考生收到录取通知书后，应当及时通过浙江省教育考试院或高校指定的信息发布渠道进行核实和确认。考生凭录取通知书办理户口迁移手续，并按高校规定的时间及有关要求，办理报到手续。不能按时报到的已录取考生，应当向高校提出书面申请，经同意方可延期报到。对未经高校同意逾期不报到的考生，视为自行放弃入学资格。高校应当将自行放弃入学资格的考生名单含考生号在本校规定的正常报到截止日期以后日之内报送浙江省教育考试院。严禁高校为未报到考生注册学籍。新生入学后，高校要认真进行相关信息复查。凡不符合条件或有舞弊行为的，由高校根据有关规定作出处理，并报浙江省教育考试院备案。考生纸质档案由考生所在中学单位负责组建。各中学单位要加强考生档案建立与管理，并对档案客观真实性负责。对弄虚作假的，一经发现，严肃追责问责。考生档案一式份，一份由考生所在中学单位留存，一份按规定交由考生自行带至高校。考生须凭高校录取通知书到本人毕业中学单位提取本人档案，并办理相关移交手续。新生报到后，高校应将考生电子档案信息打印并加盖学校公章后存入考生纸质档案。除按规定应当向社会公开公示的信息外，对属于考生个人信息及有关录取过程中需要保密的工作内容，任何单位和个人不得擅自向他人提供或向社会公开，严禁非法传播、出售。录取工作具体事宜按年浙江省普通高校招生录取工作细则执行。十、信息公开和诚信教育各级教育行政部门、考试招生机构、有关高校、中学须按规定分别公开考试招生相关信息，做好公开公示工作。浙江省教育考试院公布浙江省招生政策、计划、咨询及申诉渠道、重大违规事件及处理结果、考生统考成绩及录取结果的查询办法、录取工作细则、统考各类各段分数线、填报志愿和录取时间安排、征求志愿计划等，公示政策加分考生名单以及高校特殊类型招生测试合格考生名单等。高校在其网站上公布本校招生计划、预留计划及使用原则，招生章程及特殊类型招生办法、录取结果查询办法，分专业录取人数和录取最低分、录取新生复查结果、特殊类型招生测试合格的考生名单、招生咨询及接受考生申诉的办法和联系方式等。市、县市、区考试招生机构在当地考试招生网或教育网上公布考试招生的有关信息，公示本地政策加分考生名单，并在报名、考试、志愿填报、录取期间通过多种媒介、载体及时向考生提供信息服务。保送生、强基计划、高水平艺术团、高水平运动队等特殊类型招生，由学校、浙江省教育考试院分别审核并在学校、浙江省教育考试院门户网站和教育部“阳光高考”平台公示。浙江省教育考试院和高校网上公示的信息保留至当年年底。设区市考试招生机构和考生所在中学或单位公示的考生有关信息，上报前至少公示个工作日，并保留至当年月底。各级教育行政部门、考试招生机构、有关高校、中学等要在公示有关信息的同时，提供举报电子信箱、电话号码、受理举报的单位和通讯地址，并按国家有关信访规定及时调查处理。各级考试招生机构和高校、中学要加强对考生和工作人员的诚信教育，特别是加强在报名、考试、填报志愿、录取等阶段的诚信教育。十一、对违反规定行为的处理考生、考试工作人员、社会其他人员在高校招生的报名、考试、录取等各环节出现违规行为的，严格按照中华人民共和国教育法国家教育考试违规处理办法教育部令第号和普通高等学校招生违规行为处理暂行办法教育部令第号确定的程序和规定严肃处理，依法依规追究当事人及相关人员责任；涉嫌犯罪的，应当严格按照中华人民共和国刑法最高人民法院、最高人民检察院关于办理组织考试作弊等刑事案件适用法律若干问题的解释等法律规定，及时移送司法机关追究法律责任。对公职人员违规违纪的，依据中国共产党纪律处分条例行政机关公务员处分条例和事业单位工作人员处分暂行规定等相关规定进行严肃处理。对因教育行政部门、招生考试机构、高校疏于管理，造成考场秩序混乱、作弊情况严重、招生违规严重的党员，依照中国共产党问责条例等对直接责任人和负有领导责任的人员，依纪依规进行严肃追责问责。授权省级招委会组织的省级统一考试和授权高校组织的单独招生考试及保送生、强基计划、综合评价试点、艺术类专业校考、高水平艺术团、高水平运动队、艺术体育类专业、运动训练和民族传统体育、高职分类招考等类型招生考试均属国家教育考试的组成部分，按照上述法律法规及党内法规执行。对在上述类型招生考试中违规的考生、高校、中学及有关工作人员要进行从严查处。其中，凡提供虚假个人信息或申请材料的，均应当认定为在国家教育考试中作弊，取消其相关类型招生的报名、考试和录取资格，同时通报有关省级招生考试机构或教育行政部门取消其当年高考报名、考试和录取资格，并视情节轻重给予暂停参加各类国家教育考试年的处理。对违规参加高校招生考试的高中学校非应届毕业的在校生，取消其当年高校招生考试各科成绩，同时给予其应届毕业当年不得报名参加高校招生考试的处理。考生或者其法定监护人认为所报考高校的招生录取行为违反本规定或其他相关规定的，可向所报考高校提出异议、申诉或者举报。高校应当进行调查、处理，属于对政策执行存在异议的，应当及时书面或者口头答复申请人；属于对违规违纪行为举报的，应当组织纪检监察机构或者专门的招生监督机构进行调查，并按照信访条例和有关规定作出书面答复。考生或者其监护人对高校作出的政策解释不服的，可以向浙江省教育考试院申请复查；对违规违纪行为举报的处理不服的，可以向浙江省教育考试院或者浙江省教育厅申请复查。对复查结论不服的，可以按照相关规定向浙江省教育考试院或者浙江省教育厅的上级机关提出复核。篡改其他考生报名和志愿信息的考生及其他人员，由公安部门给予相应处罚，其中考生违规事实还将客观记入其考生电子档案，作为考生诚信记录的重要内容。十二、附则部分高校单独招生、强基计划、三位一体综合评价招生，军事院校、艺术类专业、体育类专业、飞行学员、公安警察院校、司法警察院校、基层医卫人才、高校专项计划、地方专项计划、单独考试招生、高职提前招生和招收华侨、港澳台地区学生、保送生、高水平运动队、高水平艺术团等具体招生办法，分别按有关文件规定执行。本实施意见由浙江省教育考试院负责解释。关键词高考浙江新冠肺炎我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜优秀这个班级全班名同学人考研上岸教育部辟谣取消普职分流专家称职教法修订是一场自救年非中国籍适龄儿童在东城区接受义务教育办理流程重磅一文汇总年北京市区义务教育入学政策北京市西城区年义务教育阶段入学工作实施意见高考冲刺老师给出复习建议：历史活学活用南京大学年江苏省综合评价招生简章北京东城区年义务教育阶段入学工作实施细则暨南大学年本科招生章程北京西城区年小学入学相关问题解答大咖说强基计划招生简章报名时间汇总新浪教育高考公开课开讲了专题：“双减”意见权威发布新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典全满落幕新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典留学市场互联网数据白皮书公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有