调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认年普通高校招生美术与设计类专业统一考试将于年月日进行，音乐学类、舞蹈学类专业统一考试将于年月日日进行。为了保障广大考生和考试工作人员的生命安全和身体健康，现将我区年艺术类全区统一专业考试疫情防控要求通告如下，请广大考生积极配合做好疫情防控工作。一、考前准备一考生从考前天起，及时登录“我的宁夏”手机申领健康码并进行每日健康打卡。二考生须下载体温自我监测表和健康情况声明书见附件，如实填写个人信息，签署健康情况声明书，并从考前天起进行体温自我监测。三鉴于当前疫情形势，为防止考生滞留外地耽误考试，建议考生于考前天返回宁夏。考生在宁夏备考期间，应积极配合接受相关部门健康排查，避免前往非低风险地区和人流密集的公共场所，做好个人防护。四考生在考前天内有外省旅居史、境外人员接触史，“我的宁夏”健康码为非绿码，以及出现发热体温超过、咳嗽等呼吸道症状者，如确需参加考试，须提供考前小时内核酸检测阴性证明。二、入场检查一考试当天，考生须携带准考证、有效身份证件、健康码、行程码、体温自我监测表和健康情况声明书，提前分钟到达考点。二考生进入考点时须听从考试工作人员指挥，配合考点完成体温测量等健康检查和登记。体温异常的考生须听从工作人员安排，经现场医务人员评估，确定考生符合健康应试要求后，方可进入考点。三所有考生进入考点时，须佩戴一次性使用医用口罩或医用外科口罩。在接受身份核查时，考生须取下口罩，主动配合检查。三、其他要求一考生应自觉配合考点做好疫情防控工作，对于刻意隐瞒病情或者不如实报告发热史、旅行史和接触史的考生，以及在考试疫情防控中拒不配合的人员，将按照治安管理处罚法传染病防治法和关于依法惩治妨害新型冠状病毒感染肺炎疫情防控违法犯罪的意见等法律法规予以处理。二考试结束时，考生须按监考员的指令，有序错峰离场，保持人员间距，不得拥挤，不得在考点内滞留。三考试疫情防控措施将根据疫情防控形势变化适时调整，请考生关注宁夏教育考试院官方网站，及时了解疫情防控相关要求。附件：体温自我监测表和健康情况声明书宁夏教育考试院年月日关键词艺考宁夏新冠肺炎我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜学硕缩招，专硕时代来了专硕变年，考研党又慌了年国家公务员考试面试备考该从何入手年欧洲商学院排行榜发布法国商学院势头强劲中考体育分值“加码”需防学生再陷“体”海多地公务员省考陆续开考这个招录趋势很明显年京考“城市更新”入考题行测难度略有下降年高考地理试题权威评析“指尖上”的高考：心中的光照亮前行的路年高考英语北京卷试题特点解析大咖说年度全国高等学校名单专题：“双减”意见权威发布行业观察：上市教育企业大盘点未知行走实验室优选优质亲子项目高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典全满落幕新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有