调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认记者从郑州市公安局了解到，从月日起，郑州全市各户籍窗口采取延时、错时、预约等服务方式确保中高考考生及时申办居民身份证，并与学校对接，摸排即将参加中、高考的未办理居民身份证和身份证丢失的学生，提醒及时办理、妥善保存身份证，对有办证需求的学校，提供上门集中办证服务。对于申请异地受理居民身份证的考生，可免提交在当地就学、居住的证明材料，公安机关核准办证人员身份后，即予以办理。对考生申办的证件，确保“四个第一”，即第一时间受理、第一时间审签、第一时间上传、第一时间发放，确保考生及时领到证件。对于无法及时拿到居民身份证申请办理临时居民身份证的考生，启动立等可取的快速办证机制，提供“当场受理”“当场办证”“当场领取”的一站式服务，确保考生的用证需求。郑州全市各户籍窗口设立小时户政预约服务电话，随时接受考生身份证相关服务事宜。同时，民警将深入考场服务点，为考前发现居民身份证损坏、丢失的考生，提供现场核实身份，开具临时身份证明服务，最大限度为考生提供及时、高效、便捷、优质的服务。关键词高考绿色通道高考我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜教育部人教社再回应“数学教材插图”：月日前整改到位这名新入职中科大的博导万字记录科研路：年收封拒稿信年月起北京海淀拟将所民办学校转为公办学校海淀区年民办初中学校招生计划发布半月谈：就业率、专业对口率技校招生依然难年北京市高考月日至日进行封控区一人一考场四部门：年内应偿还的国家助学贷款利息予以免除名校尽头是小县城“考编热”也有遇冷的时候山东沂源县事业单位拟招名高层次人才：最低学历硕士面对疫情“应考尽考”北京对高考做好周密准备大咖说最热职教高考专题报道年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道百校招生访谈高校驾到专题教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有