微软雅黑宋体各地高考录取结果查询高校投档线进群找大学查专业分数线位次查询如何上重点大学被清华北大录取的学生啥样智能填报高考志愿找专家帮你报志愿手把手教你报志愿低分升舱都有这些途径全家决策还是选错专业十大最火专业分数不浪费调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认原标题：爱玩显微镜的男孩保送北大进入学科国家集训队，意味着能获得保送清华、北大的资格，可是每年每个学科国家集训队只招收人，国家集训队的入场券成了全国顶级学霸们的巅峰对决。近日，第届全国中学生生物学奥林匹克竞赛在重庆落下帷幕，长沙市麓山国际实验中学的高三学生丁一尘获得了金牌并进入国家集训队，保送到北京大学。他也是今年省内唯一入选生物国家集训队的选手。比赛：遇到难题立马兴奋起来“今年的题比较难，比较新颖。”丁一尘说自己这次比赛临场发挥很不错，第一天的理论题中规中矩，考完去看第二天的实验考场时，他留意到动物、植物实验所用的器材比较常规，而分子生化实验和细胞实验所用的器材比较新颖，丁一尘猜想今年分子生化和细胞实验应该会有所创新。第二天实验比赛开始，上午的植物和分子生化实验丁一尘都驾轻就熟，结果下午第一场动物解剖就给了他一个下马威解剖一只蝴蝶。丁一尘沉下气，按照解剖昆虫的思路进行解剖。“我参照蝗虫的解剖方法一层层完成了蝴蝶的解剖。”细胞实验更是让人有点摸不着头脑，之前完全没有接触过，难度可想而知。听说现场有考生拿到细胞实验考题当场弃考，跑出了考场。聪明的丁一尘意识到这是一道最有区分度的题，立马兴奋起来。全身心投入到解题中，这道题计算量很大，操作也很困难。丁一尘不急不慢，分钟的实验时间，丁一尘硬是卡着时间点完成了。考试结束后，丁一尘心里也没底，毕竟是全国高手之间的较量。闭幕式先宣布铜牌、银牌选手名单，没听到自己名字的丁一尘知道金牌拿到手了，兴奋得去操场跑了两圈。陪着一起去的父母站在操场边一直在笑。据悉，这场全国生物学奥林匹克竞赛决赛，一共名选手参赛，丁一尘是第名。帮他打败对手的恰恰是最难的那场细胞实验，他的得分在全国前五，一下子拉开了与对手的差距。兴趣：爱玩显微镜会弹钢琴唐耿义是丁一尘的教练，可没比丁一尘大几岁。年唐老师成为丁一尘的教练时，刚刚从湖南师大研究生院毕业。刚接触丁一尘时，唐老师发现这个孩子最大的特点是发自内心地喜欢生物学。丁一尘从不掩饰自己对生物学的热爱，他从小就喜欢各种植物。看他喜欢植物，妈妈给他买了台显微镜，这下可打开了他探索世界的一扇大门。丁一尘把自己的巧手归结于小学四五年的弹钢琴经历。唐老师表示，除开天赋和热爱，丁一尘的刻苦和自律才是最大的功臣。目前，丁一尘已经签约北京大学生命科学院。明年月，国家集训队会进行统一集训，选拔人组建生物竞赛国家队。虽然比这次比赛难度更大了，但丁一尘表示自己还是会尽全力去争取。本报记者沈颢通讯员钟武伟长沙报道责任编辑：黄晓冬关键词保送北大我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜岁北航博士侯涛刚毕业后受聘高校副教授大一女生开学报到稀里糊涂走错学校签到时才发现硕士辞职当农民：我只是不务“专业”农业也是正业新生骑行十天从内蒙古跨越五省到南京报到院士领衔为大一新生开课南大通识课火爆开讲北方民族大学受争议女德课讲了啥有学生中途退课两所北京市属高校接连迎来两位“后”校领导英国大学生也懵了：每天确诊上万例我们究竟该不该开学从“女德班”到“女德课”岂能以德之名绑架女性高校提前打响年“就业战”求职方向出现新变化大咖说新浪教师盛典赋能教育新生态周建华：优秀孩子一定是父母“陪”出来的龚亚夫：少儿英语应放弃焦虑营销上海家长为何挤破头送孩子进民办校高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典新浪教育盛典聚焦“融”留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有