调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认年，高考英语全国卷贯彻落实深化新时代教育评价改革总体方案要求，坚持“方向是核心，平稳是关键”的原则，依据普通高中英语课程标准和中国高考评价体系，落实立德树人根本任务，进一步深化对学生德智体美劳全面发展的引导，强调关键能力考查，引导教学回归教材，稳步推进高考考试内容改革，充分发挥高考育人功能和积极导向作用。一、落实立德树人，引导德智体美劳全面发展各套试卷围绕人与自然、人与社会、人与自我三大主题全面考查英语综合运用能力，取材广泛、体裁多样，进一步体现考试对德智体美劳全面发展的引导作用，加强对中华优秀传统文化、革命文化和社会主义先进文化的考查，充分发挥文化铸魂育人功能。融入中华文化、坚定学生“四个自信”全国甲卷语法填空语篇以游客在西安古城墙骑行的角度，介绍城墙景物和文化；新高考卷语法填空语篇介绍游览黄山美景的经历；新高考卷完形填空语篇介绍一位当代中国警察英勇无畏的事迹；全国甲卷作文设置了写邮件向外国友人询问他们对哪些中国传统文化更感兴趣的情境。这些语篇和情境设置以浸润的方式引导学生加强对中国历史文化和社会主义核心价值观的认同，通过讲述中国故事倡导传承中华优秀传统文化，引导学生坚定“四个自信”。落实五育并举、深化体美劳教育引导进一步落实五育并举的命题思路，在篇章选择和作文情境设计方面，优化各套试卷体现体育、美育和劳动教育引导的篇章布局。在体育方面，全国甲卷听力部分选取了有关谈论网球运动的材料，阅读部分选取了滑板运动引发人生感悟的语篇；新高考卷听力选取了有关谈论足球运动和户外散步的材料；全国乙卷阅读部分选取了有关世界知名体育场馆介绍的语篇。这些语篇旨在引导学生关注体育运动和身体健康，提高运动的意识。在美育方面，全国甲卷选取了介绍摄影大赛及相关作品的语篇；全国乙卷阅读部分选取了介绍用废弃塑料制作雕塑的艺术家的语篇；新高考卷选取艺术教育走进中学课堂的语篇。这些语篇旨在引导学生在阅读中认识到美育的重要性，培养健康向上的审美情趣，提高审美能力。在劳动教育方面，全国乙卷选取了有关做家务益处的语篇；新高考卷完形填空语篇介绍第一次暑期打工的经历；新高考卷写作选取在母亲节当天为母亲做早饭的语篇。这些语篇能够引导学生形成热爱劳动的观念，在实际的生活中宣扬劳动精神，积极参与劳动。传播正能量，倡导和谐人际关系和科学探究精神试卷通过选择主题相关的语篇引导学生养成和谐友爱的人际关系和乐观自信、积极向上的人生态度。阅读部分选取了有关生态旅游的内涵和意义、艺术家将塑料废品做成引人深思的雕塑、旧衣物交换替代丢弃等语篇引导学生关注能源节约和生态环境保护；选取的材料还包括如何表达感激之情、如何提高与人交谈的技巧、老年人的社会角色、年迈母亲在购物时得到友善帮助等，积极倡导建立和谐美好、彼此关爱的社会人际关系；另有材料涉及家里保留座机的现象及原因、工作环境背景音对创造力影响的实验、宠物狗能否识别主人面部表情的实验以及有关情商的研究等语篇，引导学生关注科技发展前沿，养成科学探究的精神。二、夯实全面发展基础，持续强化关键能力考查按照高考评价体系总体要求，英语科优化情境设计，加强阅读理解和书面表达等关键能力考查；强调语言学习基础的重要性，增强试题开放性和灵活性，引导学生夯实全面发展的基础。深入考查关键能力通过扩大选材范围和材料类型，精心设计试题，提高考查高阶思维能力试题的比例，进一步强化阅读理解能力考查。高考英语考查阅读理解能力均在语篇层次上进行，重视对语篇的精细阅读，尤其强调对文章整体结构和关键信息的理解。文本精细阅读要求学生不仅能从文本中直接提取具体细节信息，也能通过归纳概括理解概念性信息、推断作者的观点和态度等考查批判性思维和辩证思维能力。新高考英语试卷通过提高阅读理解试题的分值与比重，进一步强化阅读理解能力考查，引导中学英语教学关注和重视阅读理解能力的培养和提高。试卷强化考查考生的批判性思维和辩证思维能力。一方面，阅读部分选取了主题为用塑料废品制成引人深思的雕塑艺术品、定义天才的标准在过去和当代的变化、艺术教育走进中学课堂的实践与讨论等语篇，以夹叙夹议的方式，启发考生运用批判性思维和辩证思维能力深入思考文章主题和思想内涵。另一方面，阅读部分设置了一定比例的试题强化对批判性思维能力的考查，如考查作者观点态度和篇章标题的试题，需要考生根据语篇内容进行逻辑推理并通过归纳和概括才能正确作答。强调基础性，增强开放性和灵活性试卷进一步优化应用文写作的考查形式，除信件以外，进一步拓宽写作文体，更新试题呈现形式，设置更加贴近真实生活的英语交际任务情境，增强试题开放性和灵活性。全国乙卷书面表达试题要求考生根据给出的标题写发言稿；新高考、卷应用文设置的情境要求考生在英文报庆祝创刊十周年之际写一篇短文投稿。这些试题在加强语言表达能力考查的同时，强调对应用性和创造性能力的考查。新高考、卷的短文续写题选取的是两个孩子在母亲节当天为母亲制作早餐的语篇，考查考生的英语综合运用能力。语言知识包括语音、词汇、语法、语篇和语用知识，其中语音、词汇和语法知识是语言的结构性知识，语篇和语用知识是语言的运用性知识，它们是学生形成语言能力的知识基础。英语科所设置的完形填空、语法填空和短文改错等题型要求考生在正确理解文章主旨大意的基础上，特别关注文章语境中词语、句子与整个篇章结构之间的联系，考查学生对英语词法、句法以及语篇知识的掌握情况，引导中学教学回归教材，更好地实施课程标准、用好教材及提高课堂教学成效，夯实英语语言全面发展的基础。三、稳定试卷结构和试题难度，提升试卷命制质量试卷在命题过程中充分考虑不同区域学生群体的能力水平和实际情况，合理控制试卷难度与试题区分度，助力高考综合改革顺利实施。稳定试卷结构，全面考查综合语言运用能力试卷结构保持稳定，以考查英语学科必备知识为基础，考查听、说、读、写等关键能力。在试卷结构设计上，稳定维持多年的由听力、阅读理解、语言知识运用和写作四部分组成的试卷结构。针对高考综合改革省份实施普通高中英语课程标准年版的不同进度，高考英语科分别命制了适用于新旧课程标准的不同种类和不同版本的试卷，精准匹配各高考综合改革省份的高中英语教学实际情况和学生水平，保证老高考向新高考的平稳过渡，助力高考综合改革顺利实施。控制试卷难度，稳步提升试题命制质量各套试卷所采用篇章材料的难度水平呈阶梯分布，材料难度与往年基本持平。题目类型多样且难易搭配合理，考查要点覆盖面广，试卷中各难度层级试题比例稳定；通过创新选择题设问方式及合理设置选项等方式，进一步提升试题质量。在材料难度方面，试卷遵循课标要求，注意话题选择的适切度和语篇语言难度。在话题方面，听力部分的录音材料既涵盖学生十分熟悉的日常话题，也包括一些具有挑战性的话题；在阅读理解部分，既有相对易读的文章，如介绍艺术家使用废弃塑料做成精美雕塑、家里保留座机的现象和原因、黑犀牛的保护和繁育、艺术教育走进课堂等，也有较高难度的科普议论性文章，如背景音对创造力的影响实验、人们对天才标准认知的变化、情商的研究、牧牛机器人的研制介绍等。在语篇语言难度方面，试卷在坚持保留原语篇文本基本风格的前提下，尽力减少过多文化背景、生词、长难句等因素的影响，使文本行文流畅、表达清楚。在写作部分，短文续写的材料内容贴近日常生活，情节简单清楚，语言通俗易懂，考生不仅能够读得懂、还可以产生共鸣与联想，从而写出恰当的续篇。试卷听力和阅读理解部分采用选择题考查对口头和书面语言的理解能力。采用选择题能够在有限的考试时间内尽可能多地覆盖考查点，同时，客观性题目还可以保证阅卷信度，为考试的公平性提供保障。英语科写作部分规定了体现考试目标的评分原则和标准。通过阅卷员培训和阅卷质量监控，可以较好地保证阅卷信度，保障考试的公平性。年高考英语全国卷命题充分体现深化新时代教育评价改革总体方案的精神，落实立徳树人根本任务，深化德智体美劳全面考查和引导，为推进高考综合改革和考试内容改革打下了坚实的基础。中国教育报中国教育新闻网记者高众关键词高考英语解析我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜在美中国女留学生湖中身亡：拥有双学士民办教育步入分类管理、规范促进为主要特征的时代北京市教委新闻发言支招高招志愿填报山东省教育厅：学校不得组织暑假在校补课或统一自习婚恋焦虑呈年轻化趋势婚恋课成为校园“爆款”课程又见大学“媚外”别让谣言带偏了“节奏”广东高考评卷进展顺利日前公布成绩新东方发布声明：辟谣网传新东方内部座谈消息及内容疯狂裁员是上市还是没落“禁补”消息做空中概教育股校外培训行业深陷裁员风波大咖说调查：高中三年你花了多少钱北京义务教育入学政策发布学不会奥数就输在起跑线上了吗如何看待将儿童防性侵教育纳入必修课高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典全满落幕新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学综合实力一百强年排名变化纵览武书连中国大学升学率排行榜中国大学本科毕业生质量排行榜北京市大学综合实力排行榜清华北大人大位列前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有