高考真的能逆袭吗答案都在这里了高考志愿通讲座精华高考志愿填报潜规则家长做好这三方面才能助力孩子高考新浪升学帮学院大学不在北京的国字头大学高考大本营每个考生必备的“秘密武器”高考情报局中戏食堂逛吃攻略揭秘电竞专业调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认湖南师范大学是国家“工程”重点建设大学，国家“双一流”建设高校，教育部与湖南省重点共建“双一流”建设高校。学校全面贯彻落实党的教育方针，以立德树人为根本任务，培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。经教育部批准，我校年继续通过自主招生的方式面向湖南省选拔具有学科特长和创新潜质的优秀高中毕业生。一、招生计划与专业我校年自主招生计划约人。考生根据个人学科特长从以下个专业均为师范类中选择一个对应的专业报考。二、申请条件理想信念坚定、思想品德优良、诚实守信、遵纪守法，高中阶段学业水平优秀，且有学科特长、创新潜质的优秀高中毕业生，具备年全国普通高等学校统一招生考试资格，并符合下列条件之一者可报名参加我校自主招生选拔考试：。高中阶段参加全国中学数学联赛省级赛区、中国化学奥林匹克初赛省级赛区、全国中学生物理竞赛复赛省级赛区、全国中学生生物学联赛省级赛区、全国青少年信息学奥林匹克联赛省级赛区获得一等奖且经公示者；。高中阶段参加中国数学奥林匹克、中国化学奥林匹克决赛、全国中学生物理竞赛决赛、全国中学生生物学竞赛、全国青少年信息学奥林匹克竞赛获得三等奖及以上且经公示者。符合以上任一条件者均可报考汉语言文学、英语专业；符合信息学获奖条件者可报考公布的任一理工科专业；报考数学与应用数学、生物科学、物理学、化学专业的考生须有符合上述条件相对应学科竞赛奖项。三、报名。报名时间：年月日年月日。报名平台：教育部阳光高考特殊类型招生报名平台：。上传材料湖南师范大学年自主招生申请表报名系统自动生成；个人陈述手写，内容包括自身成长经历及体会、个性特长及取得的成果、进入大学后的努力方向及设想等，字左右；能证明考生本人学科特长、创新潜质的相关材料；。报名要求我校不接受以论文、专利作为申报材料上传；考生提交的所有材料必须本人签字，所在中学审核、校长签字和加盖中学公章，并在中学网站和班级详尽公示。四、选拔程序。初审学校将于年月前组织专家对考生提供的相关材料进行严格审核，初审通过考生所提交的竞赛证书相关信息将在我校招生网站上详尽公示，接受社会监督。。缴费、打印准考证初审通过且确定参加考核的考生于规定时间内通过报名系统确认、缴费元人，湘发改价费号文件并在网上打印准考证。。考核考核时间：年月日至日考核方式考核包括面试和体育测试。面试考核内容主要为考生学科特长、创新潜质以及教师职业素养；体育测试项目为：男子米“合格、女子米”合格。。确定入选资格名单体育测试合格，根据面试成绩，择优确定拟入选资格名单及拟录取专业，并于年月底之前按照教育部相关要求进行公示后确定最终入选名单。五、录取原则。获得我校自主招生入选资格的考生必须参加年全国普通高等学校招生统一考试；。高考投档成绩含高考政策性加分不低于湖南省本科一批文史类或理工类录取控制分数线，且在我校湖南省同科类最终模拟投档分数线下分以内；。在自主招生志愿栏中填报我校志愿，我校录取其公示专业。六、监督管理机制。湖南师范大学自主招生工作在学校全日制本科招生工作领导小组领导下，遵循公平、公正、公开的原则，由招生与就业指导处统筹组织，有关院系和专家参与实施。。严格遴选审核专家和考核专家，将师德师风、业务素质作为选聘专家的主要标准，严明工作纪律，加强业务培训。。加强审核和考核的组织与管理。审核实行网上随机审核，考核过程全程录像，专家名单和考核顺序由抽签随机确定，防止暗箱操作。。审核合格名单、入选考生名单、录取名单均实行四级信息公示。。学校认真实行责任制和责任追究制，对违反规定的工作人员，严厉查处。。学校纪检监察部门全程监督自主招生工作，整个自主招生过程接受社会及考生家长监督。。学校未委托任何个人或中介组织开展特殊类型考试招生有关工作，不举办任何形式的辅导班。。考生须承诺提交的所有材料客观、真实。如有虚假内容，将取消今年自主招生的报名、考试和录取资格，并将有关情况通报湖南省教育厅和湖南省教育考试院，由上述教育主管部门依照有关规定取消今年高考报名、考试和录取资格，并视情节轻重暂停年参加各类国家教育考试。七、联系方式咨询电话：监督电话：学校网址：学校地址：湖南省长沙市麓山路号招生信息网：招生与就业指导处地址：湖南省长沙市潇湘中路号如上级部门政策有变化，以新政策为准。湖南师范大学招生与就业指导处负责对本简章的最终解释。湖南师范大学招生与就业指导处年月日关键词湖南师范大学自主招生我要反馈免费高考神器：新浪升学帮帮助您轻松报志愿，只需输入省份、位次、预估分数，高考志愿一键智能推荐。冲、稳、保，制定专属您的分层次志愿方案。扫描下方二维码，或在手机应用市场搜索“新浪升学帮”，就能下载哦相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜武书连中国所大学本科生就业质量排行榜打游戏成正经职业：平均薪酬万岗位空缺万人武书连中国所本科大学教师学术水平排行榜最严民办校招生定调想成为“天选之子”有多难山东第一医科大学正式挂牌原泰山医学院标识已拆教育部开展高校科研实验室安全自纠这些高校被点名浙江大学人工智能本科专业将招生网友都在柯洁大学里不花父母的钱真的很难吗美官员称让高校注意中国间谍专家斥：制造恐怖气氛工作量太大英国近半数青年教师考虑年内离职大咖说剑桥校长：接受中国高考成绩不是“抢生源”还在唐装和服傻傻分不清楚别信“国外孩子整天玩”美国妈妈也在推娃高考大本营每个考生必备的“秘密武器”高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼国际青少年双语演讲大会第八届新浪海外服务机构评选活动盛大启动公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享中国大学教师水平排行榜中国大学本科就业质量排行榜梁挺福：自主招生“添堵”高考裸考更火拼中国所大学排行榜清华浙大北大前三国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学武汉大学南京大学复旦大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有