调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认近日，吉林、黑龙江、广西、湖南等地发布提醒称，目前仍滞留在外地的高考考生，应于月日前返回报考所在地，按属地疫情防控要求做好应试准备，并主动如实将行程向考点所在地的县市、区招生考试机构报备。月日，吉林省教育考试院官网发布吉林省关于年普通高考滞留外地考生按时返回备考的提醒，特别提醒目前仍滞留在外地的考生，月日前主动向属地高考报名学校和考试招生机构报告滞留状态，按照属地防疫要求于月日前考前天返回报考所在地备考，以免因疫情变化影响参加高考。同时，月日考前天至考试结束期间，考生原则上不得离开报考所在地，减少不必要的聚集和跨区域流动，不前往中高风险等级地区，避免聚集造成疫情传播风险。吉林省教育考试院提醒，由于考生个人原因，拒绝主动报告目前状态、上报虚假信息、拒绝配合报考所在地考试招生机构完成信息摸排、拒绝按规定要求按时返回报考所在地，导致不能参加高考的，由此产生的后果由考生本人承担。此外，根据疫情形势变化，组考防疫相关要求会有相应调整，考生可及时关注报考所在地疫情防控相关要求。同日，黑龙江省招生考试委员会官方网站发布公告称，黑龙江省年普通高考将于月日至日举行。鉴于当前疫情形势严峻复杂、风险持续存在，请考生合理安排行程，于考前天月日前返回高考报名所在地，并主动如实将行程向当地县市、区招生考试机构、社区村居委会报备。同时，考生返回报名地后至高考结束前，考生及共同居住人应注意个人防护，非必要不外出、不聚集。考生及共同居住人还要做好个人考前天每日体温测量及健康状况监测，如发现身体异常，应届考生向所在中学报告，其他考生向报名所在地招生考试机构报告。此前，月日，湖南省教育考试院官网发布通知称，仍滞留高考报名所在地以外地区的考生须主动向高考报名点进行报备。在严格遵守滞留地防疫要求的前提下，月日前高考天前须返回高考报名所在地，按高考报名所在地疫情防控要求做好相关准备工作。省区、市外返湘考生须持当地小时内核酸检测阴性证明返回高考报名所在地，到达高考报名所在地后按当地疫情防控部门要求进行报备并配合做好防疫相关工作。同时，考生在外期间须减少不必要的聚集和跨区流动，做好每日体温测量、记录并进行健康状况监测。返回高考报名所在地后至高考结束前，考生及其共同居住人员应减少外出，原则上不再跨地区流动、不到人群流动性较大场所，避免因人员流动、聚集造成疫情传播风险。更早前，月日，广西招生考试院发布提醒，滞留考生须主动向考点所在地的县市招生办报告滞留状态及滞留原因，设区市各城区滞留考生向考点所在地的设区市招生考试院考试中心报告。滞留考生须立即返回考点所在地备考，如有特殊情况，须至少提前天月日前返回考点所在地。滞留考生返回考点所在地须持滞留地小时内核酸检测阴性证明。返回途中须佩戴口罩，全程做好个人防护。返回后第一时间完成次核酸检测，检测结果未出前不得随意流动，其他防疫要求按属地要求执行。滞留考生在外滞留期间须减少不必要的聚集和跨区流动，返回后原则上不再跨区流动，与共同生活居住人员一并做好考前连续天两点一线的行程管理，有条件的考生可住校闭环管理，尽量不与涉考以外的其他人员接触，做好每日体温测量、记录并进行健康状况监测。同时，招生考试机构或学校将点对点与滞留考生联系，告知防疫要求、确认返回安排等事宜，考生和家长应保持高考报名时填报的联系电话畅通，如实答复相关情况，配合做好相关工作。记者吴苹苹关键词高考防疫新冠肺炎我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜重磅北京市年体育中考将调整为合格性考试中国受高等教育人口达到亿在学超过万人又一县城吸引博士建功立业：万奖补再加六成备案价购房美国纽约州发生严重种族歧视枪击事件所高水平大学在浙三位一体综合评价招生全国高考报名人数万人山西万人重庆年专升本考试录取最低控制分数线公布浙大优化专业结构十年来个本科专业调整为个上海高三生隔离中备考：用自律击败焦虑第二届华茂美堉奖推选工作启动大咖说年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了专题：“双减”意见权威发布新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划百校招生访谈高校驾到专题教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有