调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认月日下午，西湖大学通过其官方微信公众号发布关于年西湖大学本科招生的严正声明，强调学校从未授权任何机构或个人进行招生录取相关事宜。声明指出，经教育部批准，西湖大学于年面向浙江省启动“西湖大学创新班”本科招生试点。学校从未授权任何机构或个人进行招生录取相关事宜。对以西湖大学名义开展非法招生宣传、咨询辅导、培训等活动的机构或个人，学校保留依法追究其法律责任的权利。请广大考生和家长以学校官网、微信公众号等校方发布的招生信息为准。西湖大学表示，为贯彻落实国家关于加强基础学科人才培养的决策部署，充分发挥新型研究型大学教育科技改革试验田作用，探索建立与新型研究型大学培养目标相契合的本科生招生培养机制，经教育部批准，西湖大学于年面向浙江省开展“西湖大学创新班”小规模本科招生试点，选拔立志服务国家重大发展战略，愿意投身基础科学领域，综合素质优秀的学生，为实现重大科学理论突破及核心技术攻关培养拔尖创新人才和未来引领者。创新班首届招生人数不超过人，高二、高三学生均可报考。此外，西湖大学将提供一流的科研训练，为每一名学生配备多名导师，并借鉴中国传统书院和世界名校的书院模式设立四大书院，打破学院和专业的界限，让不同语言、文化、家庭和专业背景的学生，通过沉浸式的学习生活方式实现跨界交流与融合。据澎湃新闻此前报道，西湖大学成立于年。教育部关于同意设立西湖大学的函指出，西湖大学系社会力量举办、国家重点支持的新型高等学校，为非营利法人，由浙江省统筹管理和指导。学校从举办研究生教育起步，适时开展本科生教育，全日制在校生规模不超过人。相关阅读：西湖大学今年首次开招本科生月日起开放申请通道年西湖大学创新班招生简章关键词西湖大学本科招生我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜盘点考研最辛苦的十大专业有你的专业吗不能使用耳机多所高校明确：考研复试线上进行广东：年普通高等学校春季考试招生录取工作的通知在英失联天女留学生已找到黄父已规定女儿每天看手机北京中招录取总成绩满分分考试时间月日至日年高考地理试题权威评析“指尖上”的高考：心中的光照亮前行的路高分真不一定“上岸”这些专业的考研复试线今年大涨年高考英语北京卷试题特点解析考研复试：联系导师邮件模板大咖说全国高校新增和撤销本科专业名单第二轮“双一流”建设名单专题：“双减”意见权威发布新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典全满落幕新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享武书连世界大学论文引用排行榜国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有