技巧：三步报志愿法快速锁定理想大学高考志愿通往年考生去向查询高校历年分数线查询报志愿各分数段如何利用技巧上名校志愿讲座高考志愿通根据分数位次选学校专家帮你报志愿西安交大新增人工智能和大数据专业高招讲座首师大北航港中文北工大西安电子科大调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认高考是一项复杂的选拔制度，特别是高考志愿环节，面临的渠道多、信息多、选择多，考生和家长不可避免会感到茫然，缺乏方向感。作为高考招生非常重要的必不可少的志愿填报，有些人从重要性上将其称之为第二次高考，正确填报高考志愿，将会如鱼得水，从而上个理想的大学；而高考志愿填报不当将会事与愿违，可能名落孙山，十年寒窗付之东流，最后追悔莫及。由此可见，正确填报高考志愿在一定程度上应验了“选择比努力更重要”那句话。下面介绍的“三步报志愿”方法，希望能够帮助考生和家长在高考志愿中，掌握清晰的路线，依托权威渠道，参考准确信息，利用科学方法，进行合理决策，顺利走出高考这座迷宫第一步：选大学还是选专业这是填报志愿时第一个需要考虑的问题，是进一所自己向往的大学，还是进一个自己喜欢的专业往往这两者不能兼得，这就需要我们同学好好思考一下。一般一所历史悠久，有比较大影响力的名牌大学会有比较浓厚的学术气氛，综合实力比较强，这样的大学即使在某一专业不是最优秀的，这种整体效应也会带动这所大学的每个专业，而且整体的学术氛围会让一个本科生的四年收获颇丰。当然，如果的的确对某一个专业特别感兴趣的话，也大可不必为了一个大学的牌子而放弃自己的所爱，所以解决这一问题的方法就是，自己仔细思考一下，自己更看重哪一点。在中学阶段，学生们整天面对着应接不暇的作业、试卷、考试，对于填报什么志愿、选择什么专业往往是模糊的。家长们对孩子关注更多的是学习成绩，面对纷繁复杂的院校和专业，也很难理清思路、找到头绪。很多家长只能从学校名气、未来就业、专业热门等因素考虑，并不考虑孩子的兴趣与能力。这样填报志愿的结果常常是孩子上了大学后，对自己所学的专业并不满意，自己根本不喜欢这个专业，所学专业与自己原来的想象相去甚远，所学专业的发展方向不能发挥自己的优势。新浪高考志愿通卡专业选择点击此处匹配适合就读的专业：填写个人信息，报告必须内容，包括姓名、性别、所在省市、高考分科、所在年级、所在中学等。：测试答题，共道测试题，都和学生日常生活有关，根据自己的真实情况作答即可。生成专业测评报告，通过测查个人的兴趣、性格和能力特点，寻找相匹配的二十个专业，并有详细介绍，提供开设院校，报告长页。：阅读报告，了解自己在全部专业上的适合度排序。各专业直接选自国家正式颁布的本科专业目录，涵盖全部学科门类。：根据报告中的专业匹配度结果，找出自己最适合就读的专业，查询开设专业的高校列表。：查询高校该专业历年分数线省控线、最高分、安全线、门槛线、录取人数及录取详细分数。第二步：海选院校圈定预选大学范围海选是意向性选择，宜粗不宜细，宜宽不宜严，宜顺不宜苛。其遵循原则是：划层次、分文理、瞄专业、圈地域。划定自己拟报大学层次。如若你的分数属于一本大学范筹，那么，你就有实力在提前录取、一批本科两个批次中选择院校。辨别大学的科类优势。若要志愿选准确，首先辨析大学，特别是综合类大学的文理倾向。其次，了解高考报考科类所对应学科的基本取向。明了各学科与个人理想、爱好、兴趣的合拍程度。以理工类对应的理学、工学为例，理学类专业多为基础性、理论性专业，工学则多为应用性、操作性专业。二者是有很大差别的。圈出拟报大学的基本区位。高考城市的选择也是很多考生确定目标一大要素，过去北上广是诸多学子的梦，虽然近几年这一趋势减弱，但是仍不乏考生趋之若鹜。其实除了北上广，还有一些沿海和特色城市为历年考生所钟爱。瞄准拟报大学的几个专业。全国普通高等学校本科专业分个学科、个学科类约多个专业。不管教育部批准多少专业，不管大学开设多少专业，也不管每年新增多少专业，你所要报考的专业因分数、兴趣、爱好、就业方向等原因就只有那么几个专业。按照你心仪的专业预选大学，肯定又会缩小涉猎范围，为自己有重点地圈选学校节约时间。新浪高考志愿通录取可能性报告报告呈现五大内容点击此处：根据考生的个人情况海选考生可能能够录取上的院校和专业。根据历年录取分数线，预估被高校录取的可能性，并根据大小排序。根据考生的个人情况从意向报考地区和意向专业两方面为考生推荐院校和专业。根据历年录取数据，预估当年高校录取的门槛线和安全线。根据志愿填报方式建议院校和专业填报顺序。新浪高考志愿通卡录取可能性分析报告第三步：锁定志愿表上应填涂的大学经过专业测评、海选院校两个环节，可以说，对你要选报的大学和专业心中就有了七八成把握。要把这七八成把握变得十拿九稳还要做更扎实细致的工作。、了解当年报考趋势，当年招生计划与专业设置情况，校正预定目标。由于试题的变化，国家大政策的调整，某地或某个学校特殊事件的发生，都可能给学生报考大学带来导向，任何一个学校招生计划的增减、招生专业的变化都可能影响考生对该校的选择，所以要提前确定好开设目标专业的院校有哪些点击此处。、确定自己的高考成绩及位次，先要确定考生成绩所处的相对位次，才能在众多的高校和专业中，匹配适合自己成绩的学校和专业，为搜集信息、确定目标志愿找准方向。新浪高考志愿通往年考生去向查询点击此处，可以查询历年跟考生同样高考成绩或同样位次的考生最终被哪所大学哪个专业所录取。新浪高考志愿通根据分数位次选学校点击此处，高考分或排名位次的考生能上哪些大学高考志愿通卡根据分数位次选学校、了解该大学前年的录取情况，修正预定学校，特别是计划、报考、实录情况，分析三者关系。新浪高考志愿通高校各专业分数线查询点击此处数据来源于权威教育部门近五年余所高校及各专业录取分数线，数据量达万条。所有录取数据均为考生高考原始成绩，筛除不具有参考价值的特长生及高考加分考生数据。提供大学历年的录取人数，最高分、平均分、最低分，及对应的位次和线差。具体专业分数可查询历年该专业的录取的人数、最高分、平均分、最低分，及对应的位次和线差，该专业每个被录取考生的高考成绩及位次。、确定各批次志愿大学和专业的顺序。对比学校位次、对比专业偏重、对比地域优势，参考学科类排名、参考综合实力、参考发展环境、参考专业方向、参考就业趋势、参考收费水平，确定是否有专业级差。经过反复对照比较参考，确定出称心如意的学校和专业，最后按志愿表要求排出志愿顺序。概而言之，专业测评是参考性选择，目的希望考生对自己的性格和兴趣有更深入的了解，报志愿时觉得不那么迷茫，在填专业的时候心里也更坚定。海选是意向性选择，目的是为考生划定一个可供选择的学校范围。精选院校是定向性选择，是在海选范围内按要求圈定具体目标，，宜细不宜粗、宜繁不宜简、宜稳不宜险。总之，填报高考志愿你不管采用那种方法，必须记住：分数是基础，合适是理想，录取是目标。新浪教育高考志愿专家联系他们：拥有几十年丰富的报考经验，了解各个省份报考详情，会为我们提供首席专家一对一服务。同时，他们具有家长和考生无法掌握的一些报考信息。在这个时间和质量决定一切的时代，我们需要请一个专业的志愿填报专家，为我们的大学生活，甚至以后的职业规划，打下一个坚实的基础。扫码或长按预约专家报志愿如果您不熟悉高考招生的政策形势；不会分析录取分数线和录取预测排名；不知道如何规避风险和科学填报，就赶快借助志愿填报专家团的力量吧专家团将会让考生拥有一份最优的志愿填报方案。预约专家服务，专家将会在您预约后的个工作日之内亲自与您联系，沟通志愿填报事宜。小编坚信，有幸遇上好的指导老师，就千万不要错过，理想的高考也是不难取得的。新浪教育专家报志愿服务电话咨询：工作日：：：微信咨询：志愿通微信号：同时，为了更好地帮助面临高考的考生和家长解答志愿填报方面的问题，新浪高考志愿通专家一对一网址：推出优惠活动，元购买价值元的专家服务优惠码，可在购买专家报志愿服务时直接抵扣元，购买此优惠码还可进入高考志愿填报家长学习群。详情见下图。此处，划重点划重点各位考生和家长朋友们，高考志愿通卡年数据已更新完成大家即刻便可以购买使用啦年数据预计月份全面更新完成，越早购买价格越低，优惠多多待后续数据更新完成后，可能会涨价哦扫码或长按使用志愿通卡特别提示：天津、海南、甘肃、新疆四地区暂无年数据。浙江、上海、西藏考生可以使用志愿通卡“最适合就读专业测评”这项功能，其他功能暂时无法使用。关键词志愿填报报考报考专家我要反馈更多信息访问新浪高考适合专业测评大学分数线查国内院校相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜实证中华文明有年教科书将按最新成果修改教育部“中小学经费只是来华留学经费一半”属误读报考技巧：三步报志愿法快速锁定理想大学家长抢订“高考房”考点周边一房难求价格暴涨齐鲁医院副院长：中国胸痛大学不是高等院校英媒：美国父母诉诸法院赶走“啃老”子女哈佛毕业生调查逾半数人预计年收入超万美元美国飞行教练及其助手谋划绑架中国学生被捕“崇尚英雄精忠报国”主题班会走进北京八一学校甘肃将设敦煌学院开敦煌艺术、小语种等专业大咖说大揭秘美国孩子要“背单词”吗美籍华人：把孩子送进藤校没想到会是这个结果公安大学王大伟：养育女孩安全经让高校成为大学招生录取的主体高清美图农大校花笑容甜似奶茶浙传校花晒酷炫热血写真哈师大校花风格百变气质佳川影校花初恋脸庞笑容甜精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪国际学校择校巡展新浪“中国教育盛典”全国特别报道：年，新高考第六届诚信移民机构评选获奖名单公开课蒂姆库克杜克大学毕业典礼演讲奥普拉南加州大学毕业典礼演讲马云教师情结：青年讲课视频首曝光联合国环境署亲善大使王俊凯谈环保博客作者：分享中国一流专业排行榜浙大雄居全国第一为什么我们上下班非得拎个包中国大学农学排行榜：中国农业大学榜首中国大学医学排行榜：上交大排名首位国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学复旦大学南京大学武汉大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学浙江大学复旦大学中国人民大学上海交通大学武汉大学南京大学中山大学吉林大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国剑桥大学英国牛津大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学瑞士苏黎世联邦理工学院美国麻省理工学院英国牛津大学英国剑桥大学美国加州理工学院美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学瑞士苏黎世联邦理工学院美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学专题策划国家公务员考试报考指南年考研报名直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有