微软雅黑微软雅黑志愿精品课节视频课手把手教你填报志愿，规避风险查数据报志愿测试适合专业查录取可能性各专业分数线找专家报志愿预约专家服务最高可获得元优惠加微信调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认“暑假来啦，我要好好玩一通”孩子雀跃着憧憬着，父母却唉声叹气“寒暑假，是老母亲老父亲的噩梦啊”与孩子天天朝夕相处，看不惯又管不住，使尽哄、吓、磨、讲道理等各种招法，那些“左右斡旋、斗智斗勇、势大压人、以下犯上”等戏份在亲子之间轮番上演，家中氛围比暑气还热。就这样，孩子的憧憬常常被父母的焦虑撞得支离破碎，父母的担心果然成真。本来，父母把孩子带到这个世界上，内心充满了爱。而今，孩子想趁着暑期自由快乐，父母却只要孩子多学习，赶超学霸，所以，一时间火药味儿很浓。暑期，孩子究竟能不能与父母好好相处呢当然能，但是需要父母率先变一变。少讲道理多情感联结，建立高质量的亲子关系有的父母说：我从来不发脾气，都是讲道理。讲道理没错，但是在孩子需要情感支持的时候，应先给予支持，道理暂时搁一下。几乎人人都有过这种体会。比如遇见暴风骤雨，孩子害怕，想依偎着父母，可父母没有主动靠近孩子，却一本正经讲起了雷电是怎么形成的，还教育他不要害怕、害怕就不是男子汉，等等。这是不合时宜给予，彼此情感错位，孩子会感觉父母距离自己好远，会感到不安。其实，此时父母若能送上自己有力的臂弯，雷电的威力自然降低，因为孩子被支持到了。想象一下，不擅与孩子情感联结的父母，能与孩子相处融洽吗不融洽的关系里，积极的影响就不可能发生。人都喜欢那个喜欢自己的人，孩子更是如此。读懂孩子的行为，与孩子健康地共情，是价廉物美的亲子秘笈。孩子与父母的关系良好了，才能听得进父母所说，父母才有机会参与孩子的成长，并给他积极影响。父母需识别自己的焦虑，由监工变助攻一看到自家孩子不亦乐乎地玩手机、打游戏，再想到别人家孩子都在补课，肯定会不自觉地认为“完了，要落后了，没前途了”胸中的小火苗越蹿越高，语气愈发严厉，监管更加严格，最终“成功地”让孩子感觉到：我是在为父母学习。消极被动的感觉尾随而至，开始了围追堵截的游击战或者阳奉阴违的行为。小孩子的动物性还很强，自制力不够，眼前的快乐诱惑力太大，他还不能真切理解到当下的学习与自己未来的关系，所以完全放羊不成，但是一味管制又适得其反。所以，帮助孩子自我管理对其一生都意义非凡。在我们的文化里，父母比较不习惯与孩子平等讨论问题，但平等地讨论问题确是培养孩子拥有独立思考进而形成独立自我的极佳练习，有利于孩子形成“用沟通谈判解决问题”的意识。所以，假期初期，父母要与孩子一起讨论制定假期计划，这其中当然包括学习。允许孩子充分表达自己，学习计划需小台阶、高密度，可操作性强，可检查性足。计划若坚持得好，父母应给予奖励，精神和物质都可以。若坚持得欠缺，首先应共同反思，计划是否有不切合实际之处然后讨论如何“惩罚”以不伤害其自尊为原则，不主张体罚及精神心理惩罚，主要通过降低或延迟其心理满足的方法，帮助孩子吸取教训，增强自律。这个过程中，父母与孩子彼此遵守约定，父母需要温和而坚定，说到做到，以身作则，孩子耳濡目染，一定会受到影响。父母要从“陪学习”中脱身，需授人以渔云的儿子小毛，上小学三年级，正值“十万个为什么”的年龄。妈妈一回家，他就开始无穷无尽地追问，几乎把妈妈逼到墙角。“缠住你，问住你，要你陪他一起看动漫，讲绘本，无时无刻不缠着你。太考验父母的耐心啦。所以把孩子送到兴趣班，有时并不为他能学多少东西，真心是想清静一下”云如是说。如何既能维护孩子的好奇心求知欲，又能令自己从追问中突围这是需要父母好好思考的问题。父母不是百科全书，向孩子坦承自己“不知”，并不丢人。趁机教孩子如何探索，体会到探索带来的巨大喜悦，这是日后坚持钻研的动力源泉。比如，教他查词典、上网查资料、自己动手做小实验，陪他一起享受靠自己找到答案的成就感。这些“小曲折”令学习过程变得更有意思，培养了独立学习的能力，驱赶了学习的枯燥性，“请妈妈回答”容易，可探索的乐趣需要亲身体验。跳几跳才能够着的果子总是令人更加珍惜。培育孩子是“滴入”的过程，欲速不达许多父母以为：我给你吃穿用都是最好的，为你斥巨资上名校，我忙我累都是为了你，你凭什么不好好学习其实，养育孩子是一个“滴入”的过程，即跟着孩子成长的节奏和步伐，适时滴入营养，一滴滴地灌溉下去，不断渗透吸收，内化为他自己人格的一部分。这是长期的工作，绝非一朝一夕、集中一次或几次完成的。一位年轻的母亲曾分享过自己的故事：儿子哭得很伤心，奶奶在一旁急得不得了，不停地追问“怎么啦”，我打断她：让他先痛快地哭一会儿，哭完了再问。这位母亲心里一定也在飞快地猜测，孩子遇到了什么事。但是她能理解到：此时，孩子首先需要安全放心地将情绪释放出来。她耐心地坐在一旁，抱持着温暖关切的态度与孩子在一起，等待他平静之后再好好聊聊。这种耐心等待和接下来的倾听、讨论以及支持，就是一滴滋养孩子心田的甘露。暑假令父母和孩子回到天天相处的日子里，所有的喜怒哀乐都得以真实地上演。父母有更多的机会去倾听孩子的情绪、去体会孩子的成长之痛，并给予恰当的抚慰，有机会在他需要的时候守护他身边，有机会陪他出去探索、走弯路、吸取教训总之，孩子在其中将学会如何面对自己、面对问题，而非压抑、回避、退缩、漠视或者外硬里脆等不良应对模式。高效陪伴的机会越多，当孩子独立面对外界时，才会越有勇气，越自信，越不容易被打垮，也越能更好地与人相处。总之，爱，哪有那么容易。父母要既能爱孩子，又能给予一个框架，下功夫帮助他形成良好的习惯及人格。做了父母，就要担当起这份苦远远大于乐的差事，孩子也会因此更加信赖父母，最终勇敢地飞向外面的世界。暑期到了，孩子与父母好好相处吧，祝福孩子在成长的烦恼里，拥有父母的深爱。原标题：暑假能不能跟孩子好好相处实习编辑：王小菲责任编辑：余骏洁关键词亲子暑假相处我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜官方声明：伯克利等所美国名校承认数据造假博士生和研究员感情纠葛复旦启动师德学风调查教育部：中小学生每天在校内要有一小时体育活动山东理工回应“抱怨没空调被通报”：该生对团委微博恶语相向北京所高中统招录取分数线出炉河南一学校水泥一捏就碎劣质水泥来自哪学习习惯决定高考成绩位学霸分享高中学习秘诀西澳中国留学生开启假期模式中领馆吁遵守海关规美科学奥林匹克锦标赛落幕华裔学生合作项目获金牌湖北年高等学校招生工作规定大咖说高校年毛笔手写录取通知书位老教授写份想给孩子最好的教育首先要先给老师全国各省市本科提前批高校投档最低分全国正能量校长、班主任、教师公益评选高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪国际学校择校巡展新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼国际青少年双语演讲大会公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享美国家长咋让孩子不浪费暑假此行业薪资超过平均薪资倍人社部：还要万人“直升机父母”的育儿竞争，一场永无止境的消耗战被垃圾分类逼疯来看看美国人怎么倒垃圾图国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学武汉大学南京大学复旦大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学英国牛津大学美国加州理工学院瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国伦敦大学学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有