自主招生如何赢在自荐信上报志愿神器高考情报局揭秘艺术生的一天后的行李价值多少想报考港澳大学该怎么选择有奖征稿高考家长圈高三生没有目标怎么办高三妈妈加油餐山东教育厅：新高考未出现弃选物理”聚焦新高考学生竟这样选科这个专业类必考物理调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认课外报班，每个家长心里都有自己的想法：“我家孩子数学不行，是不是得补补啊”又或是“别的孩子都报辅导班了，咱家一定要报”别人的孩子上过辅导班吗辅导班对孩子学习有帮助吗为什么给孩子报辅导班呢相信各位家长对于课外报班也一定有很多话想说河南高考家长群这个问题确实是一个很纠结的事情我家孩子数学也不好，一轮复习到现在，一遇到函数和导数结合的题就丢分，正在纠结要不要找老师一对一辅导。上海高考家长群现在不补课是不现实的，说不补课而成绩拔尖的人令人相信的没几个，考试内容那么多老师上课的时间一减再减，不补课可能伐，基本都靠补课，关键现在都要高分，不高分能行伐。说不补的都是别有用心的，有心配合的孩子是有用的，无心配合的是没效果的，只能这么说，遭罪的是家长说实话，我孩子也在补课，但有些她喜欢的学科，效果好，学的不好的学科还是不好。可能学得越不好得学科，越是怕学习，恶性循环吧反正我觉得吧，我很害怕听见国家减负的措施发布，减的是老师的负，就加重了我们家长的负。是的，其实孩子在学校天，补课也就周末小时，补课还是好的更好，差得还是差。基本都在补的，有的还有专门冲刺一下的。喜欢的学科确实有用一些；不感兴趣的还是差一点都在补，有没有用还得看孩子，大课补课有的孩子是浑水摸鱼，浪费的是孩子的时间，家长的钱我家网上对，老师不好补了也没效果，还有就是孩子自己不努力，补课后不复习山东高考家长群课外报班还是有必要的，但是有个前提：辅导老师的教学水平必须要很棒而这样的辅导老师除去时间很紧之外，辅导费也很贵。更别说一对一一对二了。好的辅导老师会很大程度上激发出孩子的主观能动性的。我们大部分的非重点中学的师资水平都是按部就班中规中矩的按照教学大纲走，而课外班的好的辅导老师却大都不是这样教学的一是针对性强，二是超前，三是精炼总结云南高考家长群我家孩子没有上过任何补习班，最重要的还是在课堂。重庆高考家长群我觉得偏科明显的学生，可以找优秀的学科教师作该科的分析和辅导，有助于提高孩子的偏科成绩，当然只能每周抽半天时间，不能影响正常学习甘肃高考家长群我家的化学不行。已经高三了。没时间补课。内蒙古高考家长群作用不大，主要原因在自己四川高考家长群我个人建议把课堂时间效率提高就可以了，补效果不一定好，既浪费钱，又增加孩子压力，又不容易找到适合孩子的补课老师，补课不如买好的视频教学带，关键是小孩是否愿意补，孩子没兴趣，不易收到好的效果，小孩愿意看教学带，不如买点好的教学带，教学带的好处是可以反复看，挑选起自己短板知识点学，补课老师不可能照顾每个学生的实际情况，线上学习小孩可以选择性学习，不懂可以反复看，一般教学带讲得还是很详细的这么多年一直在补，但收效甚微，关键是小孩自己不刻苦，压根不愿多学。放学回来不学习，说是在学校都累惨了。广西高考家长群初中没补有点后悔，因为别人都在抢跑，三年不是长跑，所以抢跑很占优势，高中想补也没有什么时间补了，只够时间报了一科数学，目前还在观察中孩子自己觉得哪科不足，自己去补课，这样最好补课是补足课堂上缺漏的短板能补最好我身边的亲戚朋友有些学霸也是没有补过课的，我觉得我们家的理解能力消化能力有点差，其实只要给他时间，他不补课也能赶上。但是上了中学自主时间太少了如果是孩子要求补的，愿意补的，就会进步很大。有高手帮点化一下，确实能够达到事半功倍的效果。我在某培训机构对骗了万多，网络补课，课没上完，公司跑路想要了解更多关于自主招生的消息，扫描下方二维码，关注新浪高考官方微信公众号高考家长圈：。那么到底要不要报课外班课外报班对高考成绩贡献有多大以课堂内容为主无论报不报辅导班，都要以课堂为中心。很多家长觉得需要上辅导班的孩子，其实只是需要时间去消化课堂所学的知识。根据课堂内容及时进行补充提问，反思回顾，才是决定学生学习成绩的关键因素。不能依赖课外辅导课外辅导只是课堂教学的辅助手段，如果只是因为家长给自己报了辅导班，影响了在学校的学校效率更是得不偿失。如果连课堂上的任务都消化不了，课外辅导班对孩子也额外的负担。关注孩子学习情况家长要重视孩子的校内学习，了解孩子在学校的学习情况，与学校、教师的充分交流。孩子如果对课外补习十分抗拒，那么课外补习肯定是起不到多大作用。孩子自身对补习的态度，比家长的态度更重要。不要盲目和别人比较不要盲目的去跟别人家的孩子比较，看别人家的孩子报辅导班就去报辅导班。报班之前，一定要和孩子沟通好，是否能接受，如果学生不接受的话，报班也没什么太大的价值。注意机构选择近年来，各路教育机构层出不穷，然而，教育培训产业现阶段良莠不齐，请家长们注意辨别。各位家长在选择的时候一定要擦亮双眼，以免上当受骗文任文澜关键词辅导班补课家长我要反馈更多信息请访问：新浪高考高考志愿通新浪升学帮大学院校库专题推荐：高考报道历年真题及答案历年作文满分作文高考信息：各省政策高考人数高考用卷大学名单双一流名单查分数线：各省批次线高校录取线专业分数线一分一档表填报志愿：查数据报志愿专家帮报志愿志愿讲座报志愿神器原创栏目：高考情报局高校驾到解密专业大学排行榜相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜教育部或近期公布第三批启动高考改革省份后老师给后学生出题：最爱鹿晗还是老师斯坦李去世“美国队长”“蜘蛛侠”等发文悼念什么专业才是“热门”哪些大学专业前景好大学专业怎么选年高考家长是时候做准备了新校区没有完工长春一高校“暑假”长达个月后北京大学女兵获评最美退役军人要不要“半路出家”当医学生日本力推教育免费化中国留学生将受益与并排卡车一起右转波士顿大学中国留学生车祸死亡大咖说来美国追寻快乐教育却陷入学区房悲剧英美名校已承认高考你还送孩子上国际学校吗中国游学团：了解美国教育哪有代购重要金吉列朱燕民：做中国留学生的“供应商”高清美图诺丁汉大学校花复古写真留学校花清纯制服写真笑容灿烂上海设计专业校花可爱到犯规上视小女神清纯写真青春洋溢精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动第六届学习力大会新浪五星金牌教师颁奖典礼新浪全球资产配置高峰论坛高考特别报道公开课趣味棉花糖实验预言孩子未来奥普拉南加州大学毕业典礼演讲马云教师情结：青年讲课视频首曝光联合国环境署亲善大使王俊凯谈环保博客作者：分享在陪娃写作业面前一切反对派都是纸老虎最美奥菲利亚胡军排练场为妻子卢芳惊喜庆生新教育：未来教育的一面旗帜我们为何会被“岁小盆友”的豪华简历惊诧国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学复旦大学南京大学武汉大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学浙江大学复旦大学中国人民大学上海交通大学武汉大学南京大学中山大学吉林大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划国家公务员考试报考指南年考研报名直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有