调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认为进一步深化高考综合改革，增强考生选科和人才培养的精准匹配，促进高等教育和基础教育人才培养的有效衔接，根据教育部统一部署，各普通高校研究确定了年拟在河北招生的普通高校招生各专业类选考科目要求见附件信息，供年进入高中一年级的普通高中学生选科参考。学生可根据自身兴趣爱好及特长，统筹考虑国家和社会需要，结合拟报考高校及专业类的选考科目要求，合理确定选考科目。年、年入学的高一学生年、年参加高考的选科要求仍以年印发的河北省教育厅关于公布普通高校本科招生专业选考科目要求模式的通知所编制的招生专业选考科目要求作为参考，具体以各高校当年公布的招生计划为准。年我省普通高考继续实行“”模式，除语文、数学、外语门统考科目外，考生首先在物理、历史科目中选择门作为首选科目，再从化学、生物、思想政治、地理科目中选择门作为再选科目。高校提出的选考科目要求可分为四类。第一类是对首选科目和再选科目都未提出要求的，即“不提科目要求”，表示首选科目为物理或历史的考生均可报考。第二类是只对首选科目提出要求的，如“物理门科目考生必须选考方可报考”，表示首选科目为物理、再选科目为任意科的考生方可报考。第三类是只对再选科目提出要求的，如“化学门科目考生必须选考方可报考”，表示首选科目为物理或历史、再选科目选考化学的考生方可报考；如“化学，生物门科目考生均须选考方可报考”，表示首选科目为物理或历史、再选科目选考化学和生物的考生方可报考。第四类是对首选科目和再选科目均提出选考要求的，如“物理，化学门科目考生均须选考方可报考”，表示首选科目为物理、再选科目选考化学的考生方可报考；如“物理，化学，生物门科目考生均须选考方可报考”，表示首选科目为物理、再选科目选考化学和生物的考生方可报考。特别提醒广大考生，一是高校报送的招生专业选考科目要求，为高校在所有实施高考综合改革省份的选科要求，招生当年并非所有编报的专业都会在我省安排招生计划；二是高校编报的招生专业并非都会在我省安排物理科目组合和历史科目组合招生计划，高校在招生当年将根据实际情况统筹安排各省物理科目组合和历史科目组合计划。综上，年在我省实际招生的高校、专业及选考科目要求，以及高校相关专业是否在我省分别安排物理科目组合和历史科目组合招生计划，以招生院校当年在我省公布的招生计划为准。附件：年拟在河北招生的普通高校招生专业选考科目要求关键词选考科目河北省我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜河南发布寒假通知：参加违规培训纳入学生个人管理档案大学生就业有哪些新动向新一线和二线城市吸引力增强山东公务员考试成绩已出面试公告发布部分高校发布考研调剂信息关于调剂你了解多少“双减”后的第一个寒假即将到来怎样度过才算不辜负泰晤士高等教育发布全球国际化大学排名港大蝉联第一中国大陆雅思口语考试年中起全部采用视频通话现场对话退场高校毕业生就业创业可领四项补贴北京已实现各级各类学校全覆盖学生军训基地纳入配备计划在线少儿音乐机构海豚音乐停课：融资失败现金流断裂大咖说年度全国高等学校名单专题：“双减”意见权威发布新浪微博教育盛典未知行走实验室优选优质亲子项目高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典全满落幕新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享武书连世界大学论文引用排行榜国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有