调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认为贯彻落实国家关于加强基础学科人才培养的决策部署，充分发挥新型研究型大学教育科技改革试验田作用，探索建立与新型研究型大学培养目标相契合的本科生招生培养机制，经教育部批准，西湖大学于年面向浙江省开展“西湖大学创新班”小规模本科招生试点，选拔立志服务国家重大发展战略，愿意投身基础科学领域，综合素质优秀的学生，为实现重大科学理论突破及核心技术攻关培养拔尖创新人才和未来引领者。创新班首届招生人数不超过人，高二、高三学生均可报考。招生对象高二、高三学生可报考首届西湖大学创新班招生对象为符合毕业当年浙江省普通高等学校招生全国统一考试报名条件，且同时符合三类条件之一的高二年级及以上学生。包括：年普通高中应届毕业生，综合素质评价均为等及以上，通过各科目高中学业水平考试，等科目数达到科及以上，物理、化学两科必须为且为选考科目。已通过物理、化学、生物、思想政治、历史、地理科学业水平考试的高二学生，且学业水平考试等科目数达到科及以上，物理、化学两科必须为。在全国高中数学联赛、全国中学生物理竞赛、中国化学奥林匹克初赛、全国中学生生物学联赛、全国青少年信息学奥林匹克联赛中获得省级赛区一等奖及以上奖项。其中高三学生高考选考科目须包含物理和化学。招生流程学校将组织初试和复试年西湖大学创新班招生计划不超过人。学生入学后前两年接受通识教育和大类培养，在大学二年级第二学期末可自主选择专业，专业为生物科学、物理学、化学、电子信息工程、材料科学与工程。创新班采用基于高考的招生录取模式，有意报考的学生须登录西湖大学本科生招生报名系统注册报名，学校将根据考生提交的申请材料进行资格审核，通过学校初试、统一高考、学校复试考核环节，择优录取。其中，学校初试科目为数学、物理和化学。通过初试获得复试资格的考生按规定进行报考志愿确认。学生在高考结束后成绩公布前到学校参加复试。复试合格且高考总分达到浙江省特殊类型控制线的考生，学校按照复试成绩从高到低依序确定拟录取名单。学费为每人每学年元。学生培养专业自主选择，全员海外交流“西湖大学创新班”着力培养具有强烈社会责任、宽广国际视野、扎实学科基础、卓越创新能力的拔尖创新人才和未来引领者。国际一流师资。学校面向全球选聘了多位具有顶尖学术造诣的领军人才或具有学术潜力的青年科学家担任本科生学术导师；聘请了国内外一流人文社科教授对学生进行高水平的人文、社科和艺术类通识教育。专业自主选择。学校充分尊重学生的个性发展，根据每个人的特点量身定制个性化培养方案，学生在大学二年级第二学期末可以根据自身兴趣和专长自主选择专业。本博连读机会。学校实施本博贯通培养模式，优秀学生可直接推荐攻读本校博士研究生。全员海外交流。所有学生均可在大学二年级第一学期开始赴海外参与一学期或一年的课程学习或项目研究，深度体验海外名校学习氛围，拓宽国际视野。西湖大学还将提供一流的科研训练，为每一名学生配备多名导师，并借鉴中国传统书院和世界名校的书院模式设立四大书院，打破学院和专业的界限，让不同语言、文化、家庭和专业背景的学生，通过沉浸式的学习生活方式实现跨界交流与融合。申请时间月日至月日时首届创新班学生将进入新落成的西湖大学云谷校区学习。云谷校区总规划面积亩，一期、二期项目占地面积亩，已建成教学科研楼、学生宿舍、图书馆、食堂、运动场等并正式投入使用；三期项目占地面积亩，将建成西湖大学书院、教学中心、实验中心、学生活动中心、体育馆等，预计年月交付。西湖大学本科生招生网近期已经正式上线。本科生招生报名系统将于月日上午时正式开通，开通当天至年月日下午时接受学生申请。详情请关注西湖大学本科生招生网及西湖大学微信公众号。招生简章年西湖大学创新班招生简章学校地址西湖大学云谷校区：杭州市西湖区墩余路号招生信息招生咨询热线：招生咨询邮箱：招生群：本科招生网：：来源：西湖大学关键词西湖大学本科生高考我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜西方经济制裁下的俄罗斯：在俄中国留学生受到哪些影响年上半年全国大学英语四六级考试报名工作启动电子科技大学年考研复试分数线公布北京航空航天大学年考研复试分数线公布南京调整一地为高风险地区中小学暂停线下教学俄乌冲突干扰世界经济复苏进程，可能引发衰退全国多地推迟招考公务员笔试重启时间另行通知什么是交叉学科想选“交叉学科”需要注意什么康师傅控股跌超，确认插旗菜业是供应商晚会曝光“抽奖陷阱围堵校园”六安展开全覆盖检查大咖说全国高校新增和撤销本科专业名单第二轮“双一流”建设名单专题：“双减”意见权威发布新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典全满落幕新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享武书连世界大学论文引用排行榜国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有