调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认第一章总则第一条为保证学校本科招生工作顺利进行，切实维护考生的合法权益，根据中华人民共和国教育法、中华人民共和国高等教育法、教育部关于做好年普通高校招生工作的通知等相关法律和教育部有关规定，结合电子科技大学本科招生工作实际情况，制定本章程。第二条学校全称为电子科技大学，英文名称为，英文缩写为。学校是国家公办、全日制普通高等学校，是教育部直属的全国重点大学，是国家“世界一流大学建设类高校”。电子科技大学是一所以电子信息科学技术为核心，以工为主，理工渗透，理、工、管、文、医协调发展的多科性研究型大学。第三条电子科技大学本科招生采用“电子科技大学”国标码、“电子科技大学沙河校区”国标码两个名称，分别有独立的招生院校代码，招生时分别录取，考生填报志愿时应分别填报。学校培养的本科生在规定的年限内达到所在专业毕业要求者，颁发电子科技大学本科毕业证书；符合学校授位要求者，颁发普通高等教育本科毕业生学士学位证书。本科办学地点分为清水河校区、沙河校区、海南校区：清水河校区位于四川省成都市高新区西区西源大道号；沙河校区位于四川省成都市建设北路二段四号；海南校区位于海南陵水黎安国际教育创新试验区。各招生专业对应的教学地点详见附件电子科技大学年本科招生专业目录。第四条电子科技大学本科招生工作全面贯彻教育部有关文件精神，本着公平、公正、公开的原则，综合衡量考生德、智、体、美、劳，择优录取。第五条电子科技大学本科招生工作接受纪检监察部门、考生、家长、媒体以及社会各界的监督。第二章组织机构及职责第六条电子科技大学设立本科招生领导小组，全面负责电子科技大学的普通本科招生工作，是本科招生工作的决策机构。第七条电子科技大学设立本科招生委员会，负责为本科招生领导小组提供决策咨询，在制定学校招生计划、确定招生政策和规则、决定招生重大事项等方面，充分发挥民主监督和咨询作用。第八条电子科技大学设立本科招生工作小组，负责拟定本科招生政策、招生章程、各类招生简章及相关实施方案，处理招生过程中出现的相关事项。第九条本科招生办公室是电子科技大学组织和实施招生工作的常设机构，负责学校本科招生相关工作的组织实施。第十条电子科技大学本科招生工作在学校纪检监察部门的监督下进行。第三章招生计划第十一条电子科技大学根据教育部有关规定，结合学校办学条件等实际情况，统筹考虑各省自治区、直辖市考生人数、生源质量、区域协调发展及重点支持政策、历年计划安排等因素，科学、合理编制学校分省招生计划，报教育部备案后由各省级招生主管部门向社会公布。第十二条电子科技大学预留计划不超过招生计划总数的，主要用于调节各地统考上线生源的不平衡及解决同分考生的录取问题。预留计划使用时，坚持质量优先、公开透明的原则。第十三条电子科技大学根据各省自治区、直辖市生源情况确定调档比例。实行顺序志愿投档的批次，调档比例原则上控制在以内；实行平行志愿的批次，调档比例原则上控制在以内。第四章招生类型及录取原则第十四条电子科技大学强基计划、高水平艺术团、高水平运动队、高校专项计划、外语类保送生、保送录取优秀运动员、港澳台侨等特殊类型招生项目，按照教育部有关规定和学校的招生简章执行。第十五条电子科技大学在提档时原则上认可各省区、市教育主管部门按照教育部相关规定给予考生的政策性加分，同一考生如符合多项增加分数投档条件的，只能取其中幅度最大的一项分值，且不得超过分。高考加分项目及分值不适用于强基计划、高水平艺术团、高水平运动队等招生录取。第十六条按照平行志愿投档的批次，考生进档后，在思想政治考核合格、身体健康状况不受专业限制且服从专业调剂的情况下，电子科技大学原则上予以录取。第十七条按照顺序志愿投档的批次，当第一志愿考生生源数不足时，电子科技大学可接受非第一志愿考生，按照投档成绩择优录取；若符合条件的非第一志愿考生生源仍不足，将根据各省安排征集志愿。按照平行志愿投档的批次，未完成的计划也将根据各省安排征集志愿。第十八条电子科技大学依据考生投档成绩和专业志愿，采取分数优先方式录取并安排专业，各专业志愿之间不设级差。对于进档考生，其所填报的专业志愿都无法满足时，若符合各项条件且服从专业调剂，将由学校按相关规定调剂到招生计划尚未完成的专业；所有专业志愿都无法满足且不服从专业调剂的考生，作退档处理。专业录取时，若考生投档成绩相同，按相关科目成绩排队择优确定专业：文史类考生依次比较语文、数学、外语，理工类和综合改革省份考生依次比较数学、语文、外语。第十九条电子科技大学以英语为第一外语安排教学，非英语语种的考生填报志愿时应慎重。第二十条电子科技大学本科招生体检标准按照教育部、原卫生部、中国残疾人联合会印发的普通高等学校招生体检工作指导意见及有关补充规定执行。第二十一条以培养计算机科学领域世界一流科学家为目标的“珠峰计划”，依托首批“国家计算机科学拔尖学生培养计划基地”，该计划将在部分省份择优录取考生，招生专业名称为“计算机科学与技术国家珠峰计划拔尖人才实验班”。第二十二条以培养电子信息及相关领域创新引领性人才为目标的“成电英才计划”拔尖创新人才实验班，将在部分省份择优录取考生，招生专业名称为“电子信息类成电英才计划拔尖创新人才实验班”。第二十三条电子科技大学与西南财经大学联合举办“计算机科学与技术金融学”联合学士学位项目，以培养信息科技与现代金融交叉融合的复合型精英人才为目标，实施“新工科新商科”的教育模式，将在部分省份择优录取考生，招生专业名称为“计算机科学与技术智能金融与区块链金融双联合学位实验班”。第二十四条信息与软件工程学院、示范性微电子学院、医学院、格拉斯哥学院、格拉斯哥海南学院相关专业在“电子科技大学沙河校区”名称下进行招生。第二十五条格拉斯哥学院招生专业为“电子信息类中外合作办学电子信息”、“电子信息类中外合作办学通信、微电子”，在“电子科技大学沙河校区”名称下进行招生，只录取填报有该学院专业志愿的考生；颁发电子科技大学相应专业毕业证书、工学学士学位证书以及格拉斯哥大学相应学位证书；教学安排地点在成都市高新区西区西源大道号；被录取的考生入学后原则上不得转入其它专业学习。格拉斯哥海南学院招生专业为“电子信息类中外合作办学海南陵水国际教育创新区”，在“电子科技大学沙河校区”名称下进行招生，只录取填报有该学院专业志愿的考生；颁发电子科技大学相应专业毕业证书、工学学士学位证书以及格拉斯哥大学相应学位证书；教学安排地点在海南陵水黎安国际教育创新试验区；被录取的考生入学后原则上不得转入其它专业学习。第二十六条新生入校后，按照国家和学校有关规定进行入学资格复查，经复查发现不符合招生条件或违规的考生，将取消其入学资格。第二十七条北京市、天津市、河北省、辽宁省、上海市、江苏省、浙江省、福建省、山东省、湖北省、湖南省、广东省、海南省、重庆市考生按省级教育行政部门有关规定投档，考生可填报的专业范围及选考科目要求，以省级教育行政部门公布的普通高校专业类选考科目为准详情请参考省级教育行政部门或招考机构的相关公告，学生综合素质档案材料作为录取参考。第二十八条电子科技大学在内蒙古自治区实行“分数清”录取规则。第五章附则第二十九条电子科技大学按照教育部有关规定及四川省物价局核定的收费标准收取学费。学校将在电子科技大学年本科招生专业目录详见附件中公布学费标准、学制、包含专业等信息。第三十条电子科技大学提供奖学金、助学金、国家助学贷款、勤工助学、困难补助、基层就业代偿等多种经济资助项目，同时在新生入学报到时为家庭经济困难新生开设绿色通道，确保每一位家庭经济困难并提出申请的学生能获得不同方式的资助，以助其完成学业。第三十一条电子科技大学不委托任何中介机构或个人进行招生录取工作，不收取国家规定外的任何费用。任何以电子科技大学名义进行非法招生宣传等活动的中介机构或个人，学校保留依法追究其责任的权利。第三十二条电子科技大学本科招生办公室的联系方式为：通信地址：成都市高新区西区西源大道号邮政编码：招办电话：、监督电话：学校网址：：本科招生网：：微信公众号：电子科大本科招生第三十三条电子科技大学以往有关招生工作的政策、规定如与本章程相冲突，以本章程为准；如遇国家法律、法规、规章和上级有关政策变化，以变化后的规定为准。第三十四条本章程自发布之日起执行。第三十五条本章程由电子科技大学本科招生办公室负责解释。关键词招生章程电子科技大学我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜北京高校疏解：一路向雄安分兵远郊区马学雷：初中毕业普职分流中职或将占六成川大后学霸保研清华：手握项专利是世界级魔方运动员涉嫌履历造假韩国第一夫人被警方书面调查中国留学生失联总领馆发布重要提醒研究生“超长待校”十几年未毕业“超期硕博”难博一纸文凭教育部：高职院校年累计扩招万人这些话不要对考生说专家为中高考学生家长解惑应考尽考应成为涉疫地区中高考政策“标准答案”高考生这份科学饮食攻略请查收大咖说年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了专题：“双减”意见权威发布新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划百校招生访谈高校驾到专题教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有