调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认宁波大学年普通高校招生章程一、院校全称宁波大学二、院校国标码三、校址主校区，浙江省宁波市江北区风华路号；梅山校区，浙江省宁波市北仑区梅山街道七星南路号。四、层次本科专科五、办学类型普通高等学校成人高等学校公办高等学校民办高等学校独立学院内地与港澳台地区合作办学中外合作办学高等专科学校高等职业技术学校六、颁发学历证书的院校名称及证书种类院校名称宁波大学证书种类我校培养的本科生在规定年限内达到所在专业毕业要求者，颁发宁波大学本科毕业证书；符合学校学位授予有关规定者，颁发普通高等教育本科毕业生学士学位证书。七、院校招生管理机构一学校设立本科生招生工作领导小组，负责全日制普通本科招生工作，研究、制订学校招生政策，研究确定学校招生录取原则和具体办法，并对招生过程中重大事宜做出决策。二学校本科生招生工作领导小组设本科招生办公室，是组织和实施普通本科招生及其相关工作的常设机构，具体负责普通本科招生的日常工作。三学校纪检监察办公室对学校本科招生工作实施全程监督。八、招生计划分配的原则和办法学校面向全国招生，招生计划以各省市、自治区招生主管部门公布的招生计划为准。九、预留计划数及使用原则无预留计划十、专业教学培养使用的外语语种学校公共外语课语种为英语。十一、身体健康状况要求一对考生的体检要求按照教育部、卫生部、中国残疾人联合会印发的普通高等学校招生体检工作指导意见及有关补充规定执行。对指导意见中“学校可以不予录取”、“学校有关专业可不予录取”的，我校原则上按“不予录取”执行。二新生入学后，学校在三个月内按照国家招生规定对其进行复查。复查不合格者，由学校根据有关规定予以处理，直至取消入学资格。十二、录取规则一学校录取新生的男女比例不限。二学校部分招生专业类对高考单科成绩要求为：阳明创新班人文要求外语单科成绩不低于分；阳明创新班理工要求数学单科成绩不低于分；英语、日语、德语、英语师范等专业要求外语单科成绩不低于分；工商管理中加学分互认要求外语单科成绩不低于分。以上成绩按单科总分分计，具体按各省普通高考实际单科总分等比例换算。如外语单科成绩符合条件的生源不足，则按外语单科成绩分一档降分录取；最高降分不超过分。三学校在各省市、自治区按照分专业类或分专业招生计划数，按投档成绩择优录取，不设各专业类或专业间分数级差。若考生投档分数相同，按各省市、自治区确定的同分排序规则进行录取。无同分排序规则的批次参照所在省自治区、直辖市本科普通批次执行。四学校执行考生所在省市、自治区招生主管部门关于投档的相关规定。。学校在实行“专业类学校”平行志愿录取模式的高考综合改革省份，按照各省市、自治区招生主管部门普通高校招生录取工作相关规定执行，普通类平行录取以考生符合所填报志愿的选考科目范围为前提，根据考生高考总分，实行专业平行志愿投档，对进档考生直接录取到考生所选的专业类。。学校在实行“院校专业组”平行志愿录取模式的高考综合改革省份，按照各省市、自治区招生主管部门普通高校招生录取工作相关规定执行，录取规则为：专业录取：接收投档后，按院校专业组投档结果分别进行专业录取。按照平行志愿的原则，确定考生的专业。专业调剂录取：当考生所填专业均已录满时，依据考生填报的志愿是否服从专业志愿调剂情况进行专业调剂录取。专业调剂录取只能在考生所投档的院校专业组内进行。退档处理：因不服从专业志愿调剂、不符合专业录取条件等原因不能被录取的考生，学校作退档处理。其中考生所填报的专业类志愿须满足该专业组选考科目要求。。学校在内蒙古自治区的录取规则为：按专业志愿排队录取的原则进行录取。。学校在其他省份的录取规则为：根据各省市、自治区生源情况，确定提档比例，按照平行志愿投档的批次，调档比例原则上不超过；按照顺序志愿投档的批次，调档比例原则上不超过。五航海类专业安排在各省的本科提前批录取，根据有关文件规定，经征得各省市、自治区招生主管部门同意，在同批次线上未完成招生计划时，可降分录取由于浙江省实行分段录取，该政策不适用。其中航海技术专业体检要求：男身高不低于，女身高不低于，双眼裸眼视力及以上或矫正视力及以上；轮机工程专业体检要求：男女身高不低于，双眼裸眼视力及以上或矫正视力及以上。由于航海技术、轮机工程两个专业的毕业生须以英语作为工作语言，建议非英语语种的考生谨慎填报。六各类招生具体政策。学校在浙江省的“三位一体”综合评价招生按照年宁波大学“三位一体”综合评价招生章程的规定执行。。学校高水平运动队招生按照年宁波大学高水平运动队招生简章的规定执行。。学校运动训练专业招生按照年宁波大学运动训练专业招生简章的规定执行。。学校艺术类专业招生分别按照年宁波大学美术类本科专业招生简章、年宁波大学音乐学师范本科专业招生简章的规定执行。。学校依据台湾地区大学入学考试学科能力测试成绩招收台湾高中毕业生招生按照年宁波大学招收台湾高中毕业生简章的规定执行。。学校招收香港中学文凭考试学生招生按照年宁波大学招收香港中学文凭考试学生简章的规定执行。。学校对联合招收华侨、港澳台学生的招生按照年中华人民共和国普通高等学校联合招收华侨港澳台学生简章的规定执行。七学校对体育特招生的选拔录取工作按照教育部、省级招生主管部门和学校制定的相关规定执行。体育特招生设田径和篮球两个项目，招生计划数为田径名、篮球名限男生，对普通高等学校招生全国统一文化考试、浙江省普通高校招生体育专业特招生体育专项测试以下简称体育专项测试、体育术科考试均达到省里划定的分数线的进档考生按以下原则录取：田径项目按照体育专项测试成绩排名指单项成绩排名先后择优录取；篮球项目按照体育专项测试成绩从高到低择优录取；若体育专项测试名次或成绩相同，则按照体育术科考试成绩从高到低进行录取；若体育术科考试成绩仍相同，则按照普通高等学校招生全国统一文化考试成绩从高到低进行录取。八学校认同并执行各省市、自治区招生主管部门制定的有关加分或降分投档的政策规定。十三、收费标准学费标准学校收费严格执行经浙江省物价局批准或备案的标准。除中外合作办学专业仍实行按学年收取学费外，其他本科专业的学费实行学分制收费办法，即按所学专业收取专业学费，同时按所修读的课程总学分收取学分学费。新生第一学年按学年学费标准预交，第二学年开始按上学年实际所修学分学费与专业学费之和缴纳，以此类推，毕业时清算最后一学年学费。按专业类招收的学生，第一学年按照专业类学费标准收取，专业分流后，第二学年起按照所就读专业的学费标准收取。一专业学费标准如下：。艺术类专业：元生学年，其中音乐学师范为元生学年。工科类、医学类专业：元生学年，其中机械设计及其自动化、机械制造及其自动化国贸班、电气工程及其自动化、通信工程、土木工程、临床医学：元生学年。。农林类专业：元生学年。其他专业：元生学年，其中金融学、国际经济与贸易、法学、法学英语特色班、小学教育师范、体育教育师范、英语、英语师范、工商管理、工商管理中加学分互认、会计学、物流管理：元生学年。数学与应用数学中外合作办学专业：元生学年。旅游管理、人文地理与城乡规划、服装与服饰设计中外合作办学专业：元生学年二学分学费按学生每学年所修每门课程规定的学分计收，标准为每学分元，预收学分费元，其中中外合作机构办学专业标准为每学分元，预收学分费元。住宿费标准新生住宿将由学校统一安排，按不同住宿条件、不同收费标准收取住宿费。。有独立卫生间：元生学年；。无独立卫生间：元生学年；。其他：元生学年。十四、资助政策学校设有政府奖学金、各类学校奖学金和捐赠奖学金。对家庭经济困难学生实行绿色通道、国家助学贷款、学费减免、困难补助、奖助学金、勤工助学、社会资助等助学政策。十五、监督机制及举报电话学校招生工作实施“阳光工程”，接受广大考生及其家长和社会各方面的监督。学校纪检监察部门举报电话：。十六、网址及联系电话宁波大学本科招生网：电话：传真：十七、其他须知一学校既有按专业类招生，也有按专业招生，其中按专业类招生的学生在第一学年末根据“志愿考核”原则在专业类里选择专业，按专业招生的不参与专业类分流。会计学按照工商管理类招生，学生入学后以“个人意愿高考成绩”的方式进行选拔，组建会计学特色方向班。二数学与应用数学中外合作办学中美合作精算科学与风险管理、旅游管理中外合作办学中法合作、人文地理与城乡规划中外合作办学中法合作、服装与服饰设计中外合作办学中法合作等个中外合作办学专业按专业进行招生，学校仅招有填报中外合作办学专业志愿的考生。录取在上述个中外合作专业的学生入校后不予转专业，其余学生申请转专业按学校相关文件执行。三学校设立由优秀本科生组成的荣誉班级“阳明创新班”，培养高素质研究型人才。阳明创新班是通过高考统招和学生入学后选拔产生，是个多学科融合的班集体。阳明创新班学生可分别在大文、大理专业中自主选择专业艺术、体育、中外合作类专业除外。阳明创新班学生实施个性化培养计划，接受阳明学院和专业学院的双重培养与管理。学校为阳明创新班配置优质的教学资源，并在推荐免试研究生、出国交换学习等方面，给予政策上和经济上的大力支持。阳明创新班实行滚动机制，具体根据学校相关文件执行。四为落实“双一流”建设任务，学校在“一流”学科群相关的六个专业设立“拔尖人才创新班”，分别为：工程力学拔尖人才创新班、水产养殖学拔尖人才创新班、通信工程拔尖人才创新班、数学与应用数学拔尖人才创新班、物理学拔尖人才创新班、生物技术拔尖人才创新班。学校为“拔尖人才创新班”制定专门的培养方案，配置优质的教学资源，并在推荐免试研究生、出国交换学习等方面，给予政策上和经济上的大力支持。拔尖人才创新班实行滚动机制，具体按学校相关文件执行。五学校对学生申请转专业不设条件限制，可以自由申请转专业，并为学生提供三次分别在第二、三、四学期转专业申请的机会。除已有规定的特殊类型招生学生外，其他学生均能参加转入专业的选拔考核，通过考核后可进入该专业的学习。六学校对优秀学生的专业分流政策。浙江省生源：高出特殊类型招生控制线分及以上进档考生，在学校类内专业分流时，确保分流到学生所填的第一个专业；高出特殊类型招生控制线分及以上进档考生，在学校类内专业分流时，确保分流到学生所填的前两个专业的其中一个。。全国生源：入学后，通过选拔入选阳明创新班的考生艺术、体育、中外合作类专业除外，在学校类内专业分流时，可在其招生专业类中自主选择专业就读。具体按学校相关文件执行。七本章程由宁波大学本科招生办负责解释。学校原公布的有关招生工作的制度、规定如与本章程不一致的，以本章程为准。本章程若有与国家和上级教育主管部门有关政策不一致之处，以国家和上级教育主管部门有关政策为准。关键词招生章程宁波大学我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜教育部成立调查组全面彻查教材插图问题半月谈：就业率、专业对口率技校招生依然难年全国高考报名万人再创历史新高人编制人抢超千万规模高校毕业生就业难何解高考倒计时天高校为考生开展各种花式解压大法香港浸会大学内地计划招生人分“联合收生”和“独立收生”河南郑州：为中高考考生办证开辟“绿色通道”四部门：年内应偿还的国家助学贷款利息予以免除中国石油大学北京年本科生招生章程西安电子科大处分两名找人代做毕设学生其中一人推免被取消大咖说最热职教高考专题报道年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有