调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认为统筹做好年甘肃省普通高校招生全国统一考试以下简称“高考”疫情防控和考务组织工作，全力保障考生及考试工作人员身体健康和生命安全，做到不因疫情影响考试、不因考试引发疫情传播，确保年高考安全、平稳、顺利实施，实现应考尽考目标，现就年甘肃省高考组考防疫有关事项公告如下。一、未返甘考生须尽早返甘考前天起月日，下同，考生不得离开甘肃省，避免去中、高风险地区和人流密集的公共场所，主动申领“健康码”“行程卡”，并持续关注“健康码”“行程卡”状态。考生为在校生的，由学校加强考生及其共同生活居住人员考前天内行程管理，有条件的考生可住校闭环管理，尽量不与涉考以外社会其他人员接触。考生为非在校生的，考点所在县市、区教育考试招生机构要做好有关政策告知、防疫提醒、行程摸排、督促返回等工作。各市州、县市、区教育考试机构要督促滞留外省考生尽早返甘。考生如遇疫情封控隔离不能按时返甘，须持实施封控隔离街道或社区出具有效证明向高考报名所在地县市、区教育考试招生机构报备。二、按要求进行“健康打卡”健康打卡是疫情防控常态化形势下组考防疫工作的重要内容，是精准筛查、全面掌握考生及工作人员行程、旅居史、健康状况及核酸检测等情况的有效途径，是疫情防控大数据筛查的关键前置措施。月日至日、月日至日、月日至日、月日，考生和考试工作人员须登录“甘肃教育考试易考通”微信小程序进行次健康打卡扫码方式见文后。健康打卡时会通过人脸及身份证识别方式对打卡人身份进行验证，并自动获取打卡人所处地理位置以检测其是否在甘肃省内，同时会获取打卡人近一周核酸检测情况。三、考前完成全员核酸检测各地教育行政部门、考试招生机构要主动联系卫生健康部门、疾控机构分析判断本地区新冠肺炎疫情情况，制定考生及考试工作人员新冠肺炎核酸检测次数及方案，做好核酸检测、结果出具和应急处置等工作。要为考生设置核酸检测“专用通道”，并在规定时间内完成核酸检测，做到应检尽检。健康打卡合格人员须在考前小时月日至日，下同内至少完成次核酸检测，打卡不合格的人员须在考前小时内至少完成次核酸检测间隔小时。四、建立考生健康档案考生健康档案建立按照“谁发证、谁负责”的原则，由考生准考证发放单位负责建立所发放考生的健康档案。考生准考证发放时间不得早于月日，须由考生本人领取，其他人员不得代领。一考生健康档案内容及建立方法考生在领取准考证时需提供其共同生活的家庭成员“健康码”和“行程卡”，“健康码”和“行程卡”用彩色打印机打印在纸上。准考证发放单位根据考生本人健康打卡结果及其共同生活的家庭成员“健康码”和“行程卡”状态综合研判考生健康状况，形成结论，分类安排考场。考场安排应包括“正常考点考试”“正常考点备用考场考试”“备用考点考试”“隔离点考点考试”“医院考场考试”。二数据核查各县市、区教育考试招生机构要主动与当地卫生健康部门沟通，在初步筛查基础上，对考生及其共同生活的家庭成员健康状况进行筛查，最终将考生及其家庭成员健康情况汇总后报市州教育考试招生机构，市州教育考试招生机构汇总后于月日时前报省教育考试院。三分类组考对考生本人健康打卡合格，且其共同生活的家庭成员考前天内没有国内疫情中、高风险地区或国境外旅居史，无发热腋下以上、干咳、乏力、咽痛、腹泻等任一症状以下称“相关症状”的考生，安排在正常考点参加考试。对考点入口按流程安检后体温高于的考生，启用正常考点的隔离考场参加考试。对本人健康打卡不合格或其共同生活的家庭成员“健康码”或“行程卡”为非绿码，或考前天内有国内疫情中、高风险地区或国境外旅居史的考生，经卫生健康部门确认非新冠肺炎患者后，安排在备用考点参加考试。考点入口按流程安检后体温高于的启用备用考点的隔离考场参加考试。对因新冠肺炎隔离但未确诊考生，安排在隔离考点参加考试。仍在隔离治疗期的新冠肺炎确诊病例、疑似病例或无症状感染者，由县市、区教育考试招生机构工作人员在做好自身安全防护的情况下，将准考证发放给其近亲属。此类考生在医院考场参加考试。五、其他事项一因考生个人原因，不主动报告目前状态、上报虚假信息、拒绝配合高考报名所在地教育考试招生机构完成信息摸排、拒绝执行规定的防疫措施而导致不能参加高考的，由考生本人承担后果。如故意谎报瞒报涉疫信息，造成疫情传播或扩散的，依法追究有关责任。二高考疫情防控措施将根据疫情形势变化适时调整，请广大考生和家长及时关注甘肃省教育考试院官网：、微信公众号甘肃省教育考试院，及高考报名地教育考试招生机构网站了解相关规定。“甘肃教育考试易考通”微信小程序来源：甘肃省教育考试院关键词高考甘肃新冠肺炎我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜“宅寝”双满月的上海大学生咋样了北京：各高校同学可安全有序返乡、返家人才补贴排除“非全”研究生是否合理教师招聘分进资格复审为何分设男女岗厦门教育局回应考试取消：中国考生梦断藤校我，博士，放弃省城去县城部分地区考试取消国际教育要变天软科中国大学生满意度调查报告正式发布上海将设中高考专用考试方舱和应急考场高三月日返学高考在即多倾听不指责家长管好自己情绪大咖说年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了专题：“双减”意见权威发布新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划百校招生访谈高校驾到专题教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有