调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认各市、县市、区招生委员会，有关高等学校：按照教育部关于进一步加强和改进普通高等学校艺术类专业考试招生工作的指导意见教学号、教育部办公厅关于做好年普通高等学校部分特殊类型招生工作的通知教学厅号和有关文件规定要求，为做好我省年普通高等学校艺术类专业招生考试工作，确保招生考试工作公平公正、规范有序，现将有关工作通知如下：一、报名。文化课报名。报考艺术类专业的考生，须在规定时间内完成文化课报名手续。文化课报名工作按照安徽省教育招生考试院关于做好年普通高校招生考试报名工作的通知皖招考号执行。。专业课全省统一考试以下简称省统考报名。省统考根据教育部颁布的艺术学科类别，按照考试科目相同或相近共设置个组考模块各模块对应专业及考试科目详见附件。艺术类考生须选择与所报专业相对应的统考模块参加专业课省统考。艺术类考生在文化课高考报名的同时，须完成专业课网上报名手续。考生可以兼报不同模块的考试，但填报高考志愿时，在艺术类统考实行平行志愿的批次，考生在每个批次只能选择报考其中一个模块的志愿。。专业课学校单独考试以下简称校考报名。报名参加省外院校艺术类专业课校考的考生，须先参加我省相关艺术类统考模块并达到省统考专业合格线。按照教育部要求，高校应在艺术类专业招生办法中明确告知考生须参加所在地省级统考的科类。艺术类考生应及时、准确了解高校艺术类专业课校考相关报名条件及专业课省统考对应合格模块等要求。省外院校艺术类专业课校考，报名时间和办法按招生院校的规定执行。二、考试。文化课考试。艺术类考生须参加当年的普通高校招生全国统一考试。。专业课省统考。艺术类专业课省统考工作在省高等学校招生委会员、省教育厅领导下，由省教育招生考试院以下简称省考试院负责统一组织实施。省考试院负责统一制定艺术专业省统考的考试说明和考试实施细则，组织有关考试命题和评分评卷等工作。承担考试、评卷任务的院校和招生考试机构须成立相应的组织领导机构，负责按照考试实施细则组织考试及评分评卷等工作。。专业课校考。按照教育部进一步扩大省级统考适用高校范围的要求，在我省招收艺术类考生的高校一般应直接使用专业课省统考成绩，学校不再组织专业课校考。确有必要补充考核的艺术类本科专业，高校应面向省统考合格生源组织校考。招生院校应严格按照教育部艺术类专业考试的相关要求，科学制定考试办法、组织考试，并落实纪检监察人员全程参与、全程监督校考工作，确保公平公正。高校校考合格证发放数量应按照教育部相关规定严格控制。三、划线。文化课分数线。根据教育部有关文件规定，结合我省实际情况，年仍按艺术文、艺术理分别划定本、专科文化课录取控制线。其中，模块一、模块二艺术类本科专业原则上不低于普通本科第二批录取控制分数线的；模块三、模块四、模块五艺术类本科专业原则上不低于普通本科第二批录取控制分数线的；模块六、模块七、模块八艺术类本科专业原则上不低于普通本科第二批录取控制分数线的；艺术类高职专科原则上不低于普通高职专科批次录取控制分数线的。艺术类统考批次，按各模块划定的文化课录取控制线执行；艺术类校考批次，按校考专业对应我省公布的省统考模块文化课录取控制线执行。按照教育部相关要求，招生院校可对艺术学理论类、戏剧与影视学类不含表演、设计学类等有关本科专业提出高于我省艺术类本科文化课控制线的成绩要求。教育部批准的部分独立设置的本科艺术院校及参照执行的本科院校专业的本科文化课录取控制线由各招生院校自主划定，原则上不得低于我省划定的录取控制分数线。其他院校艺术类本、专科文化课录取控制线依照我省划定的分数线执行。考生在填报志愿前须仔细阅读所报考院校在学校官网和教育部阳光高考平台：公布的招生章程简章，了解院校关于文化课总分及单科成绩、专业课统考及校考成绩、身体条件、音乐主修行当、专业方向等各种要求，结合自身条件谨慎选择填报，规避退档风险。因考生本人疏漏或失误造成的后果，由考生本人承担责任。。专业课省统考合格线。根据考生成绩按一定比例划定专业合格线。考生成绩及合格线在省考试院网站公布，考生可上网查询。。省统考综合分控制线的划定。使用专业课省统考成绩录取的各批次均采用综合分投档。为维护考生利益，确保院校生源质量，在专业课成绩合格、文化成绩达线的基础上，将在录取投档前依据各模块的招生计划和生源情况，按一定比例分别划定各模块各批次综合分录取控制分数线。本科批原则上按计划数的、专科批原则上按计划数的划定，若生源不足则根据实际情况划定。按照艺术专业文化成绩不同的权重要求，设定两种综合分计算公式：综合分专业成绩专业满分文化成绩文化满分，适用统考模块一、二、三、六。综合分专业成绩专业满分文化成绩文化满分，适用统考模块四、五、七、八。四、录取。录取批次。第一批，校考本科专业，含独立设置本科艺术院校及参照执行的部分院校专业，被教育部、财政部、国家发展改革委列入世界一流大学和一流学科建设的高校简称“双一流”建设高校。经商我省同意，独立设置本科艺术院校及参照执行的部分院校可将省统考相应模块合格的考生列入校考合格范围计划编制时须注明相应省统考合格模块要求。第二批，使用省统考专业成绩的本科专业。第三批，校考本科专业，除第一批院校外的其他校考本科院校专业。第四批，使用省统考专业成绩的专科专业。第五批，使用校考专业成绩的专科专业如无招生院校，则取消该录取批次。。志愿设置。第一批、第三批和第五批均设个院校志愿，每所院校设个专业志愿及专业服从志愿，其中第三批录取结束后未完成的计划面向达线合格考生征集志愿。第三批征集志愿设个院校志愿，每所院校设个专业志愿及专业服从志愿。第一批、第五批不设征集志愿。第二批、第四批实行平行志愿。平行志愿录取结束后仍未完成的计划或院校追加的计划，将面向未被录取的综合分批次线上考生征集志愿。平行志愿、征集志愿均包含、、、、、、、八所院校，每所院校均设个专业志愿及专业服从志愿。第二批省统考模块八在平行志愿投档前单设个院校志愿，范围为经省考试院批准，按照主、副项，声、器乐成绩等单独投档录取的院校专业。报考该单独投档录取志愿的考生除文化课、专业课统考合格外，还须达到该模块本科综合分控制线。单独投档录取结束后，再进行省统考模块八平行志愿投档录取。第二批省统考模块一、二、五、七设置段和段。部分高校艺术类专业文化课成绩要求高于我省艺术类本科控制分数线的，可向我省提出申请，经同意后列入段招生。段为除段以外的其他院校专业。如无院校申请段招生，则该模块不分、段。已设置段、段的模块实行“平行志愿”投档录取，两段均包含、、、、、、、八所院校，每所院校均设个专业志愿及专业服从志愿，符合条件的考生可以兼报段和段志愿。段平行志愿投档录取结束后，再进行段投档录取。段和段均录取结束后未完成的计划，将面向未被录取的线上考生按、两段同期公布征集志愿计划。。专业课校考批次的投档规则。报考独立设置本科艺术院校及参照执行院校的本科专业且专业考试合格的考生，由省考试院将其电子档案一次性提供院校，由招生院校按有关规定和公示的招生规则确定录取，遗留问题由学校负责解释并处理。报考其他院校校考专业的考生，若其文化成绩达到相应录取控制线且专业考试合格，即可向院校提供档案。由招生院校按有关规定和公示的招生规则确定录取，遗留问题由学校负责解释并处理。。专业课省统考批次的投档规则。该批次依据综合分实行平行志愿投档模式。原则上根据相应公式计算的综合分分别排序，按招生计划数的投档。平行志愿投档后，由招生院校按有关规定和公示的录取规则确定录取。考生综合分相同时，按专业成绩排序，专业成绩仍相同时按文化总分不含政策加分排序，若仍然相同则按普通文理类单科成绩依次为语文、外语、数学、综合排序。五、其他。按照教育部的规定，有关高校要严格执行艺术类专业招生政策，结合本校艺术类专业人才选拔和培养要求，完善招生办法。。艺术文类考生可兼报文史类，艺术理类考生可兼报理工类，填报文史、理工类院校志愿时间与文史、理工类考生相同，如艺术类考生放弃艺术专业志愿填报也可单报文史或理工类。文史、理工类考生不得兼报艺术类。。非艺术类专业不得执行艺术类专业招生考试办法。对于可授予艺术学学士学位的艺术教育、服装设计与工程、风景园林、文化产业管理等个非艺术学本科专业，有关高校若对考生有专业要求，须在招生简章中明确告知考生应参加的专业考试科类及录取要求学校不再单独组织校考，高考文化成绩要求不得低于本校非艺术类专业所在批次录取控制分数线，其中独立设置的本科艺术院校对上述专业的高考文化成绩要求不得低于我省本科第二批次录取控制分数线。。我省艺术类专业招生录取不分文科、理科。。艺术类招生是普通高校招生的重要组成部分，各地、各高校要切实加强领导，精心组织实施。各级招生委员会要加强艺术教育培训机构规范治理，严厉打击培训机构组织或参与考试作弊、干扰招生考试秩序等违规违法行为。。对在艺术类专业考试中违规的考生及有关工作人员，将严格按照国家教育考试违规处理办法教育部令第号和教育部有关文件规定处理；涉嫌违法的，移送司法机关，依照中华人民共和国刑法等追究其法律责任。。教育部年艺术类招生政策如有调整，我省将另行通知。附件：安徽省年普通高等学校招生艺术类专业统一考试各模块对应专业及考试科目情况安徽省高等学校招生委员会年月日附件安徽省年普通高等学校招生艺术类专业统一考试各模块对应专业及考试科目情况模块名称对应专业考试科目模块一本科专业：播音与主持艺术等；专科专业：播音与主持等形象气质、作品朗读、新闻播报、即兴评述和模拟主持模块二本科专业：广播电视编导、戏剧影视文学、戏剧学、电影学、艺术史论、艺术管理、非物质文化遗产保护等；专科专业：影视编导等文学素养、艺术素养、编导创作和影视评论模块三本科专业：表演体育舞蹈、健美操等；专科专业：国际标准舞、体育艺术表演等形象气质、综合素质、节奏听辨、体育舞蹈成套动作和健美操成套动作模块四本科专业：舞蹈表演、舞蹈学、舞蹈编导、舞蹈教育、航空服务艺术与管理、流行舞蹈等；专科专业：舞蹈表演、舞蹈编导、舞蹈教育等形象气质、舞蹈基本功、自选技巧展示、节奏听辨和舞蹈表演模块五本科专业：戏剧影视导演、戏剧教育、表演影视戏剧表演、戏曲表演等；专科专业：表演艺术、戏剧影视表演、歌舞表演、戏曲表演、曲艺表演、音乐剧表演、戏曲导演等朗诵、命题表演、才艺展示、编讲故事和戏剧影视评论模块六本科专业：书法学等楷书临帖、隶书临帖和创作模块七本科专业：美术学类：美术学、绘画、雕塑、摄影、中国画、实验艺术、跨媒体艺术、文物保护与修复、漫画、纤维艺术等；设计学类：艺术设计学、视觉传达设计、环境设计、产品设计、服装与服饰设计、公共艺术、工艺美术、数字媒体艺术、艺术与科技、陶瓷艺术设计、新媒体艺术、包装设计等；列入该模块的戏剧与影视学类专业：戏剧影视美术设计、动画、影视摄影与制作、影视技术等；专科专业：艺术设计、视觉传播设计与制作、广告设计与制作、数字媒体艺术设计、产品艺术设计、家具艺术设计、皮具艺术设计、服装与服饰设计、室内艺术设计、展示艺术设计、环境艺术设计、公共艺术设计、雕刻艺术设计、包装艺术设计、陶瓷设计与工艺、刺绣设计与工艺、玉器设计与工艺、首饰设计与工艺、工艺美术品设计、动漫设计、游戏设计、人物形象设计、摄影与摄像艺术、美术、舞台艺术设计与制作、影视美术、影视多媒体技术、影视动画、摄影摄像技术、美术教育等素描、速写和色彩模块八本科专业：音乐表演、音乐学、作曲与作曲技术理论、流行音乐、音乐治疗、录音艺术、音乐教育等；专科专业：现代流行音乐、作曲技术、音乐制作、钢琴伴奏、钢琴调律、音乐表演、音乐传播、音像技术、录音技术与艺术、音乐教育等视唱、练耳、乐理、声乐和器乐职业本科艺术类专业参照以上对应关系。关键词艺考统考我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜年上半年全国大学英语四六级考试报名工作启动电子科技大学年考研复试分数线公布西方经济制裁下的俄罗斯：在俄中国留学生受到哪些影响什么是交叉学科想选“交叉学科”需要注意什么年高考地理试题权威评析“指尖上”的高考：心中的光照亮前行的路黑龙江年公务员考试笔试推迟高分真不一定“上岸”这些专业的考研复试线今年大涨年高考英语北京卷试题特点解析考研复试：联系导师邮件模板大咖说全国高校新增和撤销本科专业名单第二轮“双一流”建设名单专题：“双减”意见权威发布新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典全满落幕新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享武书连世界大学论文引用排行榜国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有