调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认半月谈评论员丁静李春宇近日，北京市部署年教育考试招生工作，明确“应考尽考、一个不落”。上海、甘肃等地也想方设法确保考生“应考尽考”。这些做法，给涉疫地区统筹疫情防控与中高考安排“打了个样”。高考是国计也是民生。它是备考青年们“决定命运的时刻”，也关乎全社会对教育公平、发展公平的感受。教育部近日会同有关部门召开全国普通高校招生考试安全工作电视电话会议，要求严格落实各项防疫措施，完善突发疫情应急预案，做到“应考尽考”“安全平稳”。可以说，为了工作方便牺牲部分特殊考生利益的懒政，为了甩锅声明“后果由考生承担”的官僚主义，都要不得。“应考尽考”是教育公平的体现，各地各部门有责任不让一个考生因疫情防控“掉队”。疫情下统筹抗疫与考试面临千头万绪的工作，操作难度远大于往常。但抗疫三年，一些地区应对大型考试已有成熟方案。比如，北京准备了常规考点、备用考点、隔离考点以及备用考场、救治场所考场、集中医学观察场所考场等类考场；上海提前组建闭环转运队伍。去年一些大型考试中，有的地方还开展过大规模跨省借考工作，有的地方实行特殊考生“一类一方案”，有的地方对密接考生“送考上门”“单人单间”这些细致的方案，人性化的举措确保了考试顺利进行，也防止了疫情传播扩散。“应考尽考”要把工作做细，既体现高标准、严要求，也要讲温度、求实效。除了狠抓疫情防控，各地还需要切实保障试题试卷安全，严格考场纪律，确保公平高考。在服务考生方面，把问题想在前面，细化分类安排，回应考生关切，别动不动就拿“后果由考生本人承担”吓唬人。近期，很多地方也根据各自的疫情防控形势发布了高考防疫提示，比如，山西、内蒙古、辽宁等地提醒滞留外省的考生尽快返回高考报名地，云南、陕西、西藏等地要求考生考前天到高考结束非必要不外出、不聚集。“滞留外地考生应于何时返回”“考前需要几次核酸”“需要哪些健康证明”等信息，都是考生迫切需要了解的，应该尽量细致、宣传到位。北京等地发出“应考尽考”的信号，细化优化防疫安排，无疑给考生吃了一颗“定心丸”。期待更多地方将“应考尽考”作为安排中高考的“标准答案”，尽快完善方案、尽量明确细节、尽早公布政策，让考生从担心“能不能考”，到只需要操心“怎么考好”，轻装上阵赢取未来。关键词高考应考尽考中考疫情新冠肺炎我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜清华女博士报考长沙岳麓区协警还有研究生、本科生官方通报“清华博士报考协警”：二本毕业臆想在清华读博县城个招聘名额个需研究生学历能招到合适的人吗上海：高校适当延长毕业生在校生身份时间，保留其作为在校生待遇国家开放大学终身教育平台正式上线教育部等五部门印发关于教材工作责任追究的指导意见北京高考月日举行日起请做好健康状况监测非全日制研究生为何不享受人才引进政策多地回应上海义务教育阶段招生入学实施意见及问答按大类招生中山大学为何浅尝辄止大咖说年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了专题：“双减”意见权威发布新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划百校招生访谈高校驾到专题教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有