调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认播放器地址是否自动播放是否自动播放是否显示控制条视频加载前欲加载的图片地址，即播放器一开始显示的截图视频节目图高校驾到：北京理工大学新浪教育讯为帮助考生及家长更深入全面地了解高校招生政策、优势学科及特色专业，“高校驾到”栏目将陆续邀请各地名校做客新浪，提供权威实用的招考信息，解答考生及家长的报考难题。本期“高校驾到”栏目邀请到北京理工大学招办副主任陈希为大家解读年北京理工大学最新招生录取政策。北京理工大学招办副主任陈希学校的基本情况及师资力量北京理工大学于年诞生于延安，是中国共产党创办的第一所理工科大学，是新中国成立以来国家历批次重点建设的高校，首批入选国家“工程”和“工程”。年，首批进入“世界一流大学”建设高校类行列。在新中国的科技史上，学校曾创造了多个“第一”。目前，学校在校的教职工是余名，其中有两院院士人，“长江学者奖励计划”教授人，“国家杰出青年科学基金”获得者人，“万人计划”领军人才个人，国家级教学名师等高层次人才个人，国家级教学团队个，国家自然科学基金创新研究群体个，教育部“长江学者”创新团队个；拥有个国家级的协同创新中心，个国家级重点实验室以及工程研究中心，还有个国家级的实验教学中心。北理工全面推进“寰宇国际合作计划”目前，北京理工大学已经和六大洲个国家和地区的超过所世界高水平大学签订校级合作协议，形成了基于九大地区合作平台的国际交流与合作的全球网络。目前合作学校包括美国麻省理工、哥伦比亚大学、加州大学伯克利分校等等。学校赴境外学习交流的本科生人数，在年达到了人次，占年级平均在校生的。本科生国际交流项目多达余项，主要有国际双学位、交换生、短期培训、毕业设计等等。北京理工大学国际化教育位居北京市第位，全国第位。北理工的升学和就业情况介绍北京理工大学每年本科生的升学率在左右，其中包括考研、保研以及申请出国深造的学生，深造率连续多年稳居全国高校前十名。总体来说，学校国内的升学约占，除本校外，人数排名前三位的是中国科学院大学、清华大学、北京大学；届本科生进入中国科学院大学和“双一流”高校继续深造的人数占国内升学人数的。就业方面，学校本科生一次性就业率左右，研究生就业率接近。毕业生就业层次非常高，到国家重点单位和世界强企业就业人数占直接就业人数的以上，向航天、航空、电子、通信等行业输送毕业生数量位列全国高校前列。年北理工在各省的招生计划和招生政策年学校在全国的招生计划继续保持在人。北理工的招生政策向来是“以考生为本”，为鼓励考生按照兴趣爱好填报专业志愿，自年起率先推出满足专业志愿的优惠政策，并且不断扩大优惠力度。年，北京理工大学面向全国各省份普通一批理科考生，继续实行“你的高考专业志愿你做主”的优惠政策。考生完全可以遵从内心意愿填报专业志愿，不用担心被调剂到不感兴趣的专业。年北理工关于强基计划的介绍北京理工大学“强基计划”聚焦高端芯片与软件、智能科技、新材料、先进制造和国家安全等关键领域，突出基础学科的支撑引领作用，选拔一批“有志向、有兴趣、有天赋的青年学生”进行专门培养。北理工“强基计划”面向全国大部分省份试点招生，招生计划数人，招生专业为：数学与应用数学、应用物理学、化学、工程力学。考生综合成绩由高考成绩和学校考核成绩按照一定计算方法折算，说明如下：学校考核成绩满分分。综合成绩计算方法：综合成绩高考成绩高考满分学校考核成绩。学校对于想报考北理工考生的报考建议今年高考延迟，对于高三的学子来说，作为历史的见证者和参与者，要及时调整心态，以积极昂扬的姿态投入学习之中。多出来一个月，虽然战线拉长，但是大家也拥有了更多的时间来查缺补漏、精进自我。学子们迅速调整迎战心态和复习计划，戒骄戒躁，牢记行百里者半九十，剩下的更要一步一个脚印。相信日拱一卒，必定功不唐捐。北京理工大学已为你打造了高水平育人平台，欢迎广大优秀学子报考北理工，来实现你的精彩人生和远大抱负以下为访谈实录：主持人：各位新浪网友大家好，欢迎收看新浪高考高校驾到。又到了一年一度各位考生准备志愿填报的日子，为了更好地帮助各位考生、家长填报志愿，更多地了解高校最新的招生政策、录取规则，新浪高考特邀全国各地名校招生老师做客新浪，为大家带来权威、实用的报考信息。本期我们请到的是北京理工大学的招办副主任陈希陈老师，欢迎陈老师，陈老师先跟各位网友打声招呼吧。陈希：全国各地的新浪网友们大家好，我是北京理工大学招生办公室副主任陈希，非常高兴能有这样的机会来和大家进行交流。主持人：陈老师，北京理工大学是中国共产党创办的第一所理工科大学，是国家首批入选“工程”、“工程”、“双一流”类建设行列的高校，在新中国的科技史上，北理工创造了非常多的第一。首先请陈老师给广大网友介绍一下北理工的基本情况。下一页关键词高校驾到北京理工大学高考我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜泰晤士高等教育亚洲大学排名：清华大学连续三年蝉联榜首年全国高考报名万人再创历史新高年全国高考报名人数万比去年增加万教育部：全力保障年高考安全平稳举行双一流大学年高考招生章程陆续更新中山东高考成绩将在月日前公布有次志愿填报机会中消协提示：给孩子买笔一定注意要有“救命孔”外交学院发布本科招生章程中国语言生活状况报告：高考作文不能“生活在树上”中央美术学院发布本科招生章程大咖说调查：高中三年你花了多少钱北京义务教育入学政策发布学不会奥数就输在起跑线上了吗如何看待将儿童防性侵教育纳入必修课高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典全满落幕新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享武书连中国大学升学率排行榜中国大学本科毕业生质量排行榜北京市大学综合实力排行榜清华北大人大位列前三武书连：中国一流大学公布北大中科大清华位列前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有