调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认日前教育部发布严格规范做好年普通高校特殊类型招生工作政策，比上一届的相关政策提前了半个多月。在报名伊始，即加强了对户籍、学籍、集体项目的审核，从源头防止弄虚作假。除此之外，特别强调除经教育部批准的部分独立设置的本科艺术院校含参照执行的少数高校外，取消校考；高水平运动队涉及个项目统测，各地各校不再组织统考、联考、校考。笔者理解此举是为保障考试公平、削弱了相关高校的影响。按年既定方针，今年取消了对“极少数艺术团测试成绩特别突出的考生”进一步降低文化成绩录取优惠。这意味着考生即使艺术水平再高也不会降到一本线或自主招生控制线被录取了。针对去年艺考生通过“艺术升”报名遭遇卡顿引起的报名难问题，今年特别提出要优化考生服务。类似年普通高等学校部分特殊类型招生基本要求更详细的文件目前尚未见到。按去年的节奏，涉及面更广的自主招生政策也会随后发布，请大家保持密切关注志愿无忧网韩旭年月日附文件严格规范做好年普通高校特殊类型招生工作来源：教育部年普通高校特殊类型招生工作已陆续开始。教育部指导各地各校坚持从严要求，强化执纪问责，严格规范做好资格审核、考试报名、考务管理等各项工作。加强考生报名资格审核。各高校根据特殊类型招生有关规定，合理确定本校具体报考条件、资格审核程序，并及时公布审核结果。高水平运动队试点高校重点加强对在户籍地、学籍地以外省份取得运动员技术等级称号考生，以及在集体或团体项目比赛中取得运动员技术等级称号考生的资格审核。加强考试组织管理。年艺术类专业考试中，除经教育部批准的部分独立设置的本科艺术院校含参照执行的少数高校外，其他高校不再组织美术学类、设计学类省级统考所涵盖专业的校考。高水平运动队考试中，组织游泳、武术、跆拳道、击剑、棒球、射击、手球、垒球、橄榄球、冰雪、赛艇等个项目统测，各地各校不再组织统考、联考、校考。体育类考试中加强反兴奋剂教育宣传，高水平运动队招生考试中加强兴奋剂抽检。严厉打击各类考试作弊行为，高校特殊类型招生考试作弊，适用于刑法和最高人民法院、最高人民检察院关于办理组织考试作弊等刑事案件适用法律若干问题的解释。严格执行招生政策。各地各高校要严格执行教育部有关特殊类型招生的政策规定，严格遵守高校招生“个不得”“八项基本要求”等工作纪律。高校高水平艺术团招生取消对“极少数艺术团测试成绩特别突出的考生”进一步降低文化成绩录取要求的优惠办法。优化考生服务。高校做好报名组织工作，对报考人数较多的，通过增加报名渠道、延长报名时间、增加考位供给等方式，确保符合报考条件的考生都能报名并参加考试。校外考点无法满足考位需求的高校，做好本校考点考位兜底保障。探索开展校际联合测试，共享组考资源，减轻考生考试负担。关键词特殊类招生我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜华中科大“天才少年”放弃万年薪入职华为七成受访学生家长支持教育惩戒制度最认可点名批评北京大学：撤销冯仁杰教师资格予以解聘这所“理工大学”排名远高于北理实力逼近中科大比利时天才儿童“小爱因斯坦”面临择校困境高校艺术类招生将启动艺考“减负”谁在受益教育部：严格规范做好年普通高校特殊类型招生工作北京大学通报该校博导冯仁杰与多人发生关系事件托福成绩正式对接中国英语能力等级量表这所是行业黄埔特色大学就业质量很不错大咖说新浪教育盛典解构行业新生态朱永新：教育有力量但要有正确方向仇旻：当代青年要走别人没有走过的路樊登：孩子成长充满变数种力量驱动成才高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典新浪教育盛典聚焦“融”留学市场互联网数据白皮书公开课校长来了之北京育英学校校长于会祥胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始博客作者：分享老板说“好好干，我不会亏待你的”的潜台词中国双一流大学学科排名复旦大学第四世界一流学科排名所高校个学科上榜中国最好学科排名发布浙江大学第三国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学武汉大学南京大学复旦大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学英国牛津大学美国加州理工学院瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国伦敦大学学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有