后大学生的行李值多少钱报志愿神器高考情报局学生选科竟这样考虑专家的新高考选科秘籍家长血泪教训：别等高考再后悔有奖征稿高考家长圈孩子沉迷手游咋办高三家长应该做什么准备高三生想上重点大学千万别犯这些误区志愿讲座高考志愿通根据分数位次选学校专家帮你报志愿调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认如何做好高中生家长资深班主任的演讲，让万千父母豁然开朗本文摘自一位从教二十余年的高中班主任的演讲。你将学到为什么年级衔接是有必要的、如何看待高中阶段的学习、初中和高中学习的差别、怎么做好一位高中生家长等。抢跑才是王道衔接就是过渡，衔接就是准备，衔接就是预热，衔接就是提前进入状态。没有人怀疑游泳之前试水防抽筋吧，没有人怀疑跑步之前活动关节防扭伤吧，所以我相信没人怀疑年级之前要衔接吧高中阶段的终点就是高考，目标是高度严格的一致，如果抢跑不重要，怎么会有违规“抢跑”这一说，如果抢跑不重要，裁判存在还有什么意义。当今社会，哪家的孩子教育不重视哪家孩子不聪明高中三年，已经无限延长了孩子的学习时间无限压缩了孩子的休息时间，孩子哪有时间和空间去追赶。所以，从这个角度上讲，起点就是终点。因为你在走的时候，别人可能在奔跑，你在奔跑的时候，别人有可能已经坐上了车家长不要牢骚、不要逆反逆反是正能量的最大敌人，在这个浮躁的急功近利的社会，牢骚遍布社会的每一个角落，严重影响了孩子对这个未知世界的美好想象和判断。未来不是属于有钱人更不属于没钱人，是属于正能量的人，鼓励孩子不要跟消耗他的人在一起，去和正能量的人交朋友。和一个消极的人相处，如同对一台电扇谈理想，它会一个劲的摇头。教育需要正能量，家长千万不要牢骚不要逆反。可能有人说，逆反是用在青春期头上的词，怎么能用在我们家长头上呢。我不这么认为，逆反是从青春期开始的，如果没有扭转过来，逆反可以伴随人的一生。我可以列举一些在教育孩子过程中的逆反心理，比如听到“高分低能”“学渣逆袭学霸”的故事你就兴奋你就特别爽“曾有一个流传很广名叫张二狗的故事，故事中的我自小就是传说中“别人家的孩子”，学习永远排第一并考入大学，而同学张二狗则惹事生非，标准的“学渣”。张二狗初中毕业从包工头干起，最终成了大老板。很多年后，我处处碰壁生活拮据，张二狗却风生水起，成为了“社会的骄傲”，故事的结局是作为学霸的我给同学张二狗打工此故事得出一个荒谬的结论：上学时一定要善待你身边的差生，因为将来你大学毕业去工地搬砖时会发现他们就是你的老板，这是多低的概率啊”高考期间，这种故事更是演绎得层出不穷：十年前的高考状元，发现他们没有一个变成马云马化腾这样叱咤风云的人物，这个所谓的“科学数据”给了更多人鄙视学霸的理由。其实这个调查在刻意回避一个问题，学霸们纵使没有大富大贵，但日子过得都不差。而如果你肯把学霸的范围再放广一点，不再拘泥于高考状元，就会发现李彦宏、王小川、张朝阳这些互联网大佬，无一不是毕业于清华北大的“学霸”，马云数学偏科英语学霸，怎么你把他当成学渣呢有人说俞敏洪也是学渣，可他好歹也是北大的学渣啊。如果你不信，你去这位“学渣”开的公司去应聘试试，看他们看不看你的学历如果你还是不信，你去向这位“学渣”请教：您的儿子教育如何打算他会说那还用说，当然要让他读最好的大学偶尔一个过得不好的学霸或是一个出人头地的学渣冒出来，被媒体放大再放大，无非就是告诉人们：真正的考场其实从来就不在学校我不怀疑这类故事的励志作用，以及对在困难和挫折中奋斗的我们起到很好的安抚作用，但，也难免让一些没有头脑的人马上得出一个“学习无用”的结论。这是一个学霸当道的主流社会，关于学渣逆袭学霸的事，当是笑料罢了，如果孩子不懂事，也这样看，那咱们就掉大了。如果我们家长抱着一颗吃不到葡萄说葡萄酸的心态，让孩子觉得读书无用学历无用，那您的孩子就毁掉了。学习能改变多少人命运不好说，但是努力总是没有错的。“高分低能”有没有肯定有但我运气差，虽然我教了近年书，是这个三线城市里算是把学生送到清华北大最多的老师，可一直没有碰到过过，而我所见的，都是高分高能的孩子。所以，不要因为小概率事件中的张二狗而动摇我们培养孩子的决心不要纠结社会上一些似是而非的说法，什么素质教育、什么应试教育。应试是最基本的素质。有限度的顺应应试教育，同时最大限度的坚持素质教育，戴着镣铐争取把舞跳好，也许是最佳选择。加入新浪高考家长群，学会做优秀的高考家长，高三一年陪孩子走好高考路，扫描下方二维码加小浪好友，即可拉您进所在省份家长群。初高中的区别、高中老师不再“死盯”学生了。老师在同学心目中的地位不像初中老师那样是权威了，看起来没有初中老师负责了，作业不需要家长签字了，没有什么留孩子过关不放学的现象了，老师不喜欢请家长了不自觉的学生感觉到高中还好玩些了，不努力的家长晚上可以去打麻将了。、早晚都要上自习了，星期六全天甚至周日半天要上课了。不再像初中那样纠结周末去不去班主任哪里上高价课了、自习课增多了，不自觉的孩子无所适从了。、严格排序了，心理不坚强的孩子哭了。、表扬少了，高帽子少了，感觉老师不重视自己了。孩子领先优势没有了，一些孩子心理失落了。、高中学习讲合作了，闭门造车效果就不好了。高中更需要伙伴了，好的人际关系关系更有利于学习了，不想超越自己只想战胜别人的人一事无成了。、高中的班干部不再是摆设了。不再是保姆式的初中小学了，许多具有管理才能的孩子不再被埋没了，高中的自主管理需要大批品学兼优师生共赏的学生干部了。据我观察，高中当了干部的学生，一生基本上都是干部。、班级孩子相对初中更整齐了。要按中考成绩分流到省示范、市重点一直到普通高中，到学校后又可能要分层要分快慢班了，平行班的孩子要受伤了。、男老师明显增多以及男老师的优势表现出来了。班主任不再被语数外老师垄断，理化生涌现更多更出色的班主任，再只挑语数外班主任你就落伍了。、知识陡然加深加广，更抽象更枯燥了。学习过程中要有足够的战胜错误争取正确的耐心了。高中不是义务教育，它是选拔精英的教育。知识不可能简单了：做好吃苦的准备吧。怎样做出色的高中生家长、做个爱学习爱思考的家长。、关注欣赏和守望远远胜过无休止的唠叨。、哪类孩子需要补课、做一个吃苦在前享受在后的延迟享受型家长。、高一比高三重要、别轻易相信孩子已经尽力了、帮助孩子成为操纵和控制时间的高手来源：每日一博的博客责任编辑：余骏洁关键词高中生家长班主任高考我要反馈更多信息请访问：新浪高考高考志愿通新浪升学帮大学院校库专题推荐：高考报道历年真题及答案历年作文满分作文高考信息：各省政策高考人数高考用卷大学名单双一流名单查分数线：各省批次线高校录取线专业分数线一分一档表填报志愿：查数据报志愿专家帮报志愿志愿讲座报志愿神器原创栏目：高考情报局高校驾到解密专业大学排行榜相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜广东全省高中从级开始推进选课走班翟少成：让家庭教育从“焦虑”中解脱出来教育部：竞赛结果不作为中小学招生入学依据美国亿美元征税举措受伤害企业中为外企学霸从巴黎来信向学弟学妹讲述自己逆袭的故事中国家长教育焦虑指数发布专家支招为家长赋能吉林下半年英语四六级考试报名月日开始外媒：英首相拒绝延长脱欧谈判放话“强行退出”“铁妈”变身“斜杠妈”各位家长你中招了吗绍兴文理学院一女生被“中投”录用引质疑大咖说女儿才岁却有了快高考的感觉揭秘排名内幕加州大学为何如此强势对儿子说完这些这位妈妈圈粉无数五位教育人平凡坚守撑起万千孩子未来高清美图诺丁汉大学校花复古写真留学校花清纯制服写真笑容灿烂上海设计专业校花可爱到犯规上视小女神清纯写真青春洋溢精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪五星金牌教师颁奖典礼新浪全球资产配置高峰论坛高考特别报道新浪国际学校择校巡展公开课奥普拉南加州大学毕业典礼演讲马云教师情结：青年讲课视频首曝光联合国环境署亲善大使王俊凯谈环保博客作者：分享祖辈参与教养构建家教共同体中国游学团：了解美国教育哪有代购重要女儿才岁，却有了快高考的感觉所中国独立学院民办大学排行榜国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学复旦大学南京大学武汉大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学浙江大学复旦大学中国人民大学上海交通大学武汉大学南京大学中山大学吉林大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国剑桥大学英国牛津大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学瑞士苏黎世联邦理工学院美国麻省理工学院英国牛津大学英国剑桥大学美国加州理工学院美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学瑞士苏黎世联邦理工学院美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学专题策划国家公务员考试报考指南年考研报名直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有