调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认第一章总则第一条为进一步规范学校无军籍地方生招生工作，维护学校和考生合法权益，确保招生工作顺利进行，根据中华人民共和国教育法中华人民共和国高等教育法军队招收培养无军籍地方生工作规定试行等相关法律法规和国家、军队有关规定，制定本章程。第二条我校全称为中国人民解放军空军军医大学，对外可称第四军医大学。经上级主管部门批准，我校自年起除招收军队计划学员外，面向全国部分省份自治区、直辖市，下同通过普通高等学校招生全国统一考试招收无军籍地方生。院校代码：。学校本部位于陕西省西安市新城区长乐西路号，邮政编码：。第三条学校招收的无军籍地方生，在规定的年限内达到所学专业毕业要求，按规定颁发普通高等教育毕业证书；符合学位授予条件者，授予相应学位。第四条八年制专业一、二年级学员在国防科技大学进行医学预科教育，之后回学校本部学习。第五条学校无军籍地方生招生工作全面贯彻国家和军队有关文件精神，本着公平竞争、公正选拔、公开透明的原则实施招生、录取。第二章组织机构及职责第六条学校成立招生工作领导小组，主要负责贯彻执行国家和军队有关招生工作政策，研究解决招生工作中的重大事项。第七条学校招生工作领导小组下设招生工作办公室，主要负责招生计划拟制、招生宣传、招生录取等日常工作。第三章招生计划及录取第八条学校招生计划以教育部和生源省招生机构公布为准。第九条学校无军籍地方生招生专业的录取批次为本科一批部分高考改革省份为“本科批”，根据各生源省招生计划确定调档比例。按照平行志愿投档的省份，调阅考生档案比例原则上控制在；按照顺序志愿投档的省份，调阅考生档案比例原则上控制在以内。第十条高考成绩须达到所在省本科一批录取控制分数线以上部分高考改革省份须达到特殊类型招生控制线以上，根据考生投档成绩和专业志愿按照从高分到低分择优录取，无专业级差。总分成绩相同的依次比较单科成绩，比较顺序为数学、语文、外语。第十一条按照平行志愿投档的省份，未完成的计划将征集志愿。按照顺序志愿投档的省份，在第一志愿考生生源不足的情况下，学校可接收非第一志愿考生；若符合条件的非第一志愿考生生源仍不足，将征集志愿。征集志愿仍不足时则将剩余计划调整到其他生源质量相对较好的省份完成招生计划。第十二条学校只招收普通高中应届毕业生，且政治面貌为中共党员或共青团员，文理科类别为理科高考改革省份按照各省发布的选考科目执行，招生各专业无男女生比例限制，学员入学后外语教学为英语。第十三条考生体格检查结论须符合学校要求。学校招生体检标准执行教育部、卫生部、中国残疾人联合会印发的普通高等学校招生体检工作指导意见，根据指导意见，除患有学校可以不予录取的疾病外，学校各专业对色盲、色弱及其他各类不能准确识别颜色者不予录取。有下列情况者不宜报考我校：任何一眼矫正到镜片度数大于度者；一眼失明另一眼矫正到镜片度数大于度者；两耳听力均在米以内，或一耳听力在米另一耳全聋者；斜视、嗅觉迟钝、口吃者。此外，考生还应身心健康，无严重急慢性疾病，无传染病，五官端正，面部及身体各部位无明显缺陷。第十四条新学员入校后，学校将组织进行体格检查复查和资格条件审查。凡不符合报考条件及学校认定不宜在军事行政区活动的考生传染病相关要求参照军队院校招收学员体格检查标准第十九条、第二十七条执行，按照教育部、军队有关规定和空军军医大学无军籍学员学籍管理规定处理。对弄虚作假者，学校将保留追究有关人员责任的权利。第四章附则第十五条无军籍地方生在校学习期间，实行准军事化管理，与生长军官学员享受相同师资、教学环境、教学资源等，毕业后一般面向社会自主就业。第十六条学校按照教育部有关规定和陕西省物价局等部门核定的标准收取学费和住宿费，学费元人学年，住宿费元人学年。上级相关部门如对收费标准有所调整，则按最新核定的标准执行。第十七条学校不委托任何中介机构或个人进行招生录取工作，不收取国家规定外的任何费用。以我校名义进行非法招生宣传等活动的中介机构或个人，学校保留依法追究其责任的权利。第十八条本章程由空军军医大学第四军医大学招生工作办公室负责解释。第十九条学校网址：：，学校本科学员招生信息网网址：：，学校本科学员招生咨询电话：、。关键词招生章程空军军医大学我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜学前教育这十年：从“入园难”到“上好园”的十年跨越教育部会同有关部门指导各地全力做好年高考工作高考生物真题及参考答案广东卷北京海淀区温泉苏家坨学区年一年级入学登记通知高考历史真题及参考答案河北卷高考物理真题及参考答案山东卷高考地理真题及参考答案河北卷北京教科院发布幼小衔接学科教学指导意见涉及十个学科青海高考温馨提示：首场考试入场提交这些防疫材料安徽大学年本科招生章程大咖说最热职教高考专题报道年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有