调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认为全面贯彻全国教育大会精神，深入落实国务院关于深化考试招生制度改革的实施意见国发号，服务国家重大战略需求，加强基础学科拔尖创新人才选拔培养，经批准我校年开展基础学科招生改革试点简称“强基计划”，探索多维度考核评价模式，选拔一批有志向、有兴趣、有天赋的青年学生进行专门培养，为国家重大战略领域输送后备人才。一、招生对象及报名条件在我校安排强基计划招生的省份，符合年普通高考报名条件，理想信念坚定、遵纪守法、诚实守信，具有社会责任感和使命感、人格健全、身心健康、德智体美劳全面发展，对所报考的基础学科有志向、有兴趣、有天赋，以及强烈的专业兴趣、科研志向和吃苦耐劳的精神，有志于服务国家重大战略需求且综合素质优秀或基础学科拔尖的高中毕业生均可申请报名。申请报名考生分为以下两类：第一类：综合素质优秀、高考成绩不含任何政策加分，下同优异的考生。第二类：基础学科拔尖，在中国数学奥林匹克、全国中学生物理竞赛、中国化学奥林匹克、全国中学生生物学竞赛、全国青少年信息学奥林匹克竞赛等五项学科竞赛中获得全国决赛二等奖及以上的考生。二、招生专业及计划结合学校相关专业优势与办学特色，我校强基计划招生专业为哲学、汉语言文学古文字学方向、历史学、数学与应用数学、物理学、化学、生物科学、基础医学。各专业招生科类及选考科目要求如下：招生专业名称点击专业名称查看培养方案非高考综合改革省份科类高考综合改革省份选考科目要求“”模式“”模式首选科目再选科目哲学文史类历史历史不限汉语言文学古文字学方向文史类历史历史不限历史学文史类历史历史不限数学与应用数学理工类物理和化学物理化学不限物理学理工类物理和化学物理化学不限化学理工类物理和化学物理化学不限生物科学理工类物理和化学物理化学不限基础医学理工类物理和化学物理化学不限根据各省高考综合改革进程、中学素质教育推进情况以及学校历年招生情况，我校强基计划在北京、天津、河北、山西、内蒙古、辽宁、吉林、黑龙江、上海、江苏、浙江、安徽、福建、江西、山东、河南、湖北、湖南、广东、广西、海南、重庆、四川、贵州、云南、陕西、甘肃、青海、宁夏、新疆等个省自治区、直辖市，下同招生，详细分省招生计划以我校强基计划报名平台公布为准。三、报名方式与选拔程序一报名时间和办法年月日至日考生可登录武汉大学强基计划报名平台网址：：，按要求准确、完整地完成网上报名。报考我校强基计划的考生不能兼报其他高校，可以最多报考我校在生源省有强基计划的同科类新高考改革省份指同选考科目要求个专业。二考生参加全国统一高考三考生确认考生须在年月日至日登录武汉大学强基计划报名平台确认是否参加我校强基计划考核测试并签订承诺书，未在规定时间内完成考试确认或签订承诺书者，视为自动放弃入围学校考核测试资格。对入围并确认参加我校强基计划考核测试却无故放弃的考生，我校将通报生源所在省份招生考试机构并如实计入诚信档案。四入围学校考核测试办法。对于第一类考生，高考成绩须达到生源省第一批本科录取最低控制分数线合并本科批次的省份，参照该省份确定的部分特殊类型相应最低录取控制分数线执行，下同；以下简称一本线，按照不超过我校在生源省强基计划各专业招生计划的倍，依据考生高考成绩从高到低确定入围学校考核测试名单末位同分同入围，宁缺毋滥。报考了多个专业的考生，将以“高考成绩优先”原则确定入围学校考核测试的唯一专业。。对于第二类考生，只要其高考成绩达到生源省一本线，即破格入围我校考核测试，不占用招生计划倍的名额。报考了多个专业的考生，以填报的第一专业为入围学校考核测试的唯一专业。五学校考核测试我校考核测试分为体育测试、综合能力测试两个环节，详细考核测试方案在入围考生报名参加测试前公布。我校考核测试将于年月日前完成。。体育测试项目为坐位体前屈和立定跳远两项，执行国家学生体质健康标准高三毕业生评价指标详见附件，所有考生均需参加。凡有一项测试不合格者即失去参加综合能力测试资格。因身体原因不能参加体育测试的考生，须出具相关证明；因临时生病不能参加体育测试的考生，须凭二级甲等以上医院病历办理缓测手续，录取后在新生报到前先行参加测试并合格后方可办理新生报到手续。。综合能力测试分专业进行，主要以“对专业学科有志向、有兴趣、有天赋，立志于为国家发展做重大贡献”为标准，结合考生综合素质档案，重点考查学生发现问题和解决问题能力、归纳演绎等思辨能力以及对科学研究的兴趣等，综合能力测试满分分，考核方式为笔试和面试。我校可根据疫情防控形势，调整考核测试方案。六录取办法我校将以考生综合成绩为依据择优确定拟录取名单。。考生综合成绩合成办法综合成绩保留小数点后两位。。确定录取名单对于第一类考生，根据我校在生源省强基计划的招生计划，分省分专业按综合成绩高低择优确定强基计划拟录取名单考生综合成绩同分时，学校综合能力测试成绩高者优先。对于第二类考生，综合成绩达到同省第一类考生最低录取分数线的，予以录取，所需计划不占已公布的各省强基计划名额。拟录取名单于月日前经学校招生工作领导小组审定批准后报各省级招办审核，并办理录取手续。我校分省分专业录取标准将在我校本科招生网进行公示。被正式录取的考生不再参加本省区、市后续高考志愿录取；未被录取的考生可正常参加本省区、市后续各批次高考志愿录取。四、培养方案。强基计划录取入校的学生实行单独编班、小班制教学，设置首席教授，实施烛光导航工程，安排知名教授“一对一”指导学生的学习及科研活动。。学校将对强基计划学生实行阶段性考核及动态分流补入机制。本科二年级末，组织专家对强基计划学生进行考核，考核不合格学生分流到同专业普通班，空缺人数可由学习成绩优异、表现突出的同专业普通班学生申请转入。本科三年级末，组织专家对强基计划学生进行考核，考核良好和优秀者即可获得继续攻读研究生资格，其中考核优秀者优先获得直博资格。研究生阶段，继续实行专家考核机制，监控培养质量，对不合格学生进行分流管理。。学校将通盘考虑本、硕、博阶段的学习和科研，以学术为纽带，以拔尖创新的学术型人才为培养目标，持续优化本硕博衔接的培养方案，本科培养阶段重点夯实基础学科能力素养，研究生培养阶段按照培养方案和衔接办法单独组织学籍转段，转入培养方案确定的硕士或博士相关专业继续培养，并按有关规定办理研究生学籍注册；推进科教协同育人，学校相关科研项目以及科研机构如国家重点实验室、科研实验室、前沿科学中心、协同创新中心等优先吸纳强基计划学生参与项目研究。。学校将多渠道增加强基计划学生国际交流学习机会，优先保证强基计划学生出国交流经费需求；突出能力培养，培养具有国际一流水平的基础学科领域拔尖人才，并在奖学金评定等方面予以优先考虑。。学校将积极探索人才培养改革创新举措，树立标杆。为每名“强基计划”录取学生建立人才成长档案，跟踪培养发展情况，根据质量监测和反馈信息不断完善培养方案和培养模式。加强对学生的就业教育和指导，积极为关键领域输送高素质后备人才。我校强基计划各招生专业培养方案介绍见我校本科招生网。五、其他说明一关于学生综合素质档案。已建立省级统一信息平台的省份，由省级教育行政部门直接上传至强基计划报名系统；尚未建立省级统一信息平台的省份，由各省级教育行政部门汇总本地各中学报考学生的综合素质档案后，统一上传至强基计划报名系统。学校不要求报考考生另行提供与此相关的材料。二对于在我校考核中舞弊的考生，我校将取消强基计划的报名、考试和录取资格，并将有关情况通报有关省级招生考试机构或教育行政部门，取消其当年高考报名、考试和录取资格，并视情节轻重给予年内暂停参加各类国家教育考试的处理。已经入学的，按教育部和我校相关规定取消学籍，毕业后发现的取消毕业证、学位证。三强基计划录取学生入学后本科学习期间不得转专业，本科期间阶段性考核分流原则上限于本校强基计划相关专业对应的普通班。四考生来校参加考核测试的交通、食宿等费用自理。考生须缴纳考试费。五学校未委托任何个人或中介组织开展强基计划等考试招生有关工作，不举办任何形式的培训活动。六、监督保障机制一我校基础学科招生改革试点招生工作在武汉大学本科招生工作领导小组的领导下，由武汉大学招生办公室负责具体工作的组织和实施。我校在实施本简章的过程中做到招生信息公开、选拔方法公平、录取标准公示、录取结果公正。二我校将对录取的学生进行入学资格复查，对不具备入学资格的学生，按教育部相关规定处理。三武汉大学基础学科招生改革试点招生工作接受武汉大学纪检、监察部门全程监督，并接受社会监督。七、咨询方式武汉大学招生办公室地址：武汉大学本科生院楼南、室邮编：招生咨询电话：传真：电子邮箱：武汉大学本科招生网：：监督电话：正常工作时间邮箱：阳光高考信息平台：：八、本简章由武汉大学招生办公室负责解释。附件：国家学生体质健康标准高三毕业生评价指标项目男女优秀合格优秀合格立定跳远坐位体前屈关键词强基计划武汉大学我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜年全国硕士研究生招生调剂服务系统将于月日开通一名中国赴澳留学生入境时遭澳方无端盘查后被遣返多国调整入境政策相关国家留学生需注意教育部发布会详解国家智慧教育平台亮点东北大学年强基计划招生简章国家中小学智慧教育平台试运行期间日均浏览量达万以上教育部：我国上线慕课数量超万门年高考地理试题权威评析“指尖上”的高考：心中的光照亮前行的路高分真不一定“上岸”这些专业的考研复试线今年大涨大咖说全国高校新增和撤销本科专业名单第二轮“双一流”建设名单专题：“双减”意见权威发布新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典全满落幕新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有