微软雅黑微软雅黑志愿精品课节视频课手把手教你填报志愿，规避风险查数据报志愿测试适合专业查录取可能性各专业分数线找专家报志愿预约专家服务最高可获得元优惠加微信调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认八月过半，九月近在眼前。结束中考过完暑假的孩子们，即将步入新高一。不过，并不是所有的小孩都可以顺利开学，开启高一的新生活。大多数孩子还无法适应高中的生活节奏、学习氛围以及环境。这样，不仅会耽误孩子学习，也会对孩子的身心健康造成影响。那么，新高一需要提前做好哪些准备家长们可要看仔细了一、收心预备一个高中生的心态暑假玩的再开心，开学后就是一名以高考为目标的高中生了。中考成绩再优秀，高中必须一切重新开始。从高一开学的那天起，孩子们要面对一个新的学习环境、新的同学、新的老师、新的食堂、新的教室等等。当然，也需要有个新的学习计划要让小孩意识到，自己是一名真正的高中生了，不能再耍什么“天真烂漫”的小性子，追求“我行我素”的自由，对自己的未来负责，就要从高一开始认真学习。二、制定学习计划规划高中三年目标初中，还可以说年龄小，需要班主任看着、管着学习，有不会不懂的问题立刻就能找到老师解答。而高中，内容相对初中来说较多，抽象内容多，能力要求很高，竞争人数多，教学容量大，速度快。各科老师的教学方法又不同，一般采取教师启发点拔为主，讲练结合，老师的精力和时间也有限，学生更多的需要自主学习，自己学会总结，学会自律，快速适应学习氛围，养成良好的学习习惯。从课前预习、课堂笔记、课下整理、课后反思和复习、及时改错以及自行检测等等。了解高中的学习特点，学习要靠自己，老师只是穿针引线。三、竞争激烈平衡心态放松心情进入高中后，各个初中的学生都聚集到了一起，人才济济，初中时优等生的优势会变得不那么明显，受关注程度可能也会下降，考试名次也会变化，甚至出现与初中相比很大的反差。这样较强的心理失落感，会造成孩子自信心不足，甚至对学习失去兴趣。家长一定要鼓励孩子，帮助开导孩子，稳定孩子的心态，让小孩能够快速适应环境的变化。做好眼前事，虽然成绩好的人多了，但自己也不差，一步一个脚印，会有好成绩的。根据以往的经验，暑假期间，如果孩子彻底放松，对知识的遗忘机率很大。等到开学，可能会大脑一片空白，什么知识不记得了。这样一来，上了高中之后，会很难进入学习状态。所以，大部分学生高中第一次月考试都颇受打击适当的放松和学习结合，可以让孩子的知识得以存留，尽早接触高中的知识，适应其难度，做好心理准备，在接下来的高中学习和生活中，大展身手。四、物品准备不丢三落四新高一的同学，需要准备的物品主要分为两大类，学习用品和生活用品。学习用品，包括书本练习题、错题集、经验贴、便利贴、文件袋、订书机、书签、尺子、书包、双面胶、固体胶、牛津高阶字典、笔芯等。如果需要住校的话，在生活方面要准备的东西可不少，包括挂钩、水杯、针线包、蚊香、花露水、苍蝇拍、湿巾、创可贴、眼罩、塑料袋、小镜子、指甲刀、饭盒、餐具、纸巾、小型电风扇、布袋、电线收纳理线器、穿衣镜、内衣收纳盒、棒球帽之类的夏天遮挡阳光毕竟很多学校都要军训的、小型医箱、床头收纳架、旅行箱或者背包等。作为高一新生，必须清醒地认识到，在初高中衔接这个阶段里既有机遇，又充满挑战，成功的大门总是向有准备的人敞开的。各位爸爸妈妈，新高一的孩子还需要准备什么欢迎留言补充。想知道自家孩子面对新的高中生活，还需要注意什么家长能够为孩子做些什么欢迎加入“新浪届全国高考家长群”，与大家一起为孩子的高中学习加油为三年后的高考努力机会都是留给有准备的人，越早准备，越安心入群方式：、扫描下方二维码，添加小助手“小新”为好友，添加时请备注“高考家长”。扫码或长按识别、在“小新”通过您的好友申请后，会及时将您拉入“新浪届全国高考家长群”。关键词高考家长高中生开学我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜美媒：美华人攒钱买学区房或白费功夫香港教育局：坚决反对任何形式的罢课“轮椅女孩”蔡东晓将带妈妈上大学想当心理咨询师利用内幕不当谋利媒体四问北大退档河南考生事件升学宴最霸气横幅：恭喜考上距清华公里的学校女生超分数线分无学可上招生老师竟这样解释上海将变“逐梦之地”万余名海归选择留沪中外合办大学学费再涨花万在国内读大学值不值报了定向生培养后被告知没编没岗卫健局：系家长误读大一新生：要不要加入大学社团听学姐这么说大咖说“热列欢迎”新同学清华迎新横幅出现错别字世界一线城市深圳没有“双一流”正能量校长陶汪来：辛勤耕耘不平凡的教育人生正能量校长朱群霞：缤纷教育乐在其中高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪国际学校择校巡展新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼国际青少年双语演讲大会公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享为什么年轻人存不住钱老人带娃太溺爱我把儿子扔到了山沟里有人已经被骗就业季避免跳进这些“坑”毕业生们更喜欢留在哪一座城市国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学武汉大学南京大学复旦大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学英国牛津大学美国加州理工学院瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国伦敦大学学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有