调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认距离年高考还有天，按照国家和我省疫情防控要求，月日至高考结束，考生须每日进行身体健康状况监测。现就考前有关防疫要求提示如下：考生要严格遵守报名所在地考试防疫要求，从月日起，做好每日体温测量及健康状况监测，如实填写身体健康状况监测记录表，在校生由班主任签字，非在校生含社会考生由家长或单位负责人签字。从月日起，考生原则上不得离开高考报名所在地，考生及其共同居住人应避免到人员密集或流动性大的公共场所，避免与有疫情风险的人员接触，保持两点一线。目前仍滞留高考报名所在地以外的考生务必于月日前返回，并及时与所在中学或报名所在地招生考试机构联系，按高考报名所在地疫情防控要求做好相关准备。根据疫情防控有关要求，考生在第一天考试时凭日内和小时内两次核酸检测阴性证明两次核酸检测采样时间至少间隔小时、身体健康状况监测记录表等防疫材料进入考点，考生要提前准备好相关防疫材料。考前天内有国境外旅居史，考前天内有国内中高风险地区旅居史，考前天内与新冠肺炎确诊病例、疑似病例、无症状感染者及上述类人员密切接触者有密切接触史的考生，考前天内有本土阳性感染者所在县市、区、旗、本土阳性感染者所在市的其他县市、区、旗、陆路边境口岸所在县市、区、旗旅居史的，健康码或行程卡异常的，考前天内出现发热、干咳等症状的考生，应立即向所在中学或报名所在地招生考试机构报告。赴考途中，尽量避免乘坐公共交通工具，乘坐公共交通工具赴考点的考生，要全程佩戴口罩，保持人员间距。就近住宿的考生，须选择卫生条件符合疫情防控要求的住宿场所，确保住宿和饮食安全。以上未尽事宜及各地、各考点组考防疫政策有进一步规定的，以当地规定为准。请考生及时关注当地招办、考点、疫情防控部门发布的提醒，认真遵守相关要求。关键词高考河北新冠肺炎我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜清华女博士报考长沙岳麓区协警还有研究生、本科生上海：高校适当延长毕业生在校生身份时间，保留其作为在校生待遇教育部等五部门印发关于教材工作责任追究的指导意见国家开放大学终身教育平台正式上线关于年普通高考滞留外地考生尽沪备考提示内蒙古自治区年普通高考疫情防控须知北京林业大学年本科招生工作章程北京邮电大学年本科招生章程西南财经大学年普通本科招生章程东华大学年本科招生章程大咖说年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了专题：“双减”意见权威发布新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划百校招生访谈高校驾到专题教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有