调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认为全面贯彻全国教育大会精神，深入落实国务院关于深化考试招生制度改革的实施意见国发号，服务国家重大战略需求，加强基础学科拔尖创新人才选拔培养，根据关于在部分高校开展基础学科招生改革试点工作的意见教学号等文件，我校年继续开展基础学科招生改革试点也称“中国科学技术大学强基计划”，探索多维度考核评价模式，选拔一批有志向、有兴趣、有天赋的青年学生进行专门培养，为国家重大战略领域输送后备人才。一、招生对象及报名条件符合年普通高等学校招生全国统一考试报名条件，具有强烈的专业兴趣、科研志向和吃苦耐劳的精神，综合素质优秀，基础学科拔尖，有志于服务国家重大战略需求，有志于从事相关领域科学技术工作的高中毕业生均可报名。报名考生分为以下两类：第一类：高考成绩优异的考生。第二类：相关学科领域具有突出才能和表现的考生，须获得以下奖项之一：数学、物理、化学、生物、信息学全国中学生学科奥林匹克竞赛全国决赛二等奖含以上。二、招生专业及高考综合改革试点省份选考科目要求年我校强基计划招生专业包括：数学类含数学与应用数学、信息与计算科学、物理学类含物理学、应用物理学、化学类含化学、生物科学类含生物科学、生物技术、力学类含理论与应用力学、核工程类含核工程与核技术。各专业招生科类及选考科目要求如下：专业名称非高考改革省份科类要求高考改革省份选考科目要求“”模式“”模式数学类含数学与应用数学、信息与计算科学理工类物理首选科目物理再选科目不限物理学类含物理学、应用物理学理工类物理首选科目物理再选科目不限化学类含化学理工类物理首选科目物理再选科目化学生物科学类含生物科学、生物技术理工类物理首选科目物理再选科目化学力学类含理论与应用力学理工类物理首选科目物理再选科目不限核工程类含核工程与核技术理工类物理首选科目物理再选科目不限三、报名方式与选拔程序一报名时间和办法月日至日考生可登录中国科学技术大学强基计划网站：，按要求准确、完整地完成网上报名，逾期报名无效。报考我校强基计划的考生不能兼报其他高校的强基计划。考生最少应填报个专业志愿，最多可填报个专业志愿。二考生参加统一高考三考生确认参加我校考核考生须在高考后、出分前，登录我校强基计划报名系统，确认参加我校考核，未确认的考生不具备入围资格。确认时间、方式另行通知。对于确认学校考核又无故放弃的考生，我校有权通报生源省份考试招生机构并如实记入诚信档案。四入围高校考核办法对于第一类考生，高考成绩不含任何政策加分，下同须达到所在省份本科一批录取控制分数线合并本科录取批次省份单独划定的相应分数线。我校依据高考成绩，按我校强基计划分省招生计划数的倍确定各省入围考生名单末位同分同入围。对于第二类考生，高考成绩达到所在省份本科一批录取控制分数线合并本科录取批次省份单独划定的相应分数线即可入围。五高校考核月底，举行高校考核含笔试、综合面试，具体时间另行通知。。高校考核成绩折算办法考核成绩满分为分，笔试占分，综合面试占分。。笔试和综合面试方案对于第一类考生：笔试科目为数学、物理，重点考察相关学科的基础素养；综合面试主要结合考生的综合素质评价材料和面试表现，重点考察兴趣志向、学科特长和创新潜力。面试采取专家、考生“双随机”抽签的方式，测试全程录音录像。对于第二类考生，我校将依据其学科特长，组织相关专家单独进行考核。。体质测试考生须参加我校体质测试，项目包括米跑、肺活量测试，测试结果将作为录取的重要参考。六录取办法。综合成绩折算办法考生综合成绩中，高考成绩占，我校考核成绩占。具体公式为：。确定录取名单对于第一类考生，根据考生填报志愿和我校在该省份强基计划的招生计划数，按照分数优先的原则，依据综合成绩进行专业志愿录取。考生综合成绩相同时，按单项我校考核成绩、我校考核笔试总成绩、我校考核笔试数学成绩、高考数学、理综或物理、语文、外语成绩分数从高到低确定先后顺序。对达到综合成绩最低录取分数线，但达不到所填报专业志愿要求、且愿意服从专业调剂的考生作调剂录取。对于第二类考生，综合成绩达到同省份第一类考生最低录取分数线的所有拟录取考生的最低分数线，不区分专业，予以录取不占所在省份强基计划招生计划。我校招生工作领导小组按招生计划审定强基计划拟录取名单，并报各省级招办审核，办理录取手续。我校于月日前公布录取名单并公示录取标准。被正式录取的考生不再参加本省后续高考志愿录取；未被录取的考生可正常参加本省后续各批次高考志愿录取。学校考核工作方案可能将视本地疫情防控情况作出相应调整，届时会再进行通知。四、培养方案坚持“基础宽厚实、专业精新活、注重培养学生全面素质和创新能力”的传统特色，强化科教结合，重视学科交叉，致力于培养科技拔尖创新人才。一阶段性考核和分流补入办法实施强基计划的各学院设置强基班，开展小班教学。强基班所在系的系主任担任该专业强基计划主管负责人，并聘任专业内的优秀人才担任班主任。建立强基计划学生成长档案，跟踪培养发展情况。每学年，按学业表现采取动态管理和分流机制，并从全校遴选优秀学生补入强基计划。强基计划学生的分流与补入，由学校招生工作领导小组和学校教学委员会共同决策。二本硕博衔接培养方案积极探索强基计划学生本硕博衔接的培养模式，强基计划开设本硕衔接基础课程，从选课、排课、成绩记录等各环节确保强基计划学生顺畅修读研究生课程。本科毕业时满足我校相关要求的，均可优先衔接就读相关专业的硕士、博士研究生。三其他激励机制我校将为强基计划的实施提供充足的资源保障条件。。为所有的强基计划学生提供充足的奖学金；。为所有的强基计划学生提供国际交流的机会、经费；。为所有的强基计划学生配备学术水平一流的导师，提供全程指导，帮助学生在学业规划、专业兴趣成长、学术能力拓展等方面得到全面提升；。为所有的强基计划学生提供在中国科学院相应研究所、国家大科学工程和平台开展实践能力提升的机会；。优先推荐强基计划学生申请各类荣誉、奖励；。优先推荐强基计划学生免试攻读硕士、博士学位。五、其他说明一关于学生综合素质档案。已建立省级统一信息平台省份，由省级教育行政部门统一将考生电子化的综合素质档案上传至强基计划报名系统。未建立省级统一信息平台的省份，由各省教育行政部门汇总本地各中学报考学生的综合素质档案后，统一上传至强基计划报名系统。二对于综合素质档案造假或在高校考核中舞弊的考生，将取消强基计划的报名、考试和录取资格，并将有关情况通报所在省级招生考试机构或教育行政部门，取消其当年高考报名、考试和录取资格，并视情节轻重给予年内暂停参加各类国家教育考试的处理。已经入学的，按教育部和我校相关规定处理取消学籍，毕业后发现的，取消毕业证、学位证。中学应当对所出具的材料认真核实，出现弄虚作假情形的，我校保留采取相关措施的权利。三强基计划录取考生入学后原则上不转专业，本科阶段转专业范围原则上限于本校强基计划招生专业之内。四选拔测试期间，考生的交通、食宿等费用自理。入围高校考核的家庭经济困难考生可向我校提出申请，我校可酌情提供保障性路费和住宿补贴。五我校未委托任何个人或中介组织开展强基计划等考试招生有关工作，不举办任何形式的培训活动。六、监督保障机制一我校基础学科招生改革试点招生工作在中国科学技术大学招生工作领导小组的领导下，由中国科学技术大学招生办公室负责具体工作的组织和实施。我校在实施本简章的过程中做到招生方案公开、选拔方法公平、录取标准公示。二我校将对录取的学生进行入学资格复查，对不具备入学资格的学生，按教育部相关规定处理。三我校基础学科招生改革试点招生工作接受中国科学技术大学纪委监察处全程监督，并接受社会监督，监督邮箱为。七、咨询方式地址：安徽省合肥市金寨路号中国科学技术大学招生办公室邮编：招生咨询电话：、、、传真：电子邮箱：网址：阳光高考信息平台：八、本简章由中国科学技术大学招生办公室负责解释。关键词强基计划中国科学技术大学我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜国家智慧教育平台上线中小学招生入学严禁采集家长职务收入信息年高考地理试题权威评析亿卖酒店资产，金花股份又买房“指尖上”的高考：心中的光照亮前行的路吉林大学年强基计划招生简章高分真不一定“上岸”这些专业的考研复试线今年大涨年高考英语北京卷试题特点解析考研复试：联系导师邮件模板吉林省年公务员考试笔试将推迟举行中国农业大学年考研复试分数线公布大咖说全国高校新增和撤销本科专业名单第二轮“双一流”建设名单专题：“双减”意见权威发布新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典全满落幕新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有