调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认香港中学文凭考试月日公布年考生成绩，本届逾万名香港在校高中考生当中，超过四成获得香港高校录取最低要求的成绩。同时，今年选择到内地升学的人数有所上升。相当于内地高考的香港中学文凭考试今年有近万名考生应考，其中包括名在校应届高中生以及名自修生。香港考试及评核局数据显示，参加本届文凭考试的名在校高中生当中，人获得香港高校录取最低要求的成绩。目前，香港高校大约可提供约万个特区政府资助的大学本科名额。特区行政长官林郑月娥勉励考生以平常心面对考试结果。她说，除了在香港升学，往内地升学也是一条出路。今年有所内地高校参与“内地高校招收香港中学文凭考试学生计划”简称“文凭试收生计划”，依据香港中学文凭考试成绩择优录取学生。资料显示，截至今年月中旬，通过各种途径报考内地高校的香港中学毕业生有约人，其中文凭试收生计划有人进行了确认，同比上升近。通过参加港澳台侨生联招考试报读内地高校并已确认的学生有人，同比增加约。参加北京大学、清华大学、复旦大学、中山大学、暨南大学、华侨大学等所个别院校招生计划的有人。负责处理文凭试收生计划申请事宜的中国教育留学交流香港中心表示，文凭试收生计划的报名人数增加，主要原因之一是香港学生对国家经济社会发展前景有信心，特别是香港特区政府于今年初推出“大湾区青年就业计划”，鼓励和支持香港青年到大湾区其他城市工作和发展事业，为年轻人带来更大发展空间。特区政府教育局自学年起通过“内地大学升学资助计划”，为有意到内地升学的香港高中毕业生提供资助。这一计划的申请人数及受惠人数近年来持续稳步上升，获资助学生由学年的近人上升至学年的超过人，个学年共人。截至年底，在内地高校本科和研究院就读的香港学生有大约万人。香港中学文凭考试每门科目成绩分为个等级，“”级为最高。一般在校高中考生会报考四门核心科目，包括中文、英文、数学和通识，以及两至三门选修科目。通过中学文凭考试成绩申请香港高校的最低要求是在四门核心科目中分别获得“”“”“”“”的成绩。关键词香港香港高校高考我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜中戏级表演专业新生名单曝光文淇名列其中河南暴雨上海多所高校开启“绿色通道”最新报告：我国未成年人参加粉丝应援比例达受访大学生在简历制作上存在困扰需支持超成受访者认为一份好简历是求职成功的关键年暑期中小学生和幼儿健康生活提示要诀成受访者认为线下游戏会成为年轻人社交新方式全国多所高校为突遇灾害学生提供补助天津大学和南开大学在津录取结束清华：河南学子请放心录取通知书已妥善保存大咖说中考出分后专家告诉你怎么做行业观察：上市教育企业大盘点学不会奥数就输在起跑线上了吗如何看待将儿童防性侵教育纳入必修课高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典全满落幕新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学综合实力一百强年排名变化纵览武书连中国大学升学率排行榜中国大学本科毕业生质量排行榜北京市大学综合实力排行榜清华北大人大位列前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有