微软雅黑宋体高考真题答案查分时间估分选大学进群找大学查专业分数线位次查询讲座回顾：专家教你不同分数段如何报志愿智能填报高考志愿找专家帮你报志愿手把手教你报志愿被校名坑了的好学校高分考上大学为何放弃张雪峰十大最火专业调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认讲座视频回顾：月日，新浪高考志愿通专家孙成老师，给家长带来了关于年高考志愿填报家长该如何做好各方面准备的主题讲座，本次分享主要围绕以下几方面的内容：、志愿填报过程中“常见雷区”是什么有哪些“坑”要避免、考生填报志愿时选择院校、专业还是城市哪一个更重要、家长意愿与学生的爱好如何协调家长扮演什么样的角色、刚刚本科线或者专科的考生，怎么选择专业、选择学校、在志愿填报的过程中有哪些重要的步骤呢高考报志愿是关乎孩子及整个家庭的大事，志愿填报的好坏直接影响到孩子的未来，高考已结束，现阶段最为重要的事情，就是做好分数预估，提早规划志愿填报的方案。新浪高考志愿通平台提供一对一专家报志愿服务，每一位老师都具备至少年以上的高考报考经验，服务考生超过人，本次讲座的孙成老师，更是志愿通平台的资深名师，如果有家长想请专家老师给孩子一对一指导高考志愿填报，请添加微信，备注“专家一对一”即可。越早购买，和专家沟通的时间越充分如有相关疑问，可私信“高考志愿通”，加入“专家一对一集中咨询答疑群”，我们将做统一解答。以下是孙成老师讲座精华文字整理：主持人：各位新浪的网友大家下午好，欢迎收看由新浪教育和作业帮直播课联合推出的高考志愿填报直播讲座，我是新浪高考志愿通项目的负责人杨笑，今天的讲座也是得到了作业帮直播课的大力支持。作业帮直播课名师有大招、解题更高效。作业帮累计用户超亿，在线教育引领者。再次感谢作业帮的支持。今天我们请到讲座现场的是我们的老朋友，资深的高考升学规划专家孙成老师，请孙老师先跟咱们的网友简单打声招呼。孙成：各位网友大家好，我是孙成，非常高兴来到新浪的直播间。主持人：谢谢孙老师。今天讲座开始之前先播报一个高考报志愿的福利，那就是新浪高考志愿通报志愿服务的一个超值的优惠。新浪高考志愿通提供两项志愿填报的服务：第一，能够查分数线，查大学、查专业，包括模拟志愿填报等等功能的志愿通卡，今天讲座期间我们有一个元的优惠。大家可以直接网络搜索“新浪高考志愿通”或者通过新浪教育的官方网站直接就可以找到我们的产品。志愿通地址：。了解大学，专业，分数线等相关信息。志愿通卡提供查分数线模拟报志愿专业测评等各项功能第二项服务：一对一专家报志愿服务。孙老师就是我们新浪高考志愿通平台上的资深专家。其实专家对的服务，就是由像孙老师这样资深的专家，给考生个性化地定制志愿方案，从而帮助考生进入到理想的大学、理想的专业。今天专家对的服务也是有一个元的超值优惠，也就是说今天购买专家对报志愿的服务可以优惠元。怎么领取优惠呢要添加我们的微信小助手的微信，就可以直接领取。我来念一下我们的微信号：。各位家长或者考生直接添加我们的微信就可以领取专家对服务的元的优惠券。言归正传，回到我们今天的主题：高考志愿填报讲座。考后其实家长最关注的事情就是志愿填报，因为分数是你手里的资本，但是志愿填报得好坏才决定你未来人生的走向。第一个问题，对于广大考生和家长来说，志愿填报过程当中有哪些常见的雷区和误区包括有哪些坑要避免请孙老师帮我们来回答一下这个问题。孙成：感谢主持人，刚才提到的误区或者坑，其实就是我们在试前由于信息的不对称造成我们对有些问题认知的一种误区。对于大家来讲，第一大误区就是我们拿每年自己的录取分数和排名去直接应对上年的分数和排名，这是第一大误区。也就是大多数家长都犯这样一个错误。实际上、号出分之后，假设分，和上一年的分是不完全一样的，因为报考人数不同，题的难易程度不同，所以分值就不相同。今年的分可能相当于上一年的分或者是分，所以我们要进行分数的转换。这种分数的转换有两种方式：一种方式排名法。假设分排名是万名，你要找一下年你们省份的分一段表，去找到万名的位置，反过来看多少分。假设他是，也就是说今年的分相当于上一年的分。你用这分去找我能进哪些学校。这样我们要进行一个分数的等效换算。这种换算方式我们叫“排名法”。当然考生和家长也可以直接使用排名，因为分数是由于考题的难易程度包括报考人数等等一些其它因素高低不同，但是排名是由于招生计划录取人数的不同而变化，通常讲排名的变化相对比较小或者是比较稳定。所以，如果孩子是万名，你就找上一年万名能进哪些学校。但通常我们家长在记这个排名的时候，至少是位数，分数只有位数，记位数简单还是记位数简单所以，通常我们要做一个分数的转换。排名去找，也是可以的，这是第一种方法排名法。第二种方法线差法。通常每年各个省份都要划批次线，什么是批次线根据本批次录取的招生计划，按照左右的比例来划定一个分数，这个就是批次线。比如一本线假设招生计划万人，我们按照来划，第名同学的分数就是一本线。对于一本线的分数，比如分是一本线，假设孩子考了分，也就意味着你超过了一本线分。然后我们找到上年度的一本线的分数，假设是分，你把分加分，变为分，也就是说今年的相当于上一年的分，也就意味着今年的题相对简单一些，上一年的题难一些，分数低一些。然后你要用去看一下我能进哪些学校。当然很多家长都会听到“冲一冲、稳一稳、保一保”。但是对于这个词来说，我们要用不同的方式来进行分析或使用，“冲一冲、稳一稳、保一保”最合适的一种策略叫激进型策略，也就是冲学校，我们可以把学校从高到低，报个也好，报个也好，报个也好，都是可以的，每个学校之间有到分的梯度。你可以采用这样的方式冲，你看到的都是这所学校的最低分和排名。但是如果你采用这种方式“冲、稳、保”，几个都无所谓，你要的可不是院校加专业或地点，而只是保学校。主持人：对，“冲一冲”的话只能冲院校，专业就没有办法保障了。孙成：这是激进型，冲一冲、稳一稳、保一保是适合于这个策略。但是我就想学临床医学、口腔医学，你用这个口诀是不好用了。怎么办对这样一个同学来讲，意向非常明确，这叫保专业也叫保守型策略。保守型策略就要看这个专业录取的最低分、平均分、最高分。如果想要保证录取到这个专业，最好是要达到这个专业的最高分，当然达到平均分的话，录取概率也会非常高。但是如果你和它的最低分做比较，很有可能报了不被录。主持人：这个风险就比较大一些。孙成：对。所以，我们如果要保专业，一定要看这个学校某个专业的平均分和最高分，而不要和学校去做比较，因为对于这个学校来讲，比如临床医学，山东大学临床医学，也可以是山东大学最高分的一个专业，你和本校的最低录取分数线来比差距好大。实际上是几个学校的选择，就是一个学校一到两个专业的选择。所以，冲一冲、稳一稳、保一保就失效了，实际上就是一所学校的选择、一个专业的选择。第三种情况稳妥型策略。通常家长都要院校、要专业。主持人：同时都要。孙成：还得要去好地方，然后还得考研，说句笑谈，搞对象的事都得解决了。主持人：越全越好、越丰富越好。孙成：但是各位家长要记住，填报志愿要用减法，不要用加法，当你选择越多的时候，你选择的难度将会更大。一定要想清楚我到底要什么，既要学校又要专业，你要看这所学校的平均分。学校降一个格，专业也不是这所学校的王牌专业，你只能学到它平均位置的专业。这叫“稳妥型策略”。但即使是稳妥型策略，其实也就是到所学校的选择。冲一冲、稳一稳、保一保需要我们考量在什么时间使用。所以，分数的转换就非常重要。这是第一个误区。第二个误区是什么家长拿到招生计划也好，包括指南也好，通常看招多少人，有哪些专业，有哪些大学。主持人：对，这是最基本的一个了解，但是通常了解的也就特别浅，仅限于此。孙成：对。但是我们在报考的时候一定要准备三份资料，这三份资料一定要清楚，刚刚说的招生计划包括指南只是其中之一。第二个要看的就是招生章程，招生章程是高校在报考的时候的根本依据和大法，因为招生章程是由高校制定的，报教育部备案，一旦备案之后不得更改。所以，招生章程和招生简章是有差异的，招生章程是根本，简章可能会有一些宣传的味道。主持人：对，存在这个问题。孙成：所以，招生章程一定要去详看，特别是非新高考的省份。比如像山西这样一个省份，招生章程里第一个涉及到院校的基本情况，究竟是什么层次的学校，在哪里办学，有几个校区，包括是本硕博还是本硕，这是基本情况。另外，中外合作院校颁发毕业证书是什么样子，你要清楚。第二，投档比例。投档比例在一般情况下是以内，不超过。顺序志愿不超过。当然各个学校不同，提供的提档比例是不一样的，有的是，有的是，有的是，所以各位家长要非常清楚。投档比例解决什么问题实际上在过去没有计算机检索录取的时候，这个提档比例的作用非常之大。但是现在已经是计算机检索了，我们经过一次模拟、两次模拟，第三次瞬间的一次性地铺到学校去之后，我们因为投档比例较大被退档的这种情况相对较少。所以，它是解决一个风险的问题，大家要注意“提档比例”。如果想冲学校，提档比例越接近于，你的风险越小；如果提档比例，在提档比例当中又写了“进档不退档”，那你该冲就冲。主持人：这种已经很稳妥了。孙成：再有一种情况你可以冲的是招生计划较少、投档比例较低。比如石河子大学在山东省就招个人，投档比例，几人进档只有三个人。所以，你冲的话问题不大。这是提档比例的问题。第三，加分的情况。当然加分的情况在全国各地部分来讲不是很多。第四，录取规则。对于像山东、浙江省是分数优先的录取规则，因为是个专业院校、个专业院校，但是对于北京、天津、上海包括海南这样的省份，也存在调剂的问题。所以，录取规则一定要清楚。录取规则分为三种情况：。分数优先。根据分数的高低来对孩子的志愿、专业进行检索录取。。专业优先专业清或者专业志愿清。其实这个专业录取规则，各位一定要想清楚，第一个专业最重要。如果第一个专业没被录取，很有可能被调剂。还有一种情况，专业优先的录取规则会出现“录低不录高”的情况，比如说我报的是上海海关学院海关管理、金融、财政三个专业，采用的是专业优先的录取规则。假设你把海关管理报到第二个了，但金融学报第一个，金融学你没有录进去，海关管理你放的是第二个，但是第一轮海关管理就满了。主持人：已经被其它考生把这个名额占满了。孙成：那你就没有机会。尽管你放到第二个，你就没有被录。尽管海关管理最后一名同学假设是，你是，但是人家把海关管理放在第一位了，所以的走了，你分没有被录取。所以，专业优先的录取规则，第一个专业非常重要。专业级差。一般情况下不超过分，过去的时候上海财经大学、、、、，当然今年采用的是分数优先的录取规则。当你碰到专业级差这种录取方式的时候，专业的摆布就非常重要，第一个专业没有被录取，你将会被减去级差分数，比如、、、、，第一个专业没有被录就减分，第二个专业没有被录再减分，、、是第三个专业减分，第四个专业减分，第五个专业再减分，一共多少分主持人：把自己多考出来的分数优势都减没了。孙成：所以级差的录取方式，需要注意，第一个专业你可以小冲一下。第二个专业一定要走，不要让它再给你减了，再减不就糊涂了吗所以，这种方式一定要非常清楚。这三种录取规则，最后一个专业一定要采用零线差的方式，这样才能保证不被调剂。零线差是什么意思主动被调剂，主动解决自己被调剂的问题，不要让它去调剂你。你找一个每年都是这所学校最低的那个分数的专业报上去，对我们是有好处的，我主动选择。你可以这样想一下，如果主动选择是你能接受的，被动选择你可能意想不到的专业。所以，对我们来讲，我们主动而为之非常重要。再有一个是单科成绩，比如外语类院校，北京语言大学要求复语的专业，要求英语成绩要达到总分的。西南政法大学过去是英语和语文一定要及格，这就是单科成绩的要求。再有一点是身体条件的约束，比如视力。海关管理也好，包括轮机工程、航海工程，特别是工科里边的材料类、生物制药类、环境类、光学类等等对视力要求蛮高的。比如特殊类专业的特殊要求，像口腔医学，左撇子不可以。所以，我们在报考的时候，对招生章程要给予很好的详细解读。再就是外语语种的限制，以及政审、面试、口语的要求。主持人：也要求家长对很多志愿填报的细节要了解得很清楚。孙成：对，如果不了解清楚，很有可能就因为一点没掌握，最终出现失败。最后，关于学费的问题。年有一名学生报考了兰州财经大学，学的是会计。当时觉得这个专业不错，中外合作，问他爸爸的时候，他爸爸说没问题，花点钱没有问题。但是录取通知书下来的学制，什么意思在兰州财经大学学年，国外去学年，去美国，每年学费万。这个家长毛了。主持人：这个可能超出家长的预期太多了。孙成：我负担不起。给我打电话，咨询一下兰州财经大学，还好，应该说兰州财经大学对我们学生还是非常非常关照的，如果说你不去美国读书可以，在我们学校给你调剂到在你们省份招生的那个最低分数专业录取。应该说非常人性化。所以，招生章程一定要看清。第三个误区一味追名校、一味追热门，这是很不需要我们这样思考的。主持人：这是很多家长的心态。孙成：因为我们这个年龄，大家一看，我应该是前的，年左右。我们上大学的时候，大学、专业、职业、就业、追求事业和梦想。现在的孩子和我们那个时候根本不一样。主持人：想法完全不一样。孙成：他们是先有梦想，我有一个职业，然后一个专业，然后是学校，这样一个顺序，和我们正向反。所以，我们在报考的时候一定要根据孩子的特质去研究他的专业和大学，而不仅仅去追求名校的问题。名校的光环应该追求，比如清、北、复、交、南、浙、中、西交大、哈工大，这个可以冲一下。但是比如说在山东省，山东财经大学、山东师范大学、山东科技大学、山东建筑大学、山东理工大学，这几所学校毕业之后，假设有名过来招聘，山财的过来就录你，山建的你回去吧，可能吗几乎都是一样的，一定要问你学啥的。主持人：对，因为每个学校的优势专业和特色专业是有差异的。孙成：所以，对学校来讲，不要这么追求，这是名校情结。另外，当下最热门的专业是什么比如像机器人工程、人工智能、电子信息、计算机包括数据科学与大数据技术。刚才我在进门的时候，杨老师跟我一起进来，因为我刚刚出差从西安回来，健康宝我少输入了一个地点就不出来了，我就进不了门。但是把它想全了填完之后，我的行踪整个系统都掌握，填完之后我就进来，这就是数据科学与大数据技术。引来我们都在向这个方向发展，这是热门专业。但是各位切记，热门不代表着一定适应于你，一定是你想要的，关键是要找到你喜欢的、你愿意的、适合你的才是最重要的。所以，这几个误区千万不要碰。主持人：孙老师刚才在谈这几个误区的时候已经把整个志愿填报需要注意的事项其实已经有了一个非常清晰的概括。第二个问题，我们知道志愿填报最核心的三个要素就是大学、城市、专业。很多家长包括考生在权衡这三个因素的时候非常摇摆，他们不知道优先考虑哪个。孙老师，这三个因素在志愿填报的时候应该首先考虑哪些或者说有怎么样的一种考虑或者是给家长的建议孙成：这个问题提得特别好。我们通常志愿填报是四个核心维度，分数决定我们院校的层次，专业决定我们未来的发展方向和领域，但是不一定代表职业。大学将决定我们人生发展的深度、高度、宽度、厚度和温度，地点将决定我们的眼界和平台。所以，这四个核心维度，分数是暂时性起作用；城市、院校、专业尤为重要。我们如何去做一个排序和选择呢应该分层来说。比如顶尖分段的考生，就是清、北、复、交，该去就去，院校为主。专业弱化。地点，想一想院校所，哪个地点太差除了你觉得兰州大学在兰州，兰州也是省会城市，一样不错。所以，地点放后。这是顶尖分段的考生。高分段的考生呢比如去北航、西安交通大学、南京大学、浙大，院校应该是我们重点考量的，但是我认为应该院校和专业结合起来，地点放在最后。还是那句话，大学的地点不会太差。主持人：对，基本上都是在省会城市或者是新一线城市。孙成：对。所以，高分段考生院校和专业要结合起来，城市次之。但是对于中分段考生是“就业”和“考研”结合，专业是重点，学校是辅助，城市很重要。主持人：因为这个城市决定你将来就业的一个可能。孙成：对，选择城市为什么重要去一个比较好的城市，它一定会有几所知名的大学或者是若干个知名大学。比如说武汉，有所和学校，去那里之后，你即使去了武汉科技、武汉工程这样的学校，但是在毕业季的时候，你完全可以参加若干场校园招聘会，有机会。主持人：同时享受其它学校的招聘会的资源。孙成：再有一点。这些学校将来你想考研的话都是你的目标校。所以，在考研的时候是你的目标校。另外，既然你走到这个城市，考研的目标校，你找准一个方向的时候你可能就知道，比如华中科技大学的某个老师、武汉理工大学某个老师，那我就追着他走。他开线下培训班我就去学习，他编的资料我就去买，这样你是有机会的。假设咱们俩认识，可能面试的时候你还有机会。主持人：这些都是无形的资源。孙成：这样的优势为什么不去利用呢所以，对于中分段考生，城市很重要，专业为首选，院校次之。这是我的观点。“老师，我的分数刚上三本或者刚上专科，怎么办”在这里边老师告诉你，专业第一，就业是未来我们的首选，城市相匹配，院校说实话我没把它看得怎么样。主持人：对，因为本身这个分数段能报考的院校已经是在一定水准之下的院校。孙成：所以，关键看你学什么，要凭手艺吃饭、靠技术赚钱，专业将决定你进入哪个领域。所以，把专业搞清楚，适合我的，比如文科考生想学会计、学财务管理、学前教育、小学教育、针灸、推拿、按摩、老年管理，都是可以的。对理工类考生来讲就是研究基础、汽车服务工程，甚至可以是烹饪。主持人：一技之长。孙成：凭手艺吃饭。中国现在有一句话叫“圈一块地，种一季粮，精耕细作，秋收冬藏”，只要你在选择的方向上深耕，一定会有所成就。所以，我们在选择的时候应该根据自己的情况做一个决策。当然城市、院校、专业、分数，包括就业、考研都很重要。各位家长，一定要想清楚我到底要什么。主持人：孙老师其实给出的观点真的非常中肯，也针对不同分数段的考生给出了相应的建议。第三个问题，孙老师，报志愿的这个事情是学生和家长两方面的事情，学生的爱好和家长的一些意见，比如家长觉得某些专业就业好，但是学生并不对这个方面感兴趣。当产生这样的冲突的时候，家长应该扮演什么样的角色或者是家长应该去尊重学生的意见还是固执地要按自己的想法来孙成：我认为家长在我们志愿填报的整个过程当中是参谋者，不是决策者，要把决策权交给孩子，但是家长有自己的观点、有自己的经验、有自己的想法。我们可以把你的观点和孩子讲清楚、说明白，让孩子去做选择，这样孩子将来不会后悔，你该做到你应该做的，不要强势地告诉孩子现在电子信息工程很好，就业不错，计算机不错，那我一定要选，而不选择虚的，社会学、公共事业管理，不要选择这个。这是什么这是家长强势。通常家长有三种类型：第一种是强势型的，要听家长的。第二种是放纵型的，孩子怎么选都行，这个大学是你的，未来是你的。但是恰恰我告诉你的是“你太不负责任了。”为什么因为尽管大学是他的，专业是他的，但是高中阶段孩子接受过对职业规划的教育吗对大学、对专业了解吗对社会了解吗在不了解的情况下，我们作为家长要把责任负担起来，你要帮助孩子理清这件事情。今天是全国高考的最后一天，在出分之前还有两周时间，这两周时间希望各位家长一定要把孩子的院校范围找到，逐一了解院校、专业、大学、地点，这样才能帮助孩子解决问题。第三种家长是比较随意型的，自己不想，就交给别人，然后怎么着怎么着，这也不大负责任。所以，家长要把这个责任承担起来。当然家长和孩子在选择的时候可能会出现矛盾，我记得咱们在年的时候做过一个白皮书，就是家长和学生之间谁更看重大学、谁更看重专业。我记得非常清楚，家长更看重大学，学生更看重专业。家长更重视就业，学生更重视兴趣。主持人：重视自身对这个事情的兴趣包括将来自己发展的方向。孙成：对。当时出了这个结果之后我就笑了。为什么家长重视大学我们这个年代是就业分配的，只要上了大学就有饭碗了。但是现在的孩子们不分配了，从年之后孩子不分配了，双向选择，这是一个矛盾。再就是兴趣和就业之间，家长是现实的，而孩子是感性的。在现实和理想之间应该怎么来选择孩子要现实一点，家长要理想一点。所以，跳出大学专业看大学，这样才能更客观。所以，孩子在志愿填报的时候要倾听家长的意见，家长要适当地接受孩子的想法，达成双向的共识，因为大学是孩子的。作为一个家庭来讲，孩子的未来就是我们家庭的未来。所以，我们最好达成共识，要把选择权交给孩子，但是要把你的责任尽到，把大学、专业、地点了解清楚，交给孩子、、、几个答案，让他去选择就了。主持人：孙老师给的经验、建议非常中肯，希望各位家长听了之后能够真正做出正确的选择。第四个问题，每年高考都会有一大批考生的成绩不偏不上，正好落在分数线上，不管是专科生还是本科生，恰好是压在了分数线上。对于这些压线考生，在选大学、选专业方面有哪些建议给他们孙成：压线考生每年都很多，比如压一本线、压二本线、三本线、专科的，都有。现在各个省份政策不同，比如北京、山东、浙江都已经完全实行一个大批次了，文理不分；有的省份有一二本，有的省份有三分。假设就是一个本科批次压线考生怎么办我认为能留到本科则留到本科。为什么因为未来如果想考公务员或者是想有所发展或者进入某一个领域，学历也是很重要的，本科学历是基础，一定要留到本科，这是一个现实需要。当然我是以就业为考量的，我就想学一门技术，你可以到专科里学一门技术类专业，这是可以的。所以，三本的压线考生，能留本科尽量留本科，但是如果你是以就业为核心前提，就到专科去找，也没有问题。二本压线的考生怎么办其实能留二本就留二本。为什么因为学费相对是较低的，因为是公办的，三本一般是民办院校或者是独立学院，所以我们在选择的时候，二本的学生尽量留在二本。当然如果二本选不到什么好的专业，怎么办就到三本里选择好的专业，为了就业考量。如果是一本末端的考生怎么办在一本报考的时候，假如有几所学校，每年分数都不高，趴在一本线。如果里面的专业都接受，服从专业调剂。如果这个学校就有几个专业是你喜欢的，你后面就写不服从专业调剂。即使说没有被录取，不影响你二批次的投档录取。所以，在二批次里边，一定要找好学校、找好专业，但是二批次一定要服从专业调剂。对于这样的压线考生来讲，我的建议可以运用“服从”与“不服从”的策略来完成你的志愿填报。主持人：谢谢孙老师，给出了不同分数段的压线考生的合理建议，希望大家能够遵从孙老师的建议，合理地根据自身的情况来做出相应自己的志愿填报。孙老师，还有一个实操性的问题，在整个志愿填报的过程中，有哪些重要的步骤您可以详细地给我们考生和家长来介绍一下。前面我们说的是理论，是指导家长怎么报志愿。这些具体的步骤是教家长手把手地来完成这件事情，希望您在这一块再给我们家长一些非常详细的介绍。孙成：做任何事情都有规律可循，作为志愿填报来讲也是有步骤的。步骤一：要了解政策、吃透政策、用足政策。。我们在做孩子的方案之前，你要了解我们省份的批次的设置。批次的设置通常有提前批、特殊批次、一批次、二批次、三批次、专科批次，但是各个省份不同可能批次不一样，你要掌握批次的设置。批次设置掌握完之后，你要知道这些批次当中都有哪些学校招生，招什么专业，有什么特殊要求，我们要掌握清楚。这是批次设置的问题。。报考的时间节点、出分的时间节点，各个时间节点你要掌握。不要由于时间节点的问题而出现问题。年河北有一个考生家长给我打电话，“老师，能不能帮我参谋一下志愿”，我一看时间，已经号了，当时号结束。主持人：志愿填报都已经结束了才打电话。孙成：这个家长实事求是地讲不是心大吗所以，时间节点一定要掌握主，提前批次的时间什么时候报，普通批次什么时候报，是不是一起报，要掌握清楚。。各个省份，比如军事类、司法类、海关类、航海类包括几所特殊的院校，像北京电子科技学院、外交学院、国际关系学院，这些学校都有政审和面试，我们要了解他们的要求。体检、面试、政审的流程、步骤、时间要掌握清楚，。目标院校的招生章程一定要阅读明白，刚才我讲的那几个重要核心关键点要了解清楚。这是第一个步骤，要掌握政策。步骤二：明确专业方向。为什么要明确专业方向呢我们在报考的时候一定是大学专业、专业大学这种方式，我们离不开专业本身。在中国的大学的专业体系当中，有大学科门类不含军事学，个专业类，个专业，你要清楚究竟哪些专业是你的菜。哪些是热门专业，哪些是冷门，哪些是新增的，哪些是更多学校不开设的，我们要了解清楚。最重要的一点，一定要找到适合自己的专业方向。通常我们的孩子有的很明确“我想当老师，我想当医生，我想学法学”，但是绝大多数同学对专业不了解、不清楚。学啥啊我也不知道。主持人：对，尤其是高中这三年更多地投入到高考的复习当中，对于将来专业的选择其实都不是很清楚，他们也没有一些相应的概念。孙成：是，所以对我们家长来讲，选择专业的方式应该有三种方法：第一种方法叫学科特长法。就是物理好往工科走，数学好往数学与应用数学、信息与计算科学，包括数理基础实验班，包括统计学，这个方向走。假如语文好，往汉语言文学、新闻传播学、广播电视学这样的专业方向走。说历史好，可以学历史学。政治好，可以学法学、公安类、马克思主义。地理好，可以学地理科学。如果生物好，可以选择生物科学、生物技术、生物医学工程、临床医学。这些科目哪个好，你就往哪个方向去。解决什么问题呢相对来讲容易一些。为什么当人和你的优势打交道的时候，你会顺风顺水，容易取得成功；但是当你和困难、和你的弱势打交道的时候，你会感觉到很痛苦。所以，一定要和自己的长项去握手，而不要和自己的弱项做抗争，因为你天天碰到困难、天天碰到阻力的时候，你的心情是不愉悦的。假设你顺风顺水、心情愉悦，你的精力、脑子都会发生变化，开心容易把脑子的火花碰撞出来。主持人：而且完成自己擅长的事情又非常有成就感，不断地积累这种成就感。孙成：是。第二种方式叫“素质测评”。如果需要测试的话，像我们的兴趣、性格、能力、职业倾向、学科强弱五大测试，我们都可以完全把你内在的东西了解到。兴趣分个方面，比如交往型、社会型、管理型、常规型、实践型、研究型、艺术型。假设我是“昨夜西风凋碧树，独上高楼望尽天涯路。”愿意研究、愿意思考、独处能力非常强、逻辑思维很好，那你就选择研究性的东西，往科学家方向走。当然是不是科学家，往这个方向走。主持人：走科研的道。孙成：一直在路上，这个很重要。假设动手能力强，对机械、工具非常感兴趣，能不能选择工科比如计算机、电子信息自动化、电气类、车辆工程，技术性人才，都很好。假如是常规型的人，我服从领导、尊重权威、做事情一丝不苟、有计划、按部就班，那我可以学会计、财务管理、工程造价、秘书学、博物馆学、图书与情报。假设是企业型的人，善于领导、善于指挥、善于担当，做事情愿意带领团队去完成一项工作，我可以学管理类，当然你可以学技术类专业，然后往管理类过渡。假如是社会型的人，我的交往能力强，愿意和同学打成一片，但是我这个人比较敏感。比如回家妈妈不高兴了，“怎么回事，是不是因为我”通常这样的人适合和人打交道，学人力资源管理、旅游管理、护理学，完全都可以学。主持人：这些是在后面的职场生涯当中更多地和人打交道的关系相关的专业。孙成：对，假设“东边日出西边雨，道是无晴却有晴”，一会儿阴，一会儿晴。艺术类型，很有天分，可以学播音主持、编导。新浪很多人也都适合做这项工作，包括影视学、戏剧影视文学。这是兴趣类型。你的兴趣点在哪里，你就往哪个方向去。另外，兴趣分三个层次：第一个兴趣是感官兴趣，刚才跟杨老师开玩笑，咱俩坐在一起反差挺明显的，你看人家黑发满头，你看我满脸光亮。这是感官，你看到的。因为看见，所以你相信。孙老师坐在这儿跟你讲课的时候，你看到我的直播了，你觉得孙老师挺厉害。你没看直播，在网上就看两个字，意义不大，这是感官。但是你听完我的课程之后，会发现孙老师挺有口才，不错，这个职业怎么样，这个专业怎么样，孙老师的背景是什么，开始搜一搜，在新浪网上就可以查到我，我是新浪的首席咨询师，你可以看到孙老师做过什么事，影响力怎么样，都可以了解到。但是做这件事情是我让你做的吗不是，是你自己要做的，这叫自觉兴趣。当你了解完我之后，包括孩子也觉得孙老师挺能说，孩子也喜欢这种风格，也喜欢这种职业场合，，将来我也当老师。如果你想当老师，老师告诉你有几个学校非常值得你去，北京师范大学、华东师范大学、华中师范大学、西南大学、陕西师范、东北师范、南京师范、华南师范和湖南师范大学，所学校。当然做职业规划师，你学什么专业都可以做，但是尽量本科毕业，善于和人打交道，这样才能做好。你觉得老师这个职业挺好的，未来也不错，这叫志趣。当你找到志趣的时候，实际上你的人生方向也就找到了。恭喜你，你的自觉动力就来了。所以，内动力的产生会使你上升得更快，使你在学习上、在生活上精神更加愉悦，最终取得成就的概率会更大。这是关于兴趣的问题。关于性格的问题，由于时间的关系，不和大家展开，我们分为四个维度、八个方面、十六种类型，每一种类型不同，适合人的方向不同。关于能力的问题。能力分为种能力，用多元智能的方式，还有职业倾向的问题。实际上兴趣解决什么你喜欢什么。能力解决什么你适合什么。职业倾向解决的是你看重什么。对于这样一个问题，我们用综合的方法去帮你推荐一个专业方向，我认为是合适的。有些学生没有方向，做测试之后，兴趣是圈或一个点，性格是在两边，不是在中间，是一个中心。能力是平的，分数一看全平均，你说这个孩子怎么办老师有办法。访问型、职业访谈、亲身体验、学长讲授、亲自查阅，这些都是方法。当然由于时间的关系，很多高三家长是来不及的，但是专业的事交给专业的人，社会上有很多老师就专门做这件事情。其实能够花钱解决的问题就不是问题，教育是投资，不是消费。所以，在我们最后的关口，如果真的你自己解决不了的话，我还真就建议找专业的人，因为专业的事一定交给专业的人，这是很正常的一件事情。主持人：真正要解决的其实是事情，要提高效率来解决这个事情，就像您说的“专业的事找专业的人”。孙成：一定要把这件事情办好。因为孩子高考就这么一次，二次就复读了。你作为家长，也是第一次填报，特别是新高考省份，第一年实行新高考。这三个“一”，千万不要把一件事情认为简单，世界上最害怕一件事情，就是“自己不知道自己不知道”。我特别理解高三的家长，生怕考少了，生怕孩子未来受屈了，但是我们在做志愿填报的时候不要不舍得，舍之后才能得。这是第二个问题，我们要明确专业方向。第三个事是叫“圈定院校范围”。高考这个时间段现在已经全部结束了，我们孩子要做一个估分。根据预估的分数，找到大约要去的范围。“老师，我估得不准”，再不准，差分行不，差分行不我估分，老师，我估得不准，可能能达到，你再加分，上限可以把。老师，我估得可能高，分我可能达不到，可能。再减分可以把，。是你的范围。你把上一年度在这个范围的所有学校都镂出来，可能不是所、所，可能几十所、上百所。如果假设在山东，像、分的样子，问的空间可能能找到所学校，这个难度还是蛮大的。我们要采用什么方式呢我们圈定院校范围之后就要做下一个步骤，叫“优选目标院校”。这么多学校，怎么来排啊一看蒙了。不要蒙，老师告诉你方法。第一步，采用地域排除法。我把想去的地点留下来，我想去省会城市，非省会城市干脆删掉。我想去发达省市：北、上、广、武汉、西安、南京、长沙、沈阳，把省份城市留下来，非省会城市，什么大连理工大学、青岛大学、中国海洋大学，干脆不去了，我就要去省会城市，厦门都不去，就把省会城市留下来，这是地域排除法。第二步，院校类型排除法。院校分为理工类、综合类、农林类、财经类、师范类、医药类、军事类等等等等。比如说我想学计算机，想学电子信息自动化，就选择工科的院校，就选择综合类院校。比如选择财经类专业，我就选择财经类院校和综合类院校，这样是不是把非你要去的校又删掉了。第三步，我现在是分以上，对我来讲，对院校我是有要求的，我尽量选择以上院校，普通院校再好我不去了，比如说南京邮电的电子科学与技术很好，我也不去了，我就要院校，要牌子，那你就选院校，剩余的部分删掉。第四步，同分等位排除。即使这样排除之后可能还有所到所，分的有所学校，武汉理工、大连海事、哈尔滨工程，三所学校你选哪一个三所学校分数相同、排名一致，叫“同分等位排除”。假设武汉理工、大连海事、哈尔滨工程，地点来说，武汉理工学材料、学船舶、学轮机、学航海都很强。大连海事在大连，我不去了。哈尔滨工程在黑龙江，太冷，我不去了，那我就把武汉理工留下来，这叫三个去掉两个留一个，叫同分等位排除。排除多少为宜这个时候应该按照你们省份填报数量的比到倍。比如填报所，可以留所学校，填报所，可以留个学校。比如说填报所，我留个学校，我把这个学校分成段，从高到低，段几个学校，段几个学校，一直到最后，这所学校出来之后，你在每个段里保留两所。当分数出来，你再应对一下。你是发挥得好、发挥得正常、发挥得失常高的有高端、中的有中段、低的有低段，这样优选院校就出来了。主持人：这样把整个目标范围又进一步缩小了一步。孙成：对，这个时候你就有目的了。所以，凡事预则立、不预则废，任何成功都是留给有准备的人。再有一步，把这些院校筛选出来之后等待分数，清楚知道。知道之后我们要做决策，就是优化最终方案。优化最终方案有三种策略，一种是激进型，一种是保守型，一种是稳妥型。激进型就是冲学校，走名校之路。第二种策略是稳妥型，既看学校又看专业，就看它的平均分。第三种策略就是保专业。如果说保专业，我就看这个专业的最低分、平均分、最高分，这样能保证你进去。无论哪种策略，冲学校的策略，个学校你都要报上去，或者是个学校都要报上去。但是如果保专业，其实就是所学校，不要觉得冲稳保到哪里都适合，告诉大家，不适合。在保专业的时候，冲稳保这个口诀不适用。第三种策略是稳妥型策略，既看学校又看专业，其实也是一所学校的选择。所以，这是最终优化方案。最后一步，要对我们的方案做出检查。这些学校还有没有一些我漏点的地方，比如说关于招生章程还没有看清楚，还有没有不符合要求的，中外合作要不要去的问题，我是不是要用金钱换分数，就找中外合作。我是不是用地域换分数，比如找偏远地区。兰州大学分数低，吉林大学在南方的分数肯定低，所以用地域换分数是可以的。另外，刚上线的考生怎么办一定要关注每年踏线的学校都有征集志愿出现的情况。征集志愿或者是降分录取都有可能。所以，要关注这个点。这就是对我们的方案最终要做一个综合考量，最终形成一个非常正确的选择。主持人：在整个志愿填报的细节这一块，包括步骤这一块，孙老师给了非常非常细致的解读以及告诉我们怎么样去做。其实今天通过我提的这五个问题，孙老师已经把整个志愿填报的这个事情捋得非常清楚了，希望家长们也能够有一个清晰的认识，能够报一个更好的志愿。最后再问孙老师一个问题，这个问题其实是新浪家长群里很多家长比较关心的问题。给孩子报志愿，家长不是特别懂，当然也有一些懂的。对于不同的家长，他们要不要找像您这样的专家给孩子来完成志愿填报呢孙成：很多家长说你又要卖商品，又要让我们花钱了，其实不是这个概念。如果说对于涉及到孩子未来选择的时刻，如果我们付出一点精力或金钱，能够把这件事情办得更好，如果说我们的家庭条件还可以，不影响你正常生活的话，我觉得专业的事交给专业的人。为什么当下家长是非常焦虑的，一个是分数没出来，究竟能考多少分，心里没谱。考完分之后涉及到报志愿的问题，去哪里上学，孩子将来能不能受屈，找对象怎么样，女孩子去理工类院校还是去财经类院校。主持人：表面上高考结束了，其实还有一堆的事情没有办法解决。孙成：这只是一个节点，你只有拿到录取通知书的时候你才会感觉到如释重负。主持人：完成了整个高考的阶段。孙成：这个时候家长的内心是比较焦虑的。为了让你更加舒畅地完成孩子人生的选择重要步骤的时候，当你找到一个老师，咱不能说是专家，至少找到一个老师，在报考的时候，他一定会比你有经验，一定会比你了解更多的大学、专业、就业、职业、行业，以及我们当下热度的问题。找到他的时候，交给他，你可能花了钱了，觉得我花了几千块钱，事实上你的心态就会发生变化。主持人：觉得心里有底了。孙成：你有了顾问，有问题找顾问。另外，老师都有一个最大的特点，就是服务型的人，他生怕给孩子漏掉什么，特都会很努力地把孩子这件事办好。所以心态发生变化。第二，专业度老师肯定比你要强。你仅仅就研究那么几天，仅仅就研究那么十几天，老师就是专门干这件事，做了十几年。对他来讲，如果高状考生来说，分钟搞定，这个不难。但对你来讲，分钟，一个小时你可能下不了手。主持人：因为要了解的信息实在太多了，像孙老师这样可能直接筛除了很多信息。孙成：还有一种，“自己的刀削不了自己的把，自己的孩子下不了决策”，得别人替你下决策。我每年都接待这样的家长，往往他的方案、选择院校的专业已经非常不错了，但是心里没底，“孙老师，你帮我看看”。因为那个时候老师的时间是非常紧张的。凡事预则立，不预则废，真要想把这件事情交给老师，趁早抢先做比往后拖强，这样老师帮你出一个院校范围，帮你分析一下专业方向、地点、就业等等，你会心里非常有谱，有条理、有逻辑帮你做这件事情。再有一点，比如陕西号出分，号中午：到号中午点就开始报考，小时决定你未来年的事。分数出来了往哪儿去还没谱，这是最糟糕的一件事情。所以，我建议只要不影响到我们家庭的正常生活，如果说你研究透了，我倒觉得给你点赞。但是由于时间的关系忙，家里边事多，还没来得及研究志愿填报的话，该找专业的老师就找专业的老师，一定会比你做得要好一些。所以，我建议如果需要，真的专业的事交给专业的人。主持人：非常感谢孙老师，今天其实给我们提供了很多很多非常中肯并且实用的这些志愿填报的知识，包括一些建议。由于时间的关系，我们今天的分享就到这里，非常感谢孙老师。同时我们也要感谢作业帮直播课的支持，作业帮直播课名师有大招、解题更高效，作业帮累计用户超亿，在线教育引领者。最后，我再播报一下我们今天新浪高考志愿通的福利。两个志愿填报服务的优惠政策，第一，可以查分数线、可以查大学、查专业、做测评、做模拟志愿填报的志愿通卡，在今天有一个元的优惠，大家可以直接通过网络搜索新浪高考志愿通，或者是通过新浪教育的官方的主页就可以找到我们的志愿通卡的产品了，有了它可以帮助孩子更好地来填报志愿。第二项，咱们家长利用这个工具依然没有办法很放心地完成志愿填报，可以请像孙老师这样资深的高考升学领域的专家给我们完成对的志愿填报。我们在整个高考期间有一个元的优惠，非常大的优惠力度。这个优惠的领取方式，要添加新浪高考志愿通的小助手的微信，微信号。我们都希望考生能够步入最终理想的大学，但是成绩只是一部分，更重要的还有后面的志愿填报。非常感谢孙老师今天做客我们的演播间，给我们家长、考生分享了这么多实用的志愿填报的建议。我们今天的整个讲座就到这里，非常感谢孙老师。各位网友，再见孙成：再见每一位家长都是第一次报志愿，希望也是最后一次。就像孩子考试一样，家长也要学习报考，发现自己是否能够应对，只有有能力应对，才能帮孩子选择一个好的学校。建议家长按照以上步骤实际操作一番，这样就基本解决了志愿填报的难题。家长模拟填报高考志愿通道：扫码模拟高考报志愿如果不能够应对，家长应该选择“专家一对一报志愿服务”，为孩子将来报一个好大学好专业做一个稳妥的保障，毕竟长远来看这影响着孩子的一生扫码加小助手微信领取专家一对一服务优惠码新浪高考专家一对一报志愿服务新浪高考志愿通专家一对一报志愿服务，是由新浪教育倾力打造，联合行业内顶级专家资源，旨在为高考学生及家长提供一站式的一对一高考志愿填报服务。新浪教育高考升学规划专家拥有五年、十年以上的丰富报考经验，了解各个省份报考详情，擅长把握考生的心理和性格特点，精通各专业未来的就业情况，具有家长和考生无法掌握的一些报考信息，可以根据孩子及家庭的实际情况，为孩子量身打造理想的高考志愿填报方案，帮助孩子升入理想的大学和专业。如果您不熟悉高考招生的政策形势；不会分析录取分数线和录取预测排名；不知道如何规避风险和科学填报，不妨选择购买专家一对一报志愿服务，专家填报比家长自己填报，一定会更加的稳妥，有保障，有利于孩子未来发展咨询专家服务请加微信：往期讲座回顾推荐：新浪高考志愿通全新升级五大服务让报志愿不再难第一期讲座回顾：高考报志愿专业选择要认准这些方向第二期讲座回顾：专家深度解读高招综合评价强基计划第三期讲座回顾：北师大教授：报志愿做好“三个减法”和“一个加法”第四期讲座回顾：目标院校分数线分我考也能被录取第五期讲座回顾：家长必须现在学习报志愿才不影响孩子未来第六期讲座回顾：高三家长如何手把手的完成模拟志愿填报第七期讲座回顾：做一个合格的高三家长报志愿必须懂这些关键词志愿填报高考分数我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜泰州市教育局：四校合并组建泰州大学条件不成熟湖南文理学院部分学生身份信息被冒用警方：彻查原因年安徽省定向培养士官院校报考须知高考考试结束了另一场考试刚刚开始河南大学经济学院今年推行本科大类招生全国招人警惕警惕再警惕：这些大学，假的澳昆州大学新冠疫苗开始人体试验初步结果或月发布美国州就国际学生签证新规起诉特朗普政府美华人社团侨领伸援手助留学生解决生活就医等困难“立思辰”变“豆神”这一变将花费多少火力大咖说新浪五星金牌教师评选开启火热报名中加油高考愿所有考生都能无畏前行儿童成长危机报告：父母童年越不幸孩子成长越糟糕西城区幼升小小升初热点解读高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典新浪教育盛典聚焦“融”留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享武书连中国大学本科毕业生质量排行榜中国国字号大学排名出炉中国科学技术大学雄居第一国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有