调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认。为方便考生了解考场地理位置，现将考场平面示意图附后公布，请考生自行下载查看。。考生入场时只能从云南师范大学呈贡校区号门进，号门出，参加考试的人员除了考试区域不得进入学校内其他区域。。每轮考试前一天考生需准备好本人天内彩打纸质版云南健康码“绿码”、通信大数据行程卡“绿码”、首场考试前小时内在昆明市内核酸检测机构进行的核酸检测阴性报告以及按要求填写好的云南省年体育类专业统考考生诚信考试及健康安全承诺书。。考生请自行登录考试缴费系统打印准考证，考试前准备一张纸质准考证和身份证复印件交给学校领队，学校领队收齐备用；。考生入场时请带好本人纸质准考证、身份证原件自觉接受核查和体温测量。。考生入场时不得将手机等通信工具带入考场，不得在考场内使用任何通讯设备，违者将按中华人民共和国刑法修正案九和国家教育考试违规处理办法教育部令第号严肃处理。。考生入场时不得将球或运动器材带入考场武术项目刀、剑、棍除外。。因疫情防控需要，考试期间，考生按照考试安排分批次、分时段进入考点，非当日、当时段考生不得进入，考生须按规定路线进入考点有序候考，检录迟到分钟不得参加考试考生分组入场时间安排将在领队会议上通知领队，考生可于考前一天在缴费上自行查询分组情况。。考生在考试过程中须严格遵守考场规则，服从管理，按流程和要求参加考试。。考生应加强自身防护，注意气候变化，及时增减衣物。。当天考试结束后，考生可通过缴费查询当天考试成绩。。考试期间考务办公室咨询电话：接听时间为：上午：：，下午：：。关键词体育统考云南省我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜教育部：年度高校撤销专业名单个教育部：个新专业列入普通高等学校本科专业目录月日起试行：上海民办中小学只能向学生收取三种费用全国高校新增个专业撤销个本科专业“有偿实习”调查：中介机构推波助澜收费高达数万教育部：年度普通高等学校本科专业备案和审批结果通知教育部：年度高校新增备案本科专业名单个教育部：年度高校新增审批本科专业名单个教育部：年调整学位授予门类或修业年限专业名单个多省份公务员考试启动个地区正在报名大咖说第二轮“双一流”建设名单专题：“双减”意见权威发布新浪微博教育盛典未知行走实验室优选优质亲子项目高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典全满落幕新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享武书连世界大学论文引用排行榜国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有