调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认近日，中国传媒大学年艺考在“云端”开考，考生被要求展现“自然美”，不可使用美颜、修图等功能。中国传媒大学艺考禁止开美颜中国传媒大学艺考要求考生展现自然美近日，北京各高校艺术类本科招生考试陆续开考。中国传媒大学年艺考文化素养复测于月日在“云端”开考，播音与主持艺术、表演、动画等专业考试也于近日在线上进行。为保证“云端”艺考的顺利进行，该校在考试设备、空间、面试妆容等方面均设定了细致且严格的要求。多场考试采用“双机位”模式，一部手机用来考试，另一部充当“监考老师”。表演音乐剧双学位班专业考试采用单机位考试模式，即须使用一部智能手机用于完成考试作答；其他考试采用“双机位”考试模式，考生须使用两部智能手机，一部手机作为主机，用于试题获取、视频录制、材料上传，一部手机用来实时直播监考。考生还被要求展现自然美。例如，在音乐表演声乐演唱方向专业的面试中，考生不能化浓妆也不可穿演出服；播音与主持艺术专业的面试对眼镜进行了规定：如佩戴框架眼镜要避免镜片反光，如佩戴隐形眼镜须为透明款，不能佩戴美瞳；在表演音乐剧双学位班专业的面试中，考生不得佩戴首饰且必须身着无花色、无图案、素色紧身练功服。此外，若使用自带美颜、修图等效果的手机参加考试，考生应关闭相关功能。北京晚报实习记者何蕊关键词中传中国传媒大学艺考我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜考研：跨考成功率非常高的五大专业倒计时年公务员联考仅剩地正在报名英就业报告：年毕业生起薪中位数将现最大增幅年的考研复试面试，大家都是怎么准备的普法公开课：新能源汽车购买中的法律知识点大学首设“纪检监察”专业都学啥谁来教俄乌局势“助燃”原油基金教育部：家上市公司不再从事义务教育阶段学科类培训年华东政法大学研究生报考条件是什么“逃离北上广深”大学生预期就业城市偏好探究大咖说全国高校新增和撤销本科专业名单第二轮“双一流”建设名单专题：“双减”意见权威发布新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典全满落幕新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享武书连世界大学论文引用排行榜国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有