调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认距高考还有多天。今天给大家介绍有效自我管理的三要点，帮助同学们走出迷茫，在剩下的时间里自信、高效的备战高考。目标管理。目标既要有挑战又要可实现教育心理学中有一个著名的“最近发展区”理论，认为学生的发展有两种水平：一种是现有水平，另一种是可能达到的发展水平。考生要接受自己现有的学习程度与水平，也要在备考中尽最大努力达到更高层次，即充分发挥潜能，实现更高的目标与理想，不留遗憾。。制定三级目标满足备考的不同层次需要最理想目标，即高考超常发挥，很好地释放潜能，达到可以实现的最高目标，比如“名牌大学的理想专业”。这一级目标的制定能极大激发考生复习的激情与动力。最现实目标，即通过正常水平的发挥就能实现的目标，比如“重点大学”。这一级目标的制定可让考生缓解焦虑，踏踏实实将复习进行到底。最低限目标，指即使在高考中出现意外情况，也能尽最大努力实现的目标，比如“一般大学”。这一级目标可帮助考生平静、安心地看待高考，实现顺利复习。。阶段目标与终极目标并行高考备考是个综合性的“大工程”，考生要学会化“大”为“小”，在复习的不同阶段制定相应的目标，比如制定“每月目标”或“半月目标”。在终极目标的指导下，考生可根据前一阶段目标完成情况，适当调整后一阶段的目标，比如增减复习内容、加快或减缓复习速度和强度等。。建立监督机制，即时奖惩考生已形成独具特色的学习习惯与风格。在实现目标的过程中，考生要根据自己的特点进行有效监督、即时奖惩，这样才能切实将目标落到实处。。学会专注与坚忍高考是选拔性考试，在考生智力水平差距并不明显的情况下，考查的是考生对目标与任务的专注程度。唯有专注，才能将知识、考点烂熟于心，在学习中发现学科知识的内在规律、建立相关学科间的有机联系，最终体会到挑战自己、超越自己的快乐。时间管理。据著名的“时间管理四象限法”如果时间集中于“紧迫而重要”的第一象限，焦虑会一直保持在较高水平；如果时间集中于“重要但不紧迫”的第二象限，就很少感受到时间的压力；如果时间集中于“紧迫但不重要”的第四象限，说明总是在忙别人的事情；如果时间集中于“不紧迫也不重要”的第三象限，就是在浪费时间。时间规划因人而异。。公认比较合理的分配方式为：用来做重要但不紧迫的事情；用来做重要而紧迫的事情；用来做紧迫但不重要的事情；浪费在不重要也不紧迫的事情上。。一天中个记忆黄金时间包括：清晨起床后，适合学习难以记忆的内容；：：，适宜学习需要周密思考、分析判断的内容，是攻克难题的最佳时间；：后的两个小时，复习、归纳、整理的黄金时段；晚上临睡前一小时，复习难以记忆的内容，因为在睡梦中大脑会继续加工这些信息。了解了这个时间段，考生就能有意识地调整自己的生物钟，顺应大脑记忆规律，有效提高时间利用率，最终提升复习效率。压力管理压力管理面对考试，紧张、焦虑是正常的心理反应。适度的焦虑也有助于取得较好的学习成绩。考生若在复习中感到压力过大、止步不前，可能是遇到了“疲劳期”也称“瓶颈期”、“高原期”。“疲劳期”容易出现在那些对高考赋予太多意义、自我期待过高的考生身上。遇到“疲劳期”，考生可尝试以下办法：。接纳并记录自己的情绪考生要学会关注并善待自己的情绪，将情绪状态转换成文字，这样能有效缓解焦虑、冲动与不安。。尝试与父母、老师积极沟通父母和老师是考生强有力的后盾。遇到问题时，考生可及时与他们沟通，获得支持与帮助，形成自己喜欢的家校环境。。寻找复习的兴奋点考生可根据需要，选择不同阶段的复习重点，可以是优势学科，也可以是弱势学科，以提升成就感为首要目标。。调整阶段目标如果原来制定的阶段目标让自己感到压力过大，考生可重新考虑并制定自己喜欢的任务。。不放弃自己的爱好很多考生在备考期间放弃兴趣爱好，这样可能会因大脑过于疲劳而情绪低落、身体不适，造成高三生活“苦不堪言”。。坚持运动每天抽出一段时间到户外跑步、跳绳，会让人神清气爽、精力倍增。适量的体育运动能有效缓解学习过程、高考任务带来的心理压力，提升愉悦感及幸福感，既增强体质，也增加接受挑战、克服困难的信心与勇气。写在最后：高考是一场持久战，拉开人与人之间差距的自控力比拼是一部分，其实高考跟智商没有多大关系，说到底就是自我管理能力的较量。努力读书了，成绩还是没有提高，那多半是盲目的努力，没有讲究效率。学会自我管理，就是你如何分配自己的时间，取长补短，加上你的坚持和毅力，一定会有所收获。关键词高考倒计时我要反馈热门推荐相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜衡水中学天价学费曝光高考工厂原来是这样操作的教育部发函同意这两所高校停办前方高能：一大批“新大学”来了教育部：中小学每日睡眠将纳入监测考核英媒称中国学者将被阻止进入英国中国驻英使馆痛斥新高考八省联考后如何复习一线老师这样建议广东面向港澳人士招录名公务员中外合作办学出国留学你怎么选减轻无意义的作业量才是真正为师生减负山东省艺考省统考成绩及合格线公布大咖说新浪中国教育盛典举行朱永新：最好的教育是自我教育张力：明确“十四五”目标建设高质量教育体系秦春华：教育使文明得以延续高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典全满落幕新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有