调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认高考在即，为做好组考防疫工作，省教育招生考试院向全省考生及其家长提醒以下注意事项：一、请严格按照省教育招生考试院及属地招办有关公告通知等要求，做好个人健康监测，加强自我防护，注意饮食卫生，合理安排作息时间，力争以最好的状态迎接考试。二、考生要认真准备首场考试入场时须提交的防疫材料，即“一码一卡一表一报告”，“一码”是指考生本人注册的“信康码”；“一卡”是指通信大数据行程卡。“信康码”“行程卡”均须彩色打印并由考生本人签字。根据组考防疫规定，“信康码”为“未见异常”、“行程卡”无号方可安排在常规考场参加考试。请考生关注本人“信康码”“行程卡”状况，出现异常情况要第一时间向考区招办报告；“一表”指由考生本人和监护人签字的青海省年普通高考考前天健康监测登记表暨承诺书可通过“青海省教育考试网”下载；“一报告”指按考区要求在有效期内的核酸检测阴性报告一般为考前小时，考区另有要求的除外。根据考务规定，不允许考生将手机等通讯设备带到考场，请提前准备相关纸质材料。三、考生要关注本人及共居人考前天健康状况，有发热、咳嗽、乏力、咳痰、咽痛、腹泻、味觉异常、嗅觉异常、鼻塞、结膜炎、肌痛等疑似新冠肺炎症状，要及时就医；考生本人及共居人在考前天有发烧症状的，要第一时间向所在考区招办报告，考区招办将及时受理，以免给考生正常参加考试带来影响。考生本人及共居人健康状况应如实报告，不得谎报、瞒报。四、异地返回考生要注意以下个关键事项。一是根据国家和我省组考防疫规定，请务必于月日前即考前天返回到报名考区或市州，避免因突发疫情影响参加考试；二是考生返程信息要提前向考区招办、所在街道社区报备，落地后严格落实青海省和考区属地防疫要求，并做好小时核酸检测和落地核酸检测，返程期间全程做好个人防护，保持报名时预留的手机号畅通，积极配合属地信息排查和隔离管控。三是已从疫情发生地或省外返回但尚未向考区招办报备的考生，要尽快补报，不得隐瞒行程和本人及同行人健康状况。因考生本人不遵守疫情防控规定和属地要求而导致发生疫情管控风险的应承担法律责任，也将影响正常参加考试。五、广大考生在考前要做到不扎堆、不聚集、不聚会，坚持家校“两点一线”，尽量避免乘坐公共交通工具，严格遵守米线规定，不到商场、超市等人员密集场所，收取快递、外卖时要戴好口罩，勤洗手、勤消毒，防止疫情传播风险。希望广大考生自觉承担健康第一人责任，增强防范意识，和我们一起努力，共同营造安全、温馨的考试环境，实现年“平安高考”“健康高考”目标。青海省教育招生考试院年月日关键词高考青海新冠肺炎我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜教育部人教社再回应“数学教材插图”：月日前整改到位这名新入职中科大的博导万字记录科研路：年收封拒稿信年月起北京海淀拟将所民办学校转为公办学校海淀区年民办初中学校招生计划发布半月谈：就业率、专业对口率技校招生依然难年北京市高考月日至日进行封控区一人一考场四部门：年内应偿还的国家助学贷款利息予以免除名校尽头是小县城“考编热”也有遇冷的时候山东沂源县事业单位拟招名高层次人才：最低学历硕士面对疫情“应考尽考”北京对高考做好周密准备大咖说最热职教高考专题报道年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道百校招生访谈高校驾到专题教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有