调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认今天，天津市教育招生考试院对春季高考延期热点问题进行回应，其中提到“新冠肺炎阳性感染者及其密切接触者、密接的密接，或天津健康码红码，或处于集中隔离、居家隔离状态，或处于封控区的考生，以及不能提供相关核酸检测证明的考生，规定不得在常规考点参加考试，要在重置考点参加考试，以做到应考尽考”。“高三学子方舱医院备战高考”“感染新冠的考生在隔离病房参加高考”曾经这些新闻里主人公们的努力，以及有关部门对考生的护航，体现了高考对学生和家庭的重要性，以及全社会给予考生们这一人生关键时刻的全力支持。如今，年高考大幕即将拉开，这场“人生大考”不仅属于考生，同样也需要来自社会各界的关注与关心。当疫情防控和考试安全两项工作叠加在一起，也是在考验各地能否担起这份沉甸甸的责任，追求“安全平稳”之时，也不能忘了“应考尽考”的底线。教育部日前会同有关部门召开全国普通高校招生考试安全工作电视电话会议，要求严格落实各项防疫措施，完善突发疫情应急预案，做到“应考尽考”“安全平稳”。很多地方也纷纷根据各自的疫情防控形势发布高考防疫提示，对于“滞留外地高考生如何返回考试”“考前需要几次核酸”“考生需要哪些健康证明”等进行了详细规定。比如北京市今天发布消息，明确了“三个百分之百”的工作要求，也就是“一线考务工作人员百分之百接种疫苗”“全体考生和考试工作人员百分之百进行小时内核酸检测”“全体考生百分之百进行考前天健康监测”。全力以赴保障每位考生参加考试的权益，是教育公平的体现，各地各部门有责任不让一个考生因疫情防控掉队，有必要对感染者、密接者、集中隔离人员以及封控区的考生分类做好安置。而考生们也有义务配合防疫政策，做到教育部高考防疫提示中的各项内容：做好考前本地天健康监测，积极配合考前健康筛查，保持通讯畅通。高考之于考生及其家庭的重要性不言而喻，做到“一个都不能少”，既需要体现高标准、严要求，也需要讲温度、求实效。期待年全国高考在平安健康的基础上，平稳有序进行，这是全社会的共同心愿，也定会在全社会的共同努力之下得以实现。赵静关键词高考防疫应考尽考新冠肺炎我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜回国政策放宽多国留学生回国检测要求调整汇总考研调剂保录骗局：有考生交六万五最终无学可上受疫情影响全国多个考试推迟或取消国务院：各地切实落实义务教育教师工资“不低于”政策教育部规范非学科类校外培训行为引导其成为学校教育有益补充西北工业大学年本科招生章程新职教法月日正式实施将对职业教育产生哪些深远影响河南上半年英语四六级考试延期至月日举行上海高三音乐艺考生：多点时间备考，文化课要努力高顿教育：北京初级会计考试时间推迟吗大咖说年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了专题：“双减”意见权威发布新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划百校招生访谈高校驾到专题教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有