调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认学生正在进入校园苍雁摄吉林市本轮疫情已经连续多日在低位徘徊，日，当地高三年级正式复课，备战即将到来的高考。时隔两个月，高中校园再次出现师生们的身影。高三学生回归校园苍雁摄学生返校苍雁摄学生返校时保持间距苍雁摄“太想念老师和同学了，和他们一起复习效率肯定更高。”吉林毓文中学高三十班的李雨萌说。此前，她每天只能在视频中与同学见面。学生返回校园苍雁摄当天时，吉林毓文中学高三学生陆续错峰返校。家与校园“两点一线”、每日查看核酸检测结果、单楼层最多容纳两班级这个校园严格执行防疫标准。学生返校苍雁摄记者在现场看到，学生入校需保持间距、测量体温后方可进入教学楼。当天，该校名高三学生全部回到教室。学生返校要经过测温、出示核酸报告苍雁摄吉林毓文中学副校长陈静介绍，高三学生返校后，每日将进行两次大型消杀，卫生间执行“即用即消毒”等制度，此外还预留了隔离室，学生用餐采取分餐、错时等方式。返回校园的学生苍雁摄目前，吉林市所辖高三均已复课。据吉林省教育厅发布的通知要求，全省各地要在确保高三年级能够安全有序及时复学复课的前提下，综合研判、审慎确定中小学其他学段、其他年级复学复课时间。记者石洪宇关键词高考吉林我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜民办教育集团“领办”公办学校是变相的“公参民”吗疫情之下高考会降低难度吗听听专家怎么说吉林发布年普通高考考生防疫提醒起底校园短视频创业陷阱：借短视频拉人头号称年赚百万下地种菜可以拿学分天津大学学生开耕校内亩“责任田”一线教师学习新职教法有感：职教师生齐开颜喜盼职教新发展避坑这份考研后悔清单请查收教育部：大学生入伍享减免学费考研加分教育部：建立学生欺凌防控工作机制成立学生欺凌治理委员会标价上千，瑜伽裤品牌以次充好被罚大咖说强基计划招生简章报名时间汇总新浪教育高考公开课开讲了专题：“双减”意见权威发布新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典全满落幕新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典留学市场互联网数据白皮书公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有