调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认中新网乌鲁木齐月日电潘琦月日，新疆乌鲁木齐市人民政府新闻办公室召开新冠肺炎疫情和疫情防控工作情况新闻发布会。乌鲁木齐市教育局局长刘付锡就乌鲁木齐中高考相关工作情况做出通报。据悉，截至月日时，乌鲁木齐市现有确诊病例例，无症状感染者例，均在天山区。初步排查的密切接触者已全部落实集中隔离医学观察。刘付锡称，年全国普通高等学校招生统一考试将于月日日举行，乌鲁木齐市参加高考考生人。中考考生人。疫情防控下的中高考工作要确保考生应考尽考、不漏一人。为此乌鲁木齐市主要做了以下三方面工作：一科学动态编排考点，中考考生均在本校参加考试，高考考生根据分科情况，在居住地相对就近学校参加高考，避免考生大规模跨校、跨区流动。考试前如还有处于封闭管控区域居家或集中隔离的考生，将点对点设置备用考点等，让每位考生都能安全顺利地参加中考、高考，对因疫情未能如期参加中考体育测试和高考体检的考生，将于后期安排统一补测和补检，保证考生升学录取不受影响。二严格落实考试安全责任及中考高考疫情防控实施方案，协调公安、交通、城管等部门联防联控，保证每个环节紧密衔接，提前消除考场各类安全隐患。参加中考高考的考生和考务人员均要落实考前天每日健康监测，填写体温登记表及疫情防控承诺书。持小时有效期核酸检测阴性报告进入考场，对考务人员进行考前双认证，即大数据出行记录认证、健康码绿码认证。同时，在全市各考点均设有一名防疫副主考，专职负责考点防疫和应急处置工作，确保考试安全有序。三是积极创造条件，强化服务保障，为考生提供交通出行、防暑降温、关心提醒等方面的人性化服务。提前联系滞留疆外考生于考前返疆，对困难考生给予爱心送考等服务，营造考试良好环境。通过微信公众号、短信服务平台等发布温馨提示，缓解考生家长紧张、焦虑情绪，做好中考、高考服务保障。完关键词高考新冠肺炎我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜上海高考招生志愿填报与投档录取实施办法公布北京：今年有万名高考生高考于月日至日进行公务员省考面试比例的种划定方法你了解吗教育部：低风险地区的高考生进入考场就座后可摘口罩宁夏：年公安院校公安专业招生报考须知北京教科院发布幼小衔接学科教学指导意见涉及十个学科青海高考温馨提示：首场考试入场提交这些防疫材料安徽大学年本科招生章程对话书记校长：新职业教育法来了，你怎么看厦门大学年本科招生章程大咖说最热职教高考专题报道年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道百校招生访谈高校驾到专题教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有