调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认第一章总则第一条为保证学校本科招生工作顺利进行，切实维护学校和考生的合法权益，根据中华人民共和国教育法中华人民共和国高等教育法国务院关于深化考试招生制度改革的实施意见国发号教育部关于做好年普通高校招生工作的通知教学号和中国地质大学武汉章程，结合我校实际情况，制订本章程。第二条学校普通本科招生工作全面贯彻党的教育方针和全国教育大会精神，落实立德树人根本任务，引导学生培育和践行社会主义核心价值观；积极推进高校招生“阳光工程”，坚持公平、公正、公开的原则，综合衡量考生德、智、体、美、劳全面发展水平，择优选拔录取新生。第三条学校是国家“双一流”建设高校。学校中文名称：中国地质大学武汉，简称：地大。英文名称：，缩写：。主管部门：中华人民共和国教育部。国标代码：。学校网址：。第四条学校分为南望山校区和未来城校区，南望山校区地址：湖北省武汉市洪山区鲁磨路号；未来城校区地址：湖北省武汉市东湖新技术开发区锦程街号。第五条本章程所涵盖的普通本科层次的招生类型有：普通类、艺术类、高水平运动队、少数民族预科班、内地西藏班、内地新疆班、国家专项计划、高校专项计划、保送生、定向生、中外合作办学等。第六条本校培养的普通本科毕业生颁发学历证书的校名均为中国地质大学武汉，证书种类为普通高等教育毕业证书。第二章组织机构及职责第七条学校成立本科生招生工作领导小组，学校党委书记、校长为组长，分管本科教育教学工作校领导为副组长，有关职能部门负责人、教师代表为成员，全面领导学校普通本科招生工作，其主要职责是研究、制订普通本科招生政策、招生计划及录取规则等，并对招生重大事项做出决策，是学校普通本科招生工作的领导及决策机构。本科生招生工作领导小组下设招生办公室，设在本科生院，其主要职责是贯彻执行国家及学校招生政策和制度，具体负责学校普通本科招生工作的组织实施。第八条学校成立招生监察工作领导小组，分管纪检监察工作的校领导为组长，纪委副书记、监察处处长为副组长，有关职能部门负责人为成员，全面监督学校招生管理部门工作。招生监察工作领导小组下设招生监察办公室，设在监察处，其主要职责是对普通本科招生工作实行全程参与，重点监督。第九条各学院设立本科生招生工作小组，协助学校招生办公室开展招生计划编报、招生宣传、特殊类型招考等工作。学院本科生招生工作小组没有独立对外招生的权力。第三章招生计划第十条学校严格执行教育部关于招生计划编报的相关规定，认真落实国家专项、高校专项、少数民族等招生计划。学校根据国家政策要求，着力促进区域、城乡入学机会公平，优化我校生源结构，综合考虑经济社会发展需求、区域和行业发展态势、毕业生就业情况和人才培养条件，制订年度招生事业计划、分专业计划、生源计划。学校普通本科招生分省分专业招生计划由各省级招办向社会统一发布。第十一条学校严格执行招生计划，并按规定预留少量机动计划，用于平衡各省区、市生源质量及解决同分考生的录取问题。预留计划不超过招生计划总数的，提前向社会公布。预留计划使用时，坚持质量优先、公开透明的原则，主要投放到报考我校优质生源集中的省区、市，优先投放边疆少数民族地区。第四章录取规则第十二条学校按各省级招办提供的投档成绩含省级招办确认的全国性高考加分项目提档。根据生源情况和相关规定确定在各省区、市的提档比例，提档比例为当地招生计划数的之间。平行志愿投档的省区、市提档比例一般不超过。第十三条对于符合录取标准的非特殊类型考生，学校按照考生所在省级招办投档成绩排序进行录退。根据进档考生填报专业志愿的具体情况，按照专业志愿优先的原则确定录取专业，即该专业优先录取第一专业志愿报考的进档考生，且不设专业志愿分数级差。同一专业录取时，若考生专业志愿及投档成绩相同，按照数学、语文、外语顺序优先录取相关科目分数高者；若单科成绩完全相同，将使用预留计划录取。所有专业志愿都无法满足的考生，如果服从专业调剂，将调剂到其他专业录取。所有专业志愿都无法满足又不服从调剂的考生，作退档处理。公布综合素质评价方案的省份，还将参考考生的综合素质评价信息择优录取。第十四条内蒙古自治区按照志愿清、专业清的原则录取，即优先录取第一志愿报考我校的考生、优先满足进档考生的第一专业志愿。高考改革省份只录取选考科目与专业要求科目一致的考生。第十五条按照顺序志愿投档的批次，在第一志愿考生生源不足的情况下，可接收非第一志愿考生，按照投档成绩择优录取。若符合条件的非第一志愿考生生源仍不足，将征集志愿。按照平行志愿投档的批次，未完成的计划也将征集志愿。征集志愿和院校调剂志愿后仍不足则将剩余计划调剂到其他生源质量好的省份完成招生计划。第十六条学校不限定男女生比例；不限定外语语种，学生进校后均以英语作为第一外语参加教学培养环节，并达到相应水平方可毕业。第十七条特殊类型录取按照教育部相关规定及学校制订的具体招生简章执行。年学校对艺术类专业不设专业术科测试，考生术科成绩直接使用省统考成绩，具体录取原则以学校年艺术类招生简章的规定为准，各省级招办有相关规定的，按相关规定执行；高水平运动队、高校专项计划、保送生的录取按照学校年相应类别招生简章的规定执行；内地西藏班、内地新疆班、少数民族预科生、定向生、脱贫地区定向招生执行教育部和各省级招生部门的相关规定，按照高考投档成绩择优录取。体育类专业的录取原则执行各省级招生部门的相关规定，各省级招生部门无此规定的，按照考生综合成绩综合成绩省统考成绩；省统考总分；高考成绩；高考总分；高考成绩不含政策性加分排序择优录取，综合成绩相同则按体育统考成绩由高到低录取。第十八条学校有两个中外合作办学专业：地下水科学与工程、计算机科学与技术大数据方向，这两个专业按国家及生源地省级招办关于中外合作办学专业的政策录取，只录取填报有该专业志愿的考生，录取后不能转入其他专业学习，这两个专业核心课程为英语授课，建议英语语种且英语成绩较好的考生报考。地下水科学与工程专业外方合作单位为加拿大滑铁卢大学，专业课程学习需要一定的物理、化学、生物基础；学生第一、二、四学年在中国地质大学武汉学习，第三学年在滑铁卢大学学习，学生须完成两校培养方案的全部课程，成绩合格，且同时满足两校授予学位要求，可获得中国地质大学武汉颁发的本科毕业证、学士学位证及滑铁卢大学颁发的学士学位证。该项目国内学费标准按照学校相关管理办法执行，国外学费及生活费标准按照加拿大滑铁卢大学相关管理办法执行。若不能满足滑铁卢大学的入学要求而继续留在我校学习，后续学习期间仍按我校该中外合作办学专业学费标准执行；计算机科学与技术大数据方向专业外方合作单位为美国伊利诺伊理工大学，学生第一、二、三学年在中国地质大学武汉学习，符合要求的学生第四学年可到美国伊利诺伊理工大学学习，学生符合毕业条件，将获得中国地质大学武汉颁发的本科毕业证和学士学位证。该项目国内学费标准按照学校相关管理办法执行，国外学费及生活费标准按照美国伊利诺伊理工大学相关管理办法执行。学生如第四学年继续留在我校学习，学费仍按我校该中外合作办学专业学费标准执行；第十九条报考定向计划并签订定向培养协议的考生，除在录取分数上执行定向政策外，其全部学费住宿费、教材费等杂费除外由定向单位提供，可享受由定向单位设立的定向奖学金。定向学生毕业后必须到相应定向培养单位就业。第二十条少数民族预科班按当年公布的预科招生计划执行。预科生在预科培养期间不分专业；预科学习结束，经考核合格，学校根据预科培养期间学业成绩及表现，结合学生志愿，确定专业类，转入本科阶段学习。录取到专业类的学生，按照学校相关规定进行专业分流。第二十一条对考生身体健康状况的要求，执行教育部、卫生部、中国残疾人联合会制定并下发的普通高等学校招生体检工作指导意见和教育部办公厅、卫生部办公厅关于普通高等学校招生学生入学身体检查取消乙肝项目检测有关问题的通知教学厅号，及我校制订的补充规定执行具体相关规定在学校本科招生网上公布。第二十二条考生在参加高等学校招生考试过程中有不诚信行为或高考电子档案中有不诚信记录的，不予录取。第五章新生入学及其它第二十三条新生按照学校规定时间、凭有效证件报到入学。入学时须缴纳学费、住宿费以及书本费、各种证件卡工本费等费用，具体收费标准经我校所在地省级物价部门核准后向社会公布年我校收费标准：：。家庭经济困难学生可事先办理生源地助学贷款，也可到校后办理助学贷款。学校有完备的助学体系，设有新生入学“绿色通道”、助学金、勤工助学和困难补助等，确保无一人因困辍学；学校有完善的优秀学生奖励体系，鼓励学生创先争优。第二十四条新生户口迁移遵循自愿原则，脱贫地区定向学生按国家规定可以转户口。第二十五条新生入学后，学校对新生入学资格进行初步审查，审查合格的办理入学手续，予以注册学籍；审查发现新生的录取通知、考生信息等证明材料，与本人实际情况不符，或者有其他违反国家招生考试规定情形的，取消入学资格。按照国家和学校有关规定，学校将在个月内对新生进行入学资格复查。复查不合格者，将按照有关规定予以处理，直至取消入学资格。凡发现有弄虚作假行为者，即取消其入学资格或学籍，并将其退回原户籍所在地。对于艺术类、体育类、高水平运动队录取新生学校还将开展专业复测工作，一经发现有不符者，取消入学资格。第二十六条保送生、体育类、高水平运动队等特殊类型录取的学生，入校后不得申请转入其他专业学习。艺术类录取学生不得转入非艺术类专业。第六章附则第二十七条学校本科招生官方网站：，招生咨询电话：、兼传真，电子信箱：，学校招生监察办公室电话：。学校通过本科招生网发布招考信息、公示选拔及录取结果。第二十八条按照教育部有关规定及湖北省发改委、教育厅文件要求制定标准收取学费、住宿费。如果上级部门调整当年本科生学费收费标准，学校将按照新标准执行。学校不委托任何中介机构或个人进行招生工作，不收取国家规定外的任何费用。以我校名义进行非法招生宣传等活动的中介机构或个人，我校保留依法追究其责任的权利。第二十九条本章程由中国地质大学武汉招生办公室负责解释。本章程自公布之日起施行，原招生章程同时废止，如遇国家法律、法规、规章和上级有关政策变化，以变化后的规定为准。关键词招生章程中国地质大学武汉我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜教育部成立调查组全面彻查教材插图问题半月谈：就业率、专业对口率技校招生依然难年全国高考报名万人再创历史新高人编制人抢超千万规模高校毕业生就业难何解高考倒计时天高校为考生开展各种花式解压大法香港浸会大学内地计划招生人分“联合收生”和“独立收生”河南郑州：为中高考考生办证开辟“绿色通道”四部门：年内应偿还的国家助学贷款利息予以免除中国石油大学北京年本科生招生章程西安电子科大处分两名找人代做毕设学生其中一人推免被取消大咖说最热职教高考专题报道年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有