调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认天津市年普通高考及普通高中学业水平等级性考试将于年月日至日举行。为积极应对当前疫情形势，抓细抓实各项疫情防控措施，保障广大考生和考试工作人员生命安全和身体健康，确保考试顺利进行，根据我市最新疫情防控工作要求部署，市高招办再次提醒各位考生做好如下事项。。请考生严格遵守我市疫情防控的各项要求，注意个人卫生和防护。考生及共同居住人应坚持非必要不离津，最大限度减少流动，不到旅游景点与人群流动性较大场所活动，避免与有疫情风险的人员接触，保持居家或家校两点一线。。自月日起，请考生准确如实记录本人和共同居住人的健康状况及旅行史旅居史、接触史等情况，签署安全考试承诺书。考试当天，考生凭天津健康码、通信大数据行程卡、个人健康卡第一场入场时上交监考员，以及考前小时内的纸质版或电子版天津市核酸检测阴性证明参加考试。。自月日起，请考生每日更新天津健康码和通信大数据行程卡。应届在校生按照所在学校要求做好考前健康监测；往届考生等社会考生，每日登录“年天津市普通高考健康监测小程序”：：，填报考前健康信息和流行病学调查信息，并上传天津健康码和通信大数据行程卡截图。月日至月日期间，考生若出现发热、干咳、乏力、咽痛、嗅味觉减退、腹泻等病状，应立即报告报名单位，并到报名单位指定的医院就医。同时，考生应提供考前小时内天津市两次核酸检测阴性证明其中一次须为考前小时内核酸阴性证明，且两次核酸检测间隔时间超过小时。月日至月日期间，考生若天津健康码显示非“绿码”，或处于集中隔离、居家隔离、居家医学观察、医学观察状态，或处于我市封控区、管控区、防范区内，以及其他涉疫情况的，请立即报告报名单位，听从考区的安排，以顺利参加考试。。考生应遵守考点疫情防控相关规定，积极配合考点的防疫安全检查，如遇突发情况须服从考点应急处置安排。考生可将消毒纸巾等个人防护用品带入考场，考试期间应全程佩戴一次性医用外科口罩。。设立常规考点含常规考场和备用隔离考场和重置考点医院考点、隔离考点、独立考点，确保考生“应考尽考”。考生需听从考区的安排，做好考后健康监测和核酸检测。。凡隐瞒病情或者不如实报告发热史、旅行史旅居史、接触史和隔离状态等信息，以及拒不配合考场疫情防控工作的考生，将依据治安管理处罚法传染病防治法和关于依法惩治妨害新型冠状病毒感染肺炎疫情防控违法犯罪的意见等法律法规予以处理。考试疫情防控措施将根据疫情形势变化适时调整，请考生密切关注市高招办在“天津市教育招生考试院”微信公众号、“招考资讯网”发布的信息，以及各考区、各报名单位发布的提醒消息，及时了解相关要求。防控疫情，人人有责。请广大考生遵守相关规定，共建共享平安健康的考试环境。关键词高考天津我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜清华女博士报考长沙岳麓区协警还有研究生、本科生上海：高校适当延长毕业生在校生身份时间，保留其作为在校生待遇教育部等五部门印发关于教材工作责任追究的指导意见国家开放大学终身教育平台正式上线县城个招聘名额个需研究生学历能招到合适的人吗西南财经大学年普通本科招生章程东华大学年本科招生章程宁德时代与中创新航的专利战升级学生提诉求学校速解决全国学前教育宣传月启动教育部：严防搭车搞商业化宣传大咖说年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了专题：“双减”意见权威发布新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划百校招生访谈高校驾到专题教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有