调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认重庆市年普通高校艺术类招生专业考试将在月进行，为保障广大考生和考试工作人员的生命安全和身体健康，共同营造良好的考试环境，考生健康应试防疫须知如下：一、考前准备。考生应按照当地卫生健康部门的要求，做好新冠病毒疫苗接种。。考生应于考前保持在渝学习生活天以上且自觉做好自我健康监测，并通过微信或支付宝小程序等实名申领健康码以下简称“渝康码”和通信大数据行程卡。考前天起，考生应每日自行测量体温和监测健康状况，原则上不离开重庆市，持续关注本人“渝康码”和大数据行程卡状态。渝康码或大数据行程卡状态异常的考生，应按照重庆市疫情防控管理规定的转码条件按时按要求完成核酸检测、及时进行转码申报，“渝康码”和大数据行程卡均无异常方可正常参加考试。。外地返渝考生请使用手机，关注“重庆疾控”微信公众号，通过“疫情防控”栏查看重庆市疫情防控政策，根据本人出发地风险等级的不同要求，严格遵守健康监测、核酸检测、居家隔离等相应疫情防控规定。建议在返渝前刷新了解或拨打电话咨询。。考生须提供本人考试前小时内核酸检测阴性电子或纸质证明。以下考生须提供考前小时内次核酸检测阴性电子或纸质证明，次核酸检测间隔须小时以上：考前天内外地返渝考生；考前天内有境外旅居史的考生；考前天内出现体温，或出现发热、干咳、乏力、鼻塞、流涕、咽痛、嗅觉味觉减退、结膜炎、肌痛和腹泻等健康异常情况的考生。。考生在备考过程中，应做好个人防护，避免在国内疫情中高风险地区或国境外旅行、居住，避免去人群聚集场所，加强营养和合理休息，防止过度紧张和疲劳，以良好心态和身体素质参加考试，避免出现发热、咳嗽等异常症状。赴考时要做好个人安全防范，全程佩戴口罩，乘坐公共交通时与他人保持合理间距，途中尽量避免用手触摸公共交通工具上的物品。二、入场检查。考生进入考点应佩戴口罩并自觉接受体温检测，主动出示本人“渝康码”、通信大数据行程卡以及核酸检测阴性电子或纸质证明，服从考点安排和管理，不得因为佩戴口罩影响身份识别。。考生如体温，应服从现场工作人员管理及疫情防控安排。。考生不得在考点随意走动。候考期间，应与他人保持米以上距离，避免近距离接触和交流。。建议考生在考试入场前尽量提前到达考点，并准备好“渝康码”等以便入场查验。三、应试要求。考生在考试期间，可视情况自行决定是否佩戴口罩。在备用隔离考场参考的考生须全程佩戴口罩。。除考生和考试工作人员外，其余无关人员不得进入考点或考试区域。。考生在考试期间出现发热、干咳、乏力、鼻塞、流涕、咽痛、嗅觉味觉减退、结膜炎、肌痛和腹泻等不适症状，应立即向监考员报告。。考试结束时，应按监考员的指令，有序错峰离场，不得拥挤，保持人员间距，不得在考点内滞留。四、其他要求。考生应主动配合考点工作人员做好身体健康检测，凡隐瞒或谎报旅居史、接触史、健康状况等疫情防控重点信息，或拒不配合工作人员进行防疫检测、询问、排查的，将取消考试资格。如有违法情况，将依法追究法律责任。。参考要求将根据疫情防控形势、防控政策、入校规定等适时调整，请考生密切关注相关动态。关键词防疫重庆市新冠肺炎我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜澳总理宣布向技术移民和海外学生重开澳洲边境名浙大学生考研选杭电为破除“唯名校论”开了个好头体育中考改革提高分值固然重要但不能止于分值提高教育部：非学历教育不得冠以“总裁”“精英”“领袖”等名义网民建议限制录取未报到高考生广西：应充分保障公平受教育权社会对美育需求不断扩大大学美育教育该如何“破圈”英文戏剧、口语表达是学科类培训吗教育部出台学科培训鉴别指南新浪微博国际学校秋冬择校巡展北京场震撼来袭新东方在线获俞敏洪增持旗下东方优选将开展助农业务海南明确落实“双减”举措建立作业管理制度大咖说年度全国高等学校名单专题：“双减”意见权威发布行业观察：上市教育企业大盘点未知行走实验室优选优质亲子项目高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典全满落幕新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有