调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认在封控区内，绝大多数人并不是新冠肺炎的感染者、密接者。他们被封控，更多是为了“配合”疫情防控。其中的考生更是无辜，以防疫之名不许他们参加春季高考，于情于理都说不过去。评论员王学钧月日晚，天津市教育招生考试院发布通知，宣布将今年春季高考考试时间调整至月日，并在疫情防控方面对考生提出一系列严格要求。没承想，通知发布不久，舆论场上就炸了锅。这则通知下得颇为“生猛”。不仅以不容置喙的语气，突然宣布推迟已经被推迟过一次的春季高考，更以声色俱厉的姿态，对想参加春季高考的学生施以各种“耳提面命”未按规定上传核酸阴性证明的考生，不得参加考试；未按规定履行返津申报程序和来津报备手续的考生，不得参加考试；月日至月日期间有离返津史的考生，不得参加考试；考试当天无法提供考前小时内核酸阴性证明的考生，不得参加考试。在部分区域突发疫情的背景下，天津市教育招生考试院对春季高考作出“调整”，虽会给广大考生及其家人带来一些麻烦，却也不是不可以理解与接受。让人难以忍受的是，通知中的这样一项“防疫要求”：“考生若为新冠肺炎阳性感染者及其密切接触者、密接的密接，或为天津健康码红码，或处于集中隔离、居家隔离状态，或处于天津市封控区内，不得参加考试。”要求考生严格履行各项报备程序、及时提供各种检测证明，并无什么不妥。但是，不问青红皂白，将作为新冠肺炎阳性感染者及其各类密接者的考生一概排斥在春季高考之外，这显然是过分了。这样一来，一个考生，无论是新冠肺炎阳性感染者，还是新冠肺炎密接者、次密接者，都是不幸的。对这些不幸的考生，高考政策非但不应冷眼以对，还需给予特别关照。除非他们自愿放弃，有关各方就应千方百计创造条件，最大程度地达成他们的“高考权”。更过分的是，这则通知对“高考权”的剥夺似乎并不仅限于新冠肺炎阳性感染者及其各类密接者。按照相关“防疫要求”，处于天津市封控区内的考生也不得参加春季高考。所谓封控区，只是指新冠肺炎感染者的发现点、居住点、工作点、活动点及周边区域。在封控区内，绝大多数人并不是新冠肺炎的感染者、密接者。他们被封控，更多是为了“配合”疫情防控。其中的考生更是无辜，以防疫之名不许他们参加春季高考，于情于理都说不过去。好在，当地的舆情应对还算及时。月日凌晨，天津市教育招生考试院对通知中“槽点”作了修正，将“不得参加考试”改为“不得在常规考点参加考试”，并明确表示：天津健康码“绿码”、持规定时间内核酸检测阴性证明，并经测温正常的考生，在常规考点参加考试。新冠肺炎阳性感染者及其密接者、次密接者，或天津健康码“红码”，或处于集中隔离、居家隔离状态，或处于封控区的考生，以及不能提供相关核酸检测阴性证明的考生，可以在重置考点参加考试，以做到“应考尽考”。连夜对相关通知的不妥之处予以修正，这一点无疑是值得肯定的。也应看到，如果起草通知时就想到了“人民至上”，这波舆情以及基于这波舆情的这通手忙脚乱，原本可以避免。关键词高考天津新冠肺炎我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜回国政策放宽多国留学生回国检测要求调整汇总考研调剂保录骗局：有考生交六万五最终无学可上受疫情影响全国多个考试推迟或取消国务院：各地切实落实义务教育教师工资“不低于”政策教育部规范非学科类校外培训行为引导其成为学校教育有益补充西北工业大学年本科招生章程新职教法月日正式实施将对职业教育产生哪些深远影响河南上半年英语四六级考试延期至月日举行上海高三音乐艺考生：多点时间备考，文化课要努力高顿教育：北京初级会计考试时间推迟吗大咖说年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了专题：“双减”意见权威发布新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划百校招生访谈高校驾到专题教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有