调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认近日，省教育厅根据各地培养需求，向三所省属师范大学下达了年公费师范生招生计划。年，我省共计划招收省属公费师范生名，培养任务由三所省属师范大学共同承担；其中，江西师范大学名，江西科技师范大学名，赣南师范大学名。分市、县市、区分专业招生计划请查阅江西省年省属师范大学公费师范生培养需求表，欢迎广大高中毕业生踊跃报考。识别二维码可直接下载查看省属师范大学公费师范生招生对象为：符合我省当年普通高考报名条件，具有江西户籍以高考报名系统中考生户籍信息为准的普通高考考生。符合报考条件的考生，在填报志愿时，不受考生本人户籍限制，可填报定向任一设区市就业的专业志愿。报考具体事项请关注相关高校发布的省属公费师范生招生简章。省属公费师范生录取后，各设区市教育局将统筹组织考生与相关市、县市、区教育局签订师范生公费教育协议书；被录取后不签订协议的，视为放弃录取资格，招生学校取消其入学资格，不予注册学籍。签订协议书时，原则上按高考成绩排名从高到低由考生选择签约市、县市、区，具体办法由各设区市教育局制定。省属公费师范生毕业当年，取得毕业证书和教师资格证书的，按入学前签订的师范生公费教育协议书，由市、县市、区教育行政部门会同人力资源和社会保障部门组织考试考核，落实具体任教学校和岗位，确保有编有岗，履约服务期限为年。来源：“江西省教育厅”微信公众号微信号：关键词江西公费师范生我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜年上海高考网上缴费月日日进行东北农业大学年本科招生章程成都理工大学年招生章程西南石油大学年本科招生章程公务员省考延期找工作会影响应届生身份吗东软教育中选世界技能大赛商务软件解决方案项目择校展助力花城家庭规划国际教育家校共育赋能孩子未来发展上海考生如何报考公安类月中旬完成意向登记新浪微博国际教育春季择校巡展广州站来了金陵中学河西分校张宏钰：青年具有无限发展的可能大咖说年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了专题：“双减”意见权威发布新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划百校招生访谈高校驾到专题教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有