调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认青海：年艺术类省级统考网上信息确认、准考证打印及疫情防控温馨提示各位考生：我省年全国普通高校招生艺术类专业省级统一考试定于月日日在青海师范大学城北校区举行。现就有关事项提示如下：一、网上信息确认及打印准考证时间网上信息确认时间为：月日上午：至月日：，请考生登录青海省艺术类专业省级统考网上信息确认网站：，根据网站提示进行确认并在线缴费，每生元。考生确认并缴费成功后按系统提示打印准考证，网上信息确认不成功不予安排考试。考生登录网上确认系统时，还须按提示如实填写考生疫苗接种情况和当前所在城市县区，并填写本人在青详细住址及通讯联系方式。二、有关疫情防控要求一尚在省外考生应在考前天提前返青，并第一时间主动向考区学校和社区报备，并进行健康状况监测。其中，中高风险地区以县区为范围返青考生，须严格落实“健康码”“行程码”、双码联查、测温和考前小时内的核酸检测阴性证明外，还须严格落实天集中隔离医学观察；低风险地区返青考生，须严格落实“健康码”“行程码”联查和测温，并持有考前小时内的核酸检测阴性证明。二所有考生应按要求认真做好考前天连续健康状况监测，持续做好自我防护，正确佩戴口罩，勤洗手、常通风，保持良好卫生习惯。前往考点途中要加强自我防护，服从考点管理，考试期间不扎堆、少交谈，符合条件但尚未接种疫苗的考生应尽快完成接种。三、参加考试须携带证件材料考生进入考点、考场须向工作人员提供以下材料：。二证：本人有效居民身份证、准考证；。一码：在有效期内且显示“绿色码”字样的“信康码”截图打印件须本人签字；。一卡：考前一天“通信大数据行程卡”截图打印件须本人签字；。一书一表：年青海省艺术类专业省级统考考生安全考试承诺书及身体健康状况监测表，考生自行打印须本人签字；。一报告：须提供考前小时内核酸检测阴性报告；。美术专业考生须自带画架、必备的颜料，严禁携带定影液。因证件、材料不全造成不能正常参加考试的由考生本人承担责任。请各位考生及时关注省考试院门户网站相关公告以及考区的工作安排提示。青海省教育招生考试院年月日关键词统考艺考青海省我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜岁北大教授朴世龙成为年龄最小的新增院士余省份启动年高考报名这些政策要注意苏炳添给暨大学生上分享体验课百名学子挑战秒年高考地理试题权威评析天津压减个学科类培训机构压减率近七成“指尖上”的高考：心中的光照亮前行的路年高考英语北京卷试题特点解析海亮教育第四财季净利润同比增对义务教育学校失去控制权四川年戏剧与影视类、舞蹈类专业招生统考延期举行公告查特豪斯：老师的教育初心和热情非常重要大咖说年度全国高等学校名单专题：“双减”意见权威发布行业观察：上市教育企业大盘点未知行走实验室优选优质亲子项目高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典全满落幕新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有