微软雅黑宋体双一流大学往年分数线招生章程进群找大学查专业分数线位次查询高考特惠超强高考报志愿工具为考生加油智能填报高考志愿找专家帮你报志愿被校名坑了的好学校的人都不知道手把手教你报志愿张雪峰十大最火专业调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认年高考语文作文试题出炉。新浪教育温馨提示高考之后还有更重要的事情哦：找专家一对一报志愿身价再涨分节视频精品课手把手教你填报志愿高校历年各专业分数线及录取可能性查询省份年数据已更新全国卷：“热爱劳动”演讲稿适用地区：河北、河南、山西、山东、江西、安徽、湖北、湖南、广东、福建阅读下面的材料，根据要求写作。“民生在勤，勤则不匮”，劳动是财富的源泉，也是幸福的源泉。“夙兴夜寐，洒扫庭内”，热爱劳动是中华民族的优秀传统，绵延至今。可是现实生活中，也有一些同学不理解劳动，不愿意劳动。有的说：“我们学习这么忙，劳动太占时间了”有的说：“科技进步这么快，劳动的事，以后可以交给人工智能啊”也有的说：“劳动这么苦，这么累，干吗非得自己干花点钱让别人去做好了”此外，我们身边也还有着一些不尊重劳动的现象。这引起了人们的深思。请结合材料内容，面向本校统称“复兴中学”同学写一篇演讲稿，倡议大家“热爱劳动，从我做起”，体现你的认识与思考，并提出希望与建议。要求：自拟标题，自选角度，确定立意；不要套作，不得抄袭；不得泄露个人信息；不少于字。全国卷：材料作文适用地区：内蒙古、黑龙江、辽宁、吉林、重庆、陕西、甘肃、宁夏、青海、新疆、西藏、海南阅读下面的材料，根据要求写作。年，民族危亡之际，中国青年学生掀起了一场彻底反帝反封建的伟大爱国革命运动。年，中国人从此站立起来了新中国青年投身于祖国建设的新征程。年，“科学的春天”生机勃勃，莘莘学子胸怀报国之志，汇入改革开放的时代洪流。年，青春中国凯歌前行，新时代青年奋勇接棒，宣誓“强国有我”。年，中华民族实现伟大复兴，中国青年接续奋斗请从下列任务中任选一个，以青年学生当事人的身份完成写作。年月日，在学生集会上的演讲稿。年月日，参加开国大典庆祝游行后写给家人的信。年月日，参加新生开学典礼后写给同学的信。年月日，收看“纪念五四运动周年大会”后的观后感。年月日，写给某位“百年中国功勋人物”的国庆节慰问信。要求：结合材料，自选角度，确定立意；切合身份，贴合背景；符合文体特征；不要套作，不得抄袭；不得泄露个人信息；不少于字。全国卷：毕业前的最后一堂课适用地区：云南、广西、贵州、四川阅读下面的漫画材料，根据要求写一篇不少于字的文章。据“小林漫画”作品改编要求：结合材料的内容和寓意，选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不得泄露个人信息。全国汉语试卷：”奥运我最爱“阅读下面的材料，根据要求写作。年月日，北京年冬奥会倒计时天。来安中学举行“奥运我最爱”的主题班会。小华说：“我最喜欢奥林匹克格言：更快、更高、更强”大伟说：“我最喜欢乒乓球运动员马龙。希望有一天我能成为世界冠军，像他那样自豪地说我是中国造”小齐说：“我最喜欢奥林匹克运动口号：奥运会最重要的不是胜利，而是参与。我没什么体育特长，但经常锻炼身体”请根据材料内容，结合你的体验和思考写一篇文章。要求：自拟题目，自选文体。不得少于字。不得抄袭。文中不得出现考生真实姓名、校名、地名等信息。北京卷：“文明的韧性”“的色彩”适用地区：北京从下面两个题目中任选一题，按要求作答。不少于字。将题目抄在答题卡上。“韧性”是指物体柔软坚实、不易折断的性质。中华文明历经风雨，绵延至今，体现出“韧”的精神。回顾漫长的中国历史，每逢关键时刻，这种文明的韧性体现得尤其明显。中华民族的伟大复兴，更需要激发出这种文明的韧性。请以“文明的韧性”为题，写一篇议论文。可以从中国的历史变迁、思想文化、语言文字、文学艺术、社会生活及中国人的品格等角度，谈谈你的思考。要求：观点明确，论据充分，论证合理。色彩，指颜色；不同的色彩常被赋予不同的意义。年，我们隆重纪念五四运动周年，欢庆共和国华诞。作为在这个特殊年份参加高考的学生，你会赋予年哪一种色彩，来形象地表达你的感受和认识请以“的色彩”为题，写一篇记叙文。要求：思想健康，内容充实，感情真挚，运用记叙、描写和抒情等多种表达方式。天津卷：爱国适用地区：天津阅读下面的材料，根据要求写作。不错，目前的中国，固然是江山破碎，国弊民穷，但谁能断言，中国没有一个光明的前途呢不，决不会的，我们相信，中国一定有个可赞美的光明前途。方志敏国家是大家的。爱国是个个人的本分。陶行知若能作一朵小小的浪花奔腾，呼啸加入献身者的滚滚洪流中推动人类历史向前发展，我觉得这才是一生中最值得骄傲和自豪的事情。黄大年以上材料触发了你怎样的思考和感悟请据此写一篇文章。要求：自选角度，自拟标题；文体不限诗歌除外，文体特征明显；不少于字；不得抄袭，不得套作。上海卷：中国味适用地区：上海倾听了不同国家的音乐，接触了不同风格的异域音调，我由此对音乐的“中国味”有了更深刻的感受，从而更有意识地去寻找“中国味”。这段话可以启发人们如何去认识事物。请写一篇文章，谈谈你对上述材料的思考和感悟。要求：自拟题目；不少于字。浙江卷：假如你是作家如何对待读者适用地区：浙江阅读下面的文字，根据要求作文。有一种观点认为：作家写作时心里要装着读者，多倾听读者的呼声。另一种看法是：作家写作时应该坚持自己的想法，不为读者所左右。假如你是创造生活的“作家”，你的生活就成了一部“作品”，那么你将如何对待你的“读者”根据材料写一篇文章，谈谈你的看法。注意立意自定，角度自选，题目自拟。明确文体，不得写成诗歌。不得少于字。不得抄袭、套作。江苏卷：根据文言文材料写作文适用地区：江苏根据以下材料，选取角度，自拟题目，写一篇不少于字的文章；除诗歌外，文体自选。物各有性，水至淡，盐得味。水加水还是水，盐加盐还是盐。酸甜苦辣咸，五味调和，共存相生，百味纷呈。物如此，事犹是，人亦然。关键词高考作文题目我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜年全国高考今开启万学子迎人生大考安徽歙县因暴雨上午高考语文考试取消红旗袍、红木板凳济南送考家长：希望第一场考试开门红高考直击：家长举着相机跟拍孩子有位考生岁了毛坦厂陪读妈妈互相告别相约成绩出来再相聚高考成骄子学校老师包万个饺子为考生加油前浪们经历的高考：语文卷上飙英文考场外备洗脸水赶考中国家长的这半年湖南年高考成绩及录取分数线月日前公布岁女校长和“大山里女孩”们的高考季大咖说新浪五星金牌教师评选开启火热报名中加油高考愿所有考生都能无畏前行校友会中国一流专业：北大清华复旦蝉联前三甲西城区幼升小小升初热点解读高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典新浪教育盛典聚焦“融”留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享武书连中国大学本科毕业生质量排行榜中国国字号大学排名出炉中国科学技术大学雄居第一国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有