高考志愿填报潜规则量体裁衣最重要高考志愿通讲座精华志愿填报如何选好专业这些同名却不同校的大学你造嘛新浪升学帮学院大学不在北京的国字头大学高考大本营每个考生必备的“秘密武器”高考情报局中戏食堂逛吃攻略揭秘电竞专业调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认中国政法大学的招办副主任于瑞辰学校简介：中国政法大学分数线专业设置是一所以法学为特色和优势。今有文学、历史学、哲学、经济学、管理学、教育学，理学工学等学科工程重点建设大学，工程优势学科创新平台，计划和计划重点建设高校。国家双一流建设高校，直属于国家教育部，致力于建设世界一流大学和一流学科。学校设有个本科专业，其中法学、政治学与行政学，社会学为国家级特色专业，法学、政治学，马克思主义理论为博士学位授权一级学科。在第四轮学科评估中学校九个一级学科参评，并全部上榜，其中法学进入大，并列全国第一，政治学排名全国第，社会学、哲学主义马克思主义理论等学科取得较好成绩。自主招生计划人分设不同类型专业项目中国政法大学年自主招生计划人。报名分为两个项目：应用型卓越项目和涉外型卓越项目。应用型卓越项目主要包括法学法学人才培养模式改革实验班和法学等专业，涉外型卓越项目面向法学涉外法律人才培养模式实验班。其中，应用型卓越计划共名，该项目测试的前名签约法学人才培养模式改革实验班，其余考生录取到法学等专业。自主招生法学专业特色法学法学人才培养模式改革实验班学制为六年，分为两个阶段贯通培养。第一阶段为四年基础学习阶段，按照培养方案完成教学进度，必修课成绩排名前且考核合格的学生，经推荐免试攻读研究生，进入第二阶段即两年应用学习阶段的学习，应用学习阶段合格后准予毕业并授予法律硕士学位。法学法学人才培养模式改革实验班实行全程导师制，小班教学，培养的是应用型、创新型法律人才。法学涉外法律人才培养模式实验班学制为四年，若学生前三年完成法学专业培养方案规定的课程并达到要求学分，且满足毕业和授予法学学士学位条件，可以申请提前毕业；第四学年，学生可以自愿申请到国外合作高校攻读。学位，在学生自愿申请的基础上，国外合作高校按照其入学标准审核录取后，学生在该校学习一年合格，可获得该校的。学位。该专业最大的亮点是本科扎实的外语法学教育，培养的是国际型的法律人才。法学人才培养特色之实践教学中国政法大学“同步实践教学”模式系全国首创，该模式以我校和法律实务部门的深度“协同融合”为基础，以司法实践前沿的动态“即时同步”为平台，实现法学人才培养中优质教育资源的即时共享、培养职责的共同承担，实现培养过程中的全程“学训一体”，落实培养卓越法律人才的基本目标。我校同步实践教学平台包括墙幕式多功能视频教室，审判、检察、公益法律援助、鉴定案例卷宗副本阅览室，优课程法大教学资源云平台，模拟法庭模拟仲裁庭等，有效地培养和提高了学生提炼和总结法律事实能力、证据搜集与审查判断能力、法律推理和法律适用能力、法庭辩论能力与技巧年，学校升级“同步实践教学”模式，建设全流程模拟司法机构，设立学生模拟公安局、模拟人民检察院、模拟人民法院、模拟互联网法院和模拟律师事务所；同时开设相应的司法实务全流程模拟课程组，使学生在校期间全程演练、全程参与、全程体验所有诉讼环节。以实现法治人才培养、法学同步实践教学由点向线、由线向面的量与质内涵式提升，全面助力符合新时代需求的卓越法律人才培养。不同类型项目需提前选择看重学科特长与创新潜质自主招生计划在各个省均不占用普通招生计划名额，学校向社会公布的普通分省招生计划与自主招生不冲突。此外，中国政法大学自主招生要求考生限报一所学校，同时限选一个专业。应用型卓越项目和涉外型卓越项目的报名、资格审查、测试、入围均分别进行，因此学生在报考时需要提前选择。学校要求考生在与法学专业等相关的学科有突出特长、取得突出成绩、展示出较大潜力且品学兼优。学校不以论文和专利作为审核依据，但考生一旦提交论文和专利，学校要严格审查把关。社会团体专家个人可以提供推荐意见，但不做硬性要求。专家集体严格遴选审核考生资格，优中选优。学校看中学生的学科特长，看中学生与法学等专业相关的能力素养和知识储备。“应用型卓越项目”、“涉外型卓越项目”实行分别测试、分别确定入选名单。测试时间为月日至日。测试形式包括笔试、面试和体育科目测试，其中体育科目测试是今年新增的内容。笔试满分为分，面试满分为分。笔试和面试主要考查考生分析问题、解决问题的能力与综合素质。体育科目测试主要考查考生的身体基本素质，项目包括米跑、立定跳远和坐位体前屈。学校将笔试、面试分数加总后按总分排名。体育科目测试成绩不计入总分，但体育科目测试结果作为入选资格认定的重要参考。中国政法大学没有组织或授权任何人组织自主招生考前辅导班，家长考生要擦亮眼睛，别被“忽悠”。时间安排报名时间：月日：截止初审公布：月中下旬复试时间：月日至日，具体另行通知。咨询电话：来源：教育面对面关键词中国政法大学自主招生我要反馈免费高考神器：新浪升学帮帮助您轻松报志愿，只需输入省份、位次、预估分数，高考志愿一键智能推荐。冲、稳、保，制定专属您的分层次志愿方案。扫描下方二维码，或在手机应用市场搜索“新浪升学帮”，就能下载哦相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜刘梦洁硕士学位被撤销导师被撤销资格调离教学岗位近成大学生减肥半途而废自律科学是关键教育部财政部：集中力量建设所高水平高职学校高考志愿填报潜规则量体裁衣最重要欲抢占竞选先机美民主党总统参选人推全面移民计划湖南永州一小学发生砍人事件致死伤嫌犯已被抓加拿大国际留学生学费上涨中国学生直呼读不起清华大学年领军人才选拔招生简章加拿大多伦多中国留学生绑架案一嫌犯投案自首美国名校放榜：录取率持续走低大陆学生难获录取大咖说剑桥校长：接受中国高考成绩不是“抢生源”还在唐装和服傻傻分不清楚别信“国外孩子整天玩”美国妈妈也在推娃高考大本营每个考生必备的“秘密武器”高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼国际青少年双语演讲大会第八届新浪海外服务机构评选活动盛大启动公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享梁挺福：自主招生“添堵”高考裸考更火拼中国所大学排行榜清华浙大北大前三华人父母拼娃新武器：选这个运动就对了中国大学综合实力强武大首进前五国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学武汉大学南京大学复旦大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有