调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认访中国戏曲学院招办主任王莹：中国戏曲学院年面向全国计划招收本科生人最终以教育部网站公布的计划数为准，共有个专业和个招考方向，影视表演、戏曲影视导演、戏曲舞蹈和绘画专业不再招生；地方剧种上党梆子、山西蒲剧和青海平弦戏今年首次招生；今年所有专业取消现场考试；多个招考方向继续执行免学费政策。年学校招生专业计划变化年中国戏曲学院面向全国计划招收本科生人最终以教育部网站公布的计划数为准，设置校考的艺术类专业无分省计划，文理兼招。作曲与作曲技术理论戏曲作曲专业学制五年，其它专业学制四年。动画、视觉传达设计、数字媒体艺术、戏剧影视文学、艺术管理、文化产业管理专业按分省计划招生。招生政策有哪些变化和亮点学院今年在招生计划中通过调整优化专业结构，进一步突出戏曲类专业的核心地位和招生规模，坚持保障京剧表演、昆曲表演、多剧种表演、多剧种器乐、戏曲形体教育、戏曲作曲和戏曲导演等招考方向规模，继续发挥学院在全国戏曲教育领域中的引领和示范作用。今年共有个专业和个招考方向，影视表演、戏曲影视导演、戏曲舞蹈和绘画专业不再招生。学院继续加强地方剧种人才培养。年的多剧种表演专业招生剧种是河北梆子、上党梆子、山西蒲剧和青海平弦戏。其中上党梆子、山西蒲剧和青海平弦戏是首次招生。截止目前，学院培养的地方戏剧种已经涵盖了昆曲、藏戏、粤剧个世界非物质文化遗产剧种、个国家级非物质文化遗产剧种和个地方新兴剧种，大大提升了地方戏剧种人才培养层次、专业综合素质和在全国的影响力。进一步探索新型人才选拔方式，继续取消戏剧影视文学戏曲文学、艺术管理国际文化交流专业考试，按普通类专业进行招生，直接使用高考文化成绩录取，编制分省计划，纳入本科一批或者合并批次的本科批次。动画、视觉传达设计及数字媒体艺术专业，按分省计划招生，对省级美术学类和设计学类统考成绩达到省级统考本科合格线且总分不低于满分的考生，高考文化成绩达到所在计划省的艺术类本科录取控制线，按照综合成绩从高分到低分排序进行录取。在疫情常态化背景下，积极探索美术学类及设计学类专业人才选拔的新途径新方法，舞台美术系的戏曲舞台设计、舞台灯光设计、化装造型设计、戏曲服装设计招考方向根据考生省级美术学类和设计学类统考成绩进行筛选再进行线上校考的方式进行。高考文化成绩达到学院录取自划线，按高考成绩与专业校考成绩的综合成绩排名录取。综合成绩的计算公式详见招生简章。非艺术类的文化产业管理专业继续招生，欢迎有志于从事专业相关工作的高考成绩达到一本线的考生报考。戏剧影视文学戏曲文学专业取消语文单科成绩限制。中国戏曲学院所有专业取消现场考试，均采取提交视频或线上考试的方式进行，每个专业每个试别的考试形式详见本科招生简章。根据网络考试形式，优化专业考试内容，注重用新技术新方法考查学生专业基本知识和技能，考核效果基本与现场考核相同，达到科学选材。全面更新升级招生管理系统，包括视频上传系统和线上考试系统，满足专业考试的个性化需求。进一步加强招生考试的监督力度，优化专业考试流程，所有的面试环节将全部采用现场背对背的评分形式，保证招生工作的公平公正。哪些招考方向执行免学费政策年，中国戏曲学院多个招考方向继续执行免学费政策，具体是京剧表演、京剧器乐、昆曲表演、昆曲器乐、多剧种表演、多剧种器乐、戏曲作曲等招考方向，免学费的戏曲类专业计划人。报名考试时间及安排是怎样的中国戏曲学院今年网上报名时间为年月日日，每天的报名时间为：：。考试方式为提交视频的考生在缴费成功后方可提交视频，起止时间为年月日日每天：：。具体报名考试安排详见招生简章。招生专业及特色中国戏曲学院的招生专业主要分为三大类：一是侧重于戏曲舞台表演的专业，包括京剧、昆曲、地方戏的表演专业。这是学院的传统优势专业，也是最具特色、最有影响、人才培养成果最显著的专业。其中京剧表演专业获得首批国家级特色专业、国家级一流专业，京剧器乐专业是北京市级特色专业。第二类专业是与戏曲舞台艺术呈现密不可分的专业，如戏曲文学、戏曲舞台设计、舞台灯光设计、化装造型设计和戏曲服装设计、戏曲作曲和戏曲导演等专业。其中戏曲文学、戏曲舞台设计、舞台灯光设计、化装造型设计专业为国家级特色、一流建设专业，戏曲作曲省部级一流建设专业。第三类是围绕戏曲文化在新时代传播、推广、管理而设置的专业，如动画、数字媒体艺术、视觉传达设计、国际文化交流和文化产业管理专业。这类专业重在培养学生结合新媒体时代戏曲文化传播特点，发挥新媒体技术与艺术融合的特色优势，利用新技术新手段来推广、传播戏曲文化。其中动画为省部级一流建设专业。来源：中国戏曲学院关键词中国戏曲学院我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜考研复试导师不喜欢的类考生注意避坑华南理工大学年综合评价招生报名系统于月日开启高中生“造”无人自行车获奖争议：组委会称符合获奖标准中国教育部：大力发展适应新技术和产业变革需要的职业教育加快教育高质量发展年全国教育工作会议在京举办武书连全世界大学胜者排名陈经纶先生逝世他捐助的这所学校走出多位世界冠军年教育行业年度盘点：无法规避的政策变化及疫情停课年高考地理试题权威评析“指尖上”的高考：心中的光照亮前行的路大咖说年度全国高等学校名单专题：“双减”意见权威发布行业观察：上市教育企业大盘点未知行走实验室优选优质亲子项目高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典全满落幕新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享武书连世界大学论文引用排行榜国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有