调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认月日，记者从辽宁省鞍山市教育局了解到，根据鞍山全市疫情防控总体形势，鞍山市高中、初中即将分批有序恢复线下教学。据了解，自月日星期三起，全市高二年级恢复线下教学。自月日星期五起，全市高一年级恢复线下教学。自月日星期一起，全市初二年级恢复线下教学。自月日星期三起，全市初一年级恢复线下教学。全市小学、幼儿园、校外培训机构及其他学校视鞍山疫情防控形势再行确定。海城市恢复线下教学由属地疫情防控指挥部研究确定。各属地疫情防控指挥部和学校要错时错峰、合理有序组织属地师生员工核酸检测工作。各校要在返校前，全员排查师生员工及共同生活者天旅居史及健康监测情况。新返校的师生员工由学校组织开展免费核酸检测须持本人开学前连续两天核酸检测阴性报告电子版，其共同生活者要参加鞍山市疫情防控指挥部组织的全民免费核酸检测并提供开学前小时核酸检测阴性报告电子版，学生及其共同生活者相关核酸报告由班主任汇总确认后，方可返校。重点管控和关注地区的师生员工暂缓返校。恢复线下教学后，各校要每周完成师生员工两次全员核酸检测两次核酸检测间隔不少于天，各校食堂、保洁、安保等重点人员每天完成一次核酸检测。各校要加强师生员工及共同生活者的健康管理和行程轨迹监测，学生的共同生活者要按市防指要求，严格落实个人疫情防控责任，参加全民核酸检测，履行日常小时核酸查验责任。严格执行属地疫情防控指挥部的各项要求，要按照中小学校和托幼机构新冠肺炎疫情防控技术方案第五版校园疫情常态化防控措施二十条第三版鞍山市全面加强学校疫情防控方案鞍山市教育系统恢复线下教学疫情防控工作方案要求，严格落实校园常态化疫情防控措施，做好物资储备等各项准备工作，确保安全、顺利复学。总台央视记者李承泽关键词高考新冠肺炎辽宁我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜“霹雳舞”教育局局长再出圈手写余幅毛笔字送高三学子“建议本科生不要介意下工厂”为何引热议上百名校毕业生扎堆江苏一县城小县城的吸引力为何变大了“流水线”教学套路化答题考研产业化隐患露头法国预签证程序语言考试最新政策发布公务员省考延期找工作会影响应届生身份吗瞒着父母当志愿者她在救援车上完成毕业答辩上海高考延期会影响考生录取机会吗考试院答疑高考常识：什么是录取控制分数线公考哪些专业吃香这几类上岸几率高大咖说年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了专题：“双减”意见权威发布新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划百校招生访谈高校驾到专题教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有