调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认播音与主持校际联考纳入艺体类统考范畴月日，广东省招生委员会发布关于做好广东省年普通高校招生工作的通知以下简称通知，对今年高校的招生录取作出规定。相比去年，今年主要的变化是把播音与主持校际联考纳入艺体类统考范畴，实行平行志愿投档录取。其余大体上与去年相同。特殊招生类型考试可线上进行通知指出，各地各校要认真总结近年高考组考防疫工作经验，认真落实国家教育考试组考防疫要求，将高考组考防疫列入当地应对新冠肺炎疫情联防联控机制领导小组、指挥部工作重点，结合本地实际，进一步细化完善防疫工作方案。今年通知还特别提出，有关特殊类型招生考试要合理安排时间，积极采取线上等非现场方式，减少人员聚集和流动。强化命题制卷、考点考场、评卷等场所防疫举措，深入细致做好考生和工作人员健康监测、考试招生场所消毒、防疫物资与场地配备等各环节工作，原则上安排接种过疫苗的人员担任考务工作。此外，各地各校需按要求设置隔离考点考场，为每个考点配备防疫副主考，设置必要的隔离考场、隔离设施。考前发生疫情的地区，要加强疫情形势的分析研判，根据疫情发展情况，及时调整相关组考防疫措施，稳妥做好考试组织工作。加强关键能力和学科素养考查通知强调，各地各校要加强改革协同，推动教学、评价、考试、招生各环节有机衔接。要加强学生生涯规划教育和选科指导，从有利于学生未来成长发展的角度，进一步引导学生科学合理确定选考科目。要严格落实普通高中课程方案，开齐国家规定课程开足课时，不得组织学生提前选科。在命题方面，年高考命题坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，贯彻党的教育方针，落实立德树人根本任务，充分发挥高考命题的育人功能和积极导向作用，构建引导学生德智体美劳全面发展的考试内容体系。加强对关键能力和学科素养的考查，引导减少死记硬背和“机械刷题”现象。推动专项计划优惠政策落实到位通知强调，各地各校要坚持职业教育类型定位，立足当地经济社会发展，保持分类考试招生主渠道。要优化招生院校专业结构，重点向区域经济建设急需、社会民生领域紧缺、技术技能培养要求高和就业质量高的专业倾斜。要遵循职业教育人才培养规律，进一步完善“文化素质职业技能”的春季高考制度，服务现代职业教育高质量发展需要。通知透露，今年将继续实施重点高校面向农村和脱贫地区专项计划。严格报考条件，加强资格审核，优化招录程序，推动专项计划优惠政策落实到位。值得注意的是，从年招生起，往年被专项计划录取后放弃入学资格或退学的考生，不再具有专项计划报考资格。有关高校要及时将往年放弃入学的相关考生信息反馈生源省份。此外，在今年的广东高校招录工作规定中，播音与主持校际联考将纳入艺体类统考招生范畴，实行平行志愿投档录取。播音与主持类校际联考考生总成绩为文化课成绩播音与主持类校际联考成绩。满分为分。提供个性化志愿填报信息服务通知强调，今年各地要深入实施“高考护航行动”，为考生提供更多更优质的考试招生全流程服务。考试期间，要强化对治安、交通、气象、卫生防疫等方面的综合保障，为残疾人平等参加高考提供合理便利，营造温馨的考试招生环境。志愿填报期间，要充分发挥基层教育部门和中学的主渠道作用，为考生提供形式多样的志愿填报指导服务。要积极通过志愿填报辅助系统等信息化手段，为考生提供个性化的信息服务。高校录取通知书要避免铺张浪费要加强考生志愿填报各环节管理，指导考生妥善保管个人信息，严防志愿被篡改。严禁学校和教师与校外培训等社会机构合作，通过为考生提供志愿填报咨询服务收取费用、谋取利益。要联合网信、公安、市场监管等部门，加强对社会培训机构或个人开展志愿填报咨询活动的监管，加大治理收费不规范、价格欺诈及虚假宣传等问题力度，提醒考生谨防“高价志愿填报指导”诈骗陷阱。录取期间，要公开违规举报电话和咨询电话，及时妥善处置信访问题，切实维护考生合法权益。通知强调，今年要进一步完善和规范高考成绩、高校录取分数线等发布工作，坚决扭转简单以高考成绩评价学生和中学、以投档录取分数线评价高校的做法。要加强对中学、教师等相关主体的管理，严禁以各种方式公布宣传炒作“高考状元”“高考喜报”“高考升学率”“高分考生”等。要加大统筹协调，严禁各地政府、学校、培训机构以高考成绩为标准奖励教师和学生。各地教育部门和中学不得给年级、班级、教师下达升学指标，不得将升学率与教师评优评先及职称晋升挂钩。高校制作录取通知书应坚持简约、节约的原则，避免铺张浪费。羊城晚报全媒体记者孙唯关键词高考广东新冠肺炎我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜清华女博士报考长沙岳麓区协警还有研究生、本科生上海：高校适当延长毕业生在校生身份时间，保留其作为在校生待遇教育部等五部门印发关于教材工作责任追究的指导意见国家开放大学终身教育平台正式上线县城个招聘名额个需研究生学历能招到合适的人吗西南财经大学年普通本科招生章程东华大学年本科招生章程宁德时代与中创新航的专利战升级学生提诉求学校速解决全国学前教育宣传月启动教育部：严防搭车搞商业化宣传大咖说年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了专题：“双减”意见权威发布新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划百校招生访谈高校驾到专题教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有