调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认宁夏教育考试院高等教育招生考试处副处长门光福接受采访，介绍宁夏年高考准备情况。李佩珊摄中新网银川月日电记者李佩珊记者日从宁夏教育考试院获悉，年，宁夏参加普通高等学校招生考试报名考生人，比年增加余人，其中，文科考生人，理科考生人。当天，宁夏教育考试院高等教育招生考试处副处长门光福接受中新网记者采访，通报宁夏年高考准备情况。据介绍，宁夏个县市、区共设置考点个，其中，常规考点个、备用考点个；设置考场个，其中，普通考场个、备用考场个、备用隔离考场个、备用点考场个。目前，考试准备工作基本就绪。同时，宁夏教育考试院会同有关部门制定了一系列工作举措和预案，指导各地进一步完善联防联控、齐抓共管工作机制，进一步加强制度建设，强化规范管理、监督检查。据介绍，试卷印制、运送、保管、分发、回收等各环节已进一步加强全流程监督检查，人际联防等各项措施确保试题试卷安全“生命线”。针对考试期间发生极端自然灾害等情况，各地也已进一步完善应急预案，认真组织模拟演练，做到未雨绸缪、有备无患。同时，宁夏教育考试院还会同宣传、网信、公安、卫生健康、疾控、通信、无线电管理等部门制定高考疫情防控方案，在高考考试及招录环节将开展“清理涉考虚假公众帐号”、“净化涉考网络环境”、打击替考作弊等专项整治行动。今年，宁夏将有残疾考生参加高考。目前，宁夏教育考试院已与残联、盲协等相关部门对提交申请的残疾考生身份及残疾情况进行现场确认，分别为名考生提供了包括延长考试时间、优先进入考点考场、佩戴助听器等合理便利措施。同时，为方便西吉县名盲人考生赴考，宁夏教育考试院已按规定做好盲文试卷接运、设置单独考场等工作，确保残疾考生顺利参加考试。宁夏教育考试院提醒各位考生，如果考生不遵守考场纪律，将取消该科目的考试成绩；情节严重的作弊行为，按国家教育考试违规处理办法取消其当年参加考试的各科成绩，同时给予至年暂停参加普通高考或各种国家教育考试的处理；凡存在组织作弊、提供作弊设备、出售或提供考题、替考等作弊以及帮助作弊行为，涉嫌犯罪的，移送司法机关，依照中华人民共和国刑法等追究法律责任。关键词高考宁夏我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜学前教育这十年：从“入园难”到“上好园”的十年跨越教育部会同有关部门指导各地全力做好年高考工作高考生物真题及参考答案广东卷北京海淀区温泉苏家坨学区年一年级入学登记通知高考历史真题及参考答案河北卷高考物理真题及参考答案山东卷高考地理真题及参考答案河北卷北京教科院发布幼小衔接学科教学指导意见涉及十个学科青海高考温馨提示：首场考试入场提交这些防疫材料安徽大学年本科招生章程大咖说最热职教高考专题报道年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有