调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认每年高考填报志愿时，总有不少考生和家长抱怨，选出学校来读不到喜欢的专业，选出专业来又读不到心仪的学校，真不知道这志愿该怎么填。填报志愿如何才能做到鱼和熊掌兼得呢：选择合适的专业考生应尽早了解自己将来适合在哪些行业发展，预先制订好自己的职业生涯规划，然后根据自身条件来考虑专业。。按照自己的兴趣爱好来选择专业。读到了自己喜欢的专业，不但有利于完成大学的学业，更有利于毕业后的职业发展。比如性格外向、语言表达能力强的学生，适合报考法学、保险学、广告学、新闻学、社会工作、市场营销、旅游管理、酒店管理、行政管理、物流管理、人力资源管理、国际经济与贸易等专业；性格内向、动手能力强的学生，适合报考会计学、审计学、考古学、历史学、软件工程、编辑出版学、计算机科学与技术、机械设计制造及其自动化等专业。。结合自己的单科成绩来考虑专业。如果盲目跟风填报了所谓的“热门”专业，进校后因某门单科成绩不好而影响学习，甚至因挂科而不能按时毕业就得不偿失了。比如英语成绩不好的考生，不应填报海关管理、旅游管理、国际经济与贸易等专业；数学成绩不好的考生，不应填报经济学、金融学、信息与计算科学、会计学、工商管理、财务管理、计算机科学与技术等专业；物理成绩不好的考生，不应填报通信工程、土木工程、建筑学、机械工程及其自动化和航空航天类专业；生物、化学成绩不好的考生，不应填报材料科学与工程、生物科学、生物技术、生物工程、化学工程与工艺、农学、临床医学、制药工程、纺织工程、石油工程、食品科学与工程等专业。：找到与合适专业对应的大学选好了想学感兴趣且能学相关成绩较好的专业，接下来就是用选好的专业来找对应的大学。对应的大学，一是指自己的高考分数能填报的高校；二是指能填报的高校里不但有自己想学的专业，而且该专业为学校的优势专业。那么，哪些专业属于优势专业呢不同批次院校专业的选择，可参照以下方法进行。。第一批本科院校专业选择第一，国家重点学科涵盖下的专业。国家重点学科是国家在高等院校中择优确定并安排重点建设的学科。它们代表了一所学校一个地区学科建设的最高水平。第二，国家基础学科人才培养基地里的专业。国家基础学科人才培养基地是教育部为了保护和加强基础学科、培养基础学科科研和教学人才，而在全国高校中遴选并重点建设的专业点。第三，设有硕士点和博士点的专业。。第二批本科院校专业选择虽然国家重点学科和博士点在二本院校里凤毛麟角，但省部级重点学科和硕士点还是有得选的。再就是可以选择国家级特色专业建设点。国家级特色专业建设点是国家优先发展的专业。教育部在年至年先后公布了批国家级特色专业建设点名单，几乎所有的高校都有国家级特色专业建设点。另外，考生可以选择特殊院校里的品牌专业，比如湖南工业大学的包装工程、北京物资学院的物流管理等。这些院校的品牌专业在相关领域里名列前茅，其实力甚至超过一本院校。。高职专科院校专业选择考生可以瞄准国家示范性高等职业院校。被列为国家示范性高等职业院校建设计划的院校，专业建设领先，具有优秀的师资队伍和良好的人才培养条件。比如，女生想学会计学，可以填报江西财经职业学院；想学护理学，可以填报天津医学高等专科学校。男生想学机电设备维修与管理，可以填报广西机电职业技术学院；想学汽车检测与维修技术，可以填报长春汽车专业高等专科学校。另外，想专升本的同学，应选择本科院校也会开设的专业，比如护理学、会计学、旅游管理等，为将来升本铺好道路；毕业后想马上就业的同学，可以功利一些，选择一些好就业的专业填报，比如男生可考虑数控技术、机电一体化、模具设计与制造、汽车检测与维修等专业，女生可考虑商务英语、酒店管理、服装营销、会计电算化等专业。案例：单科优秀，专业先行年江西九江的文科考生邱小兰，语文成绩好，平时喜欢读书，特别爱读中外名著，也喜欢写作，作文经常得高分，她的愿望是将来成为一名作家。根据她的特点与特长，我给她推荐了汉语言文学专业。由于她的高考分数没有达到一本分数线她考了分，离一本分数线还差分，只好在二本院校中寻找对应的大学，结果找到了江苏师范大学。江苏师范大学是江苏省重点大学，其汉语言文学专业是国家级特色专业建设点和江苏省品牌专业。能否确保被录取呢我分析，虽然该校历年来在江西省的招生录取分直逼一本线，但汉语言文学专业属于“备胎”专业，大多数情况下考生不会首先考虑它，其录取分基本上就是它的投档线，我们将它放在第一个志愿，应该稳操胜券。结果，邱小兰同学被江苏师范大学的汉语言文学专业录取了，达到了学校与专业都满意的目的。该校的最低录取分是分案例：尖子生选择热门专业时，谨慎选学校年江西鹰潭的理科考生董超阳，成绩优秀，各门功课都好，是学校里的尖子生，高考考了分理科一本分数线是分。由于从小受当医生的父亲的影响，他早就立下了学医的志向。要当一名真正的西医医师，必须读到医学类专业里的临床医学。首先，我帮他挑出了几所名校，它们是北京大学医学部、复旦大学医学部、中山大学、华中科技大学、四川大学、中南大学和上海交通大学医学院。为何选择这几所大学呢是因为这几所高校合并了我国实力最强的医科大学，其临床医学都是国家重点学科，设有博士点。接下来，我分析该考生的高考成绩过不了北京大学医学部和复旦大学医学部的门槛，应该能被上海交通大学医学院提档，但读不到该校的临床医学专业。要知道临床医学在医学类专业里的录取分是比较高的，一般情况下都要高出医学检验学、医学影像学、护理学等专业分以上。如果按照往年的最低录取分去填报，不要说“熊掌”，甚至连“鱼”也得不到。所以，要想热门专业和名牌大学兼得，分数必须留有余地。最后，我指导考生填报的志愿是：中山大学、华中科技大学、中南大学、四川大学。结果，董超阳同学被中山大学的临床医学八年制，本硕博连读专业录取了，实现了学校与专业都完美的愿望。其中，中山大学的最低录取分是分，上海交通大学医学院的最低录取分是分，北京大学医学部的最低录取分是分，复旦大学医学部的最低录取分是分。本文选自海淀名师团队的博客，点击查看原文。关键词志愿填报名校专业我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜北大博士的另类选择：放弃百万年薪和内地公职一路“下”行年起甘肃高考实行“”模式不分文理科黑龙江省深化普通高校考试招生综合改革实施方案的通知多所高校年研究生招生章程已公布广西壮族自治区高考综合改革工作部署推进会议召开广西高考综合改革政策解读问贵州省出台高考综合改革实施方案内蒙古：出台深化高考加分改革工作实施方案职普分流引热议专家：普职并重并建两个高考和高教体系海外开学季：莫忘留学安全关键词大咖说专题：“双减”意见权威发布行业观察：上市教育企业大盘点志愿种草季热门行业精英为你解读专业未知行走实验室优选优质亲子项目高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典全满落幕新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学综合实力一百强年排名变化纵览武书连中国大学升学率排行榜国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有