高考在即这是能为考生做的最后一件事了高考志愿通高考家长免费听讲座三分考七分报专家报志愿讲座群高考家长免费进志愿大讲堂平行志愿分数别浪费高考家长秘籍访谈预告：年复旦大学招生解读高校驾到预告：北京理工退档历年讲座调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认为高考加油全力以赴倒计时一周距离年高考全国统考，还剩一周啦这时候的你，可能仍在紧张备考，奋笔疾书，做着高考前最后的冲刺，或许也偶尔幻想考试结束的场景，想象着三个月的超长暑假，那你也一定憧憬过即将到来的大学生活吧。清华园里，八字班的学长学姐们，对高考还保留着最鲜活的记忆，入学一年里，他们在清华收获了什么又有哪些独家高考秘诀来听听他们想对你说的话吧大礼堂明年此日青云去，却笑人间举子忙新雅书院本科一年级的陈开曾在开学典礼上作为级新生代表发言，当他漫步在大礼堂和二校门之间，回忆起一年前的高考，令他印象最深刻却是考前紧张的心情和失眠的长夜。高考之后，他最先做的事是表白，把自己高三一直想做但是班主任不允许做的事情统统做了一遍。在清华，在新雅书院的一年里，他感觉相比于初中高中，自由的时间更多了，但是学业压力更大，”爆肝“的次数逐渐增加。同时，在无数的论文折磨之下培养了自己的独立思考能力。水木清华平常心和自信心自动化系本科一年级的陈嘉雯在荷塘堂前回忆自己在高考到来的那一刻，感觉当时没有特别紧张，自己在高三已经经历足够多考试的历练，高考感觉就像一个四模考试。在高考之后，嘉雯却感到一丝结束后的空虚，她选择在第二天去旅行。对于即将高考的学弟学妹，嘉雯再次强调了平常心和自信心的重要性，”我觉得你们只要放平心态，相信自己，自信地走上高考的考场就可以。“建筑学院拥抱和击掌建筑学院本科一年级的刘方元在建筑图纸前回忆起自己当时到达高考考场后，感到特别紧张。她的解决办法是找一些其他候考的同学，和他们拥抱和击掌来缓解紧张的情绪。进入大学一年，方元感觉自己在建筑学院的生活和高中相比要轻松很多。在大学，一切东西都变得更加容易理解了，同学和老师也都非常友好，她还找到了自己热爱并可以激情投入的东西。她想对学弟学妹们说：”无论风暴把我带到什么岸边，我都会以主人的身份上岸。“文科图书馆一片平常心航天航空学院本科一年级的艾力亚尔艾合麦提在高考的时候感觉前所未有的平静，在高考之后，他把高考前一个月不敢吃、老师不让吃的东西全都吃了回来。在大学的一年里，他感觉压力确实大了很多，但是也特别充实。大学让他知道了人和人之间的差距不能再用成绩来衡量，每个人都有自己的优点，同时也有自己的不足之处。他的建议是：学习不过四份学习智，三分心细耐恒，二成应试法，一片平常心。环境学院坚持环境学院本科一年级的张尚辰高考结束后的第一件事是回家，和父母交流，跟他们说一说今天考试遇到的题和感受，感谢他们一路上的帮助和陪伴。尚辰在清华看到了很多不一样的可能性，找到了自己真正想要追求的事物。对于最后的复习，尚辰建议”静下心来，再坚持最后这几天，你的一切努力和付出最后肯定能得到收获。“理科楼不要在即将撞线时放慢脚步”努力，全力以赴，拼搏，不要在即将撞线的时候放慢你们的脚步，保持一个稳定的心态。“物理系的陈烁天在理科楼前用真诚的话鼓励着即将高考的学弟学妹们。他对高考最深刻的记忆是写完英语试卷之后那种超然物外的感受。来到清华以后，烁天发现大学的一两节课只不过是把高中要讲一周的东西花四倍速讲完了而已，自己获得了一种更大的视野，一种认识问题的方式。高考加油我在清华等你来实习编辑：王艳红责任编辑：牛豆豆高中生家长可扫描下方二维码，加入新浪高考官方微信家长群。免费获取往届优秀家长经验、志愿填报技巧、考生心理辅导方法、考前营养搭配等第一手高考信息陪孩子走好高考路。关键词清华大学高考高考加油我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜河南高校学生写江城子求装空调校长回复一首词“六一”儿童节写真：父亲群体“位出道”上演反差萌中国第一所希望小学：金寨县希望小学的前生今世就读美国小型大学华裔学生称“如鱼得水”收获丰富游戏成瘾之殇：是家庭教育之失面临初升高难题为什么那么多家长都选择去国际校上海社科院北上广三地调查显示：四成高中生谈过恋爱犯收买被拐卖儿童等罪两名主犯一审被判死刑国际学校择校怎样搞定师资调查西南财经大学今年招生人取消专业志愿级差大咖说择校展完美收官助力京城家庭教育选择王殿军：国际教育要兼具国际视野与本土情怀赵新：适合自己孩子的才是最好的刘彦：国际教育没有最好的只有最适合孩子的高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼国际青少年双语演讲大会新浪海外服务机构评选公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享承认孩子是学渣到底有多难送给年轻人的三碗毒鸡汤美国高中学生更难进入藤校硕士毕业却被美国小学一年级数学题碾压国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学武汉大学南京大学复旦大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有