调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认重庆大学是教育部直属的全国重点大学，是国家“世界一流大学类”建设高校。为落实党的十九大及十九届历次全会精神和中央人才工作会议精神，贯彻落实习近平总书记重要指示精神，根据关于在部分高校开展基础学科招生改革试点工作的意见教学号，我校年继续开展基础学科招生改革试点以下简称“强基计划”，选拔一批有志向、有兴趣、有天赋的青年学生进行专门培养，为国家基础学科和重大战略领域输送后备人才。一、招生专业及招生计划我校强基计划招生专业为数学与应用数学、物理学，招生省份包括：安徽、福建、甘肃、广东、广西、贵州、河北、河南、湖北、湖南、江苏、江西、山东、山西、陕西、四川、云南、浙江、重庆，具体分省分专业招生计划详见报名系统。招生专业非高考改革省份招生科类高考改革省份选考科目要求“”模式“”模式首选科目再选科目数学与应用数学理工类物理物理不提科目要求物理学二、招生对象及报名条件在我校安排强基计划招生的省份，符合年普通高等学校招生全国统一考试报名条件，综合素质优秀或基础学科拔尖且有志于服务国家战略需求的考生均可申请报名。分为以下两类：第一类考生：高考成绩优异且综合素质优秀的考生。第二类考生：相关学科领域具有突出才能和表现的考生。高中阶段须在数学、物理、化学、生物学、信息学任一学科奥林匹克竞赛中获得全国决赛二等奖及以上奖项。三、报名方式与选拔程序一考生报名考生于月日至日登录阳光高考平台重庆大学强基计划报名系统：，按要求准确、完整地完成注册、报名。报考我校强基计划的考生不能兼报其他高校强基计划。考生的综合素质档案由省级教育行政部门或中学统一提供，考生无需在报名系统中上传。二考生参加统一高考考生参加年普通高等学校全国统一考试。三考生确认考生应本着“诚信参考”原则，于月日至日登录报名系统：，确认是否参加学校考核。未在规定时间内完成确认者，视为自动放弃。四入围学校考核办法对于第一类考生，在确认参加学校考核，且高考成绩不含任何政策加分达到生源省份本科一批同科类录取控制分数线合并本科批次和高考综合改革省份，须达到生源省份同科类特殊类型招生录取控制分数线的考生中，依据各省级招生考试机构提供的考生高考成绩不含任何政策加分从高到低，按不超过分省总计划数的倍确定各省入围考核考生末位同分同入围。对于第二类考生，在确认参加学校考核，且高考成绩不含任何政策加分达到生源省份本科一批同科类录取控制分数线合并本科批次和高考综合改革省份，须达到生源省份同科类特殊类型招生录取控制分数线的考生即可入围。该类考生入围不占用第一类考生的入围名额。我校于月日前确定入围考核名单，并在重庆大学本科招生网公示入围标准。考生于月日后在报名系统内查看入围考核结果，月日起在报名系统中打印准考证。五考核安排。考核方式入围学校考核考生须持准考证、身份证参加学校考核。对确认参加学校考核并入围但无故不参加考核的考生，将通报生源省份考试招生机构并如实记入诚信档案，由此带来的后果由考生自负。学校考核分为学科能力面试和体育科目测试：学科能力面试对于第一类考生，主要对考生的综合素质、创新能力、兴趣志向、科研潜质、科学精神等进行考核评价。对于第二类考生，我校将单独组织面试。考生高中阶段的综合素质评价材料作为学科能力面试的重要参考。体育科目测试肺活量、立定跳远、掷实心球、引体向上男仰卧起坐女四选二，具体测试合格标准和实施细则见附件。测试结果作为强基计划录取的重要参考不计入综合成绩。建议购买测试期间的人身意外伤害保险未购买保险者，测试过程中发生意外由考生自行负责。因身体原因无法参加体育科目测试的考生，可凭残疾证、三甲医院诊断证明等材料向学校申请免测，申请通过者可予以免测，视为体育科目测试合格。。考核时间月日：：，具体考核时间详见准考证。根据准考证上的考核时间安排，考生须提前小时到场候考。。考核地点：重庆大学区详细地点见准考证。六录取办法。录取名单确定原则在学科能力面试达到校考合格线分及体育科目测试合格的考生中，根据优中选优、宁缺毋滥和“综合成绩优先，结合专业志愿顺序”原则确定录取名单。学科能力面试未达到校考合格线分者不予录取。体育科目测试不合格或未经批准不参加体育科目测试者不予录取。对于第一类考生，根据生源省份招生计划，按综合成绩从高到低顺序确定录取名单。综合成绩相同者，依次比较高考成绩不含任何政策加分总分、数学单科成绩、外语单科成绩、语文单科成绩。对于第二类考生，综合成绩达到同省份第一类考生最低录取综合成绩的，我校将追加计划予以录取不占已公布的各省强基计划名额。。综合成绩折算办法综合成绩总分分，精确至小数点后两位由高考成绩不含任何政策加分和学校考核成绩两部分组成，折算办法如下：我校于月日前确定录取名单，并在重庆大学本科招生网公示录取标准，同时报各省级招办审核，办理录取手续。参加考核考生可于月日后在报名系统中查看录取结果。被录取考生不能再参加生源省份后续高考志愿录取；未被录取的考生可正常参加生源省份后续各批次高考志愿录取。被录取考生的录取通知书将于月中下旬随该省普通类考生录取通知书一并发出。四、培养方案概述重庆大学强基计划坚持“厚基础、强交叉、重实践”的培养理念，遵循拔尖创新人才成长规律，着力培养综合素质优秀、理工基础扎实、工程实践能力突出的工程领军人才。学校为强基计划学生配备一流的师资、提供一流的学习条件、创造一流的学术环境与氛围，同时依托学校重点研究平台和重大科研项目，不断完善科教融合协同育人机制，为强基计划学生进入硕士博士阶段的科学研究奠定坚实基础。一学年考核和动态进出调整学校为每名学生建立成长档案，跟踪培养发展情况。建立动态进出机制，每学年进行阶段性考核，根据学生学业表现情况进行动态进出调整。二本硕博衔接培养方案强基计划遵循“先理后工”培养思路，即：通过数学、物理等基础学科专业招生，采取“”本硕博衔接培养模式。其中，“”是指本科前三年主要以基础学科专业课程为主，“”是指本科第四年进入相关领域通过项目驱动完成专业基础和选修课程；“”是指本硕衔接，硕士阶段年，“”是指本硕博衔接，硕博阶段年具体毕业年限视研究进展和论文完成情况确定。数学与应用数学专业学生在硕士、博士研究生阶段可转段至原专业、软件芯片、先进制造、智能科技等相关领域学习，物理学专业学生在硕士、博士研究生阶段可转段至原专业、先进制造、智能科技、国家安全、新材料等相关领域学习详见附件、。三其他激励机制。强基计划实行小班化教学，实行导师制学业导师、学术导师。。设立“强基计划”专项基金，支持学生参与科创活动、科学研究、海外交流等。。强基计划录取学生优先享有出国交流学习的机会，在奖学金评定方面予以优先考虑。。通过毕业资格审核的学生，可获得荣誉毕业生证书。。符合条件的学生，均享有攻读衔接阶段相关领域相关专业方向研究生的激励政策。五、其他说明一重庆大学本科招生工作领导小组是强基计划招生录取工作的领导机构，重庆大学招生办公室负责具体招生录取工作的组织和实施。二重庆大学纪检监察部门全程监督强基计划的招生录取工作，并接受社会监督。在强基计划招生过程中，若发现违规违纪行为，请联系纪检监察部门，联系方式：，仅限投诉举报。三我校强基计划招生工作遵循教育部有关要求，加强考核过程管理、信息公开与监督，严肃招生工作纪律和执纪问责，严格遴选考核专家。面试时，考核专家名单和考生面试顺序抽签随机确定，面试过程全程录音录像，确保公平公正。四对于综合素质档案造假或在学校考核中舞弊的考生，将取消强基计划的报名、考试、录取资格，并将有关情况通报省级招生考试机构或教育行政部门，取消其当年高考报名、考试和录取资格，并视情节轻重给予年内暂停参加各类国家教育考试的处理；已经入学的，按教育部和我校相关规定取消学籍；毕业后发现的，按照有关规定取消毕业证、学位证。中学应当对所出具的材料认真核实，出现弄虚作假情形的，我校保留采取相关措施的权利。我校将对录取的学生进行入学资格复查，对不具备入学资格的学生，按教育部相关规定处理。五强基计划录取的新生入校时不得重新选择和调整专业，培养过程中原则上不得转到强基计划招生专业之外的专业就读。学校强化质量保障，建立动态进出机制，对进入强基计划的学生进行综合考核、科学分流，具体参见强基计划专业培养方案见附件、。六我校未委托任何中介机构、组织和个人开展强基计划相关的辅导、培训工作，不举办任何形式的辅导班、冬令营、夏令营等。若发现以重庆大学名义进行非法辅导、培训、招生等活动的机构、组织或个人，我校保留依法追究其法律责任的权利。学校关于强基计划招生的宣传和释疑途径、方式均以重庆大学官微、重庆大学本科招生网和微信公众号发布为准，请考生、家长审慎选择其他途径、方式的宣传和解答。七考生无需缴纳任何报名、考核费用。考核期间，考生的交通、食宿等费用自理。八本简章由重庆大学招生办公室负责解释。本简章公布后，若教育部相关政策有调整，学校将按照调整后的政策执行。九学校考核工作方案将根据新冠肺炎疫情防控要求，适时做出调整；如有调整，有关安排另行通知。六、咨询方式地址：重庆市沙坪坝区沙正街号重庆大学区办公楼邮编：电话：，传真：邮箱：重庆大学本科招生网：重庆大学招生办公室微信公众号：强基计划报名系统：：附件：。重庆大学年强基计划体育科目测试实施细则。重庆大学强基计划数学与应用数学专业培养方案。重庆大学强基计划物理学专业培养方案重庆大学招生办公室年月关键词强基计划重庆大学我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜北京理工大学年“强基计划”招生简章美本各大高校申请陆续放榜今年竞争卷出新高度年考研复试陆续开启部分高校明确考试线上进行上半年四川公务员考试行测试题全国中小学生安全教育日：各地送上“安全大礼包”“双减”之下教师迎来职业生涯“拐点”年高考地理试题权威评析“指尖上”的高考：心中的光照亮前行的路高分真不一定“上岸”这些专业的考研复试线今年大涨年高考英语北京卷试题特点解析大咖说全国高校新增和撤销本科专业名单第二轮“双一流”建设名单专题：“双减”意见权威发布新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典全满落幕新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有