高考生如何提前选专业新浪升学帮新高考大问题浙江高考英语赋分高三生没有奖项能否通过自招高考家长圈能上一本还自招吗哪里高考最难关于高考你遇到过哪些奇葩事高考情报局艺术生的一天大学新生的行李箱调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认。不要瞧不起你手头上所做的每一件琐碎小事，把它们干漂亮了，才能成就将来的大事。不要去焦虑太远的明天，因为焦虑并不能解决任何问题，只会令现状变得更糟糕。你迷茫的原因往往只有一个：那就是在本该拼命去努力的年纪，想得太多，做得太少。吃苦没什么不好，它能让你更好地珍惜甜的滋味；忍耐没什么不好，人生需要等待，没有沉默就难有爆发；平凡没什么不好，能够每天感受生活的美好，就是一种莫大的幸运；妥协没什么不好，退一步地阔天高，容忍别人其实是放过自己；失败没什么不好，只要摧毁不了你，只会让你更坚强。。你今天敢于做别人不敢做的事，你明天才可以拥有别人不能拥有的东西。成功的路上，只有奋斗才能给你最大的安全感和答案。。不要轻易把梦想寄托在某个人身上，也不要在乎身边的闲言碎语，因为未来是你自己的，不是你能不能，而是你要不要，每天给自己一个完美的交代，为自己而努力。人与人的差异其实很小，你在赖床，他在锻炼，所以他比你健康；你在玩游戏，他在学习，所以他比你优秀；你在找借口，他在解决问题，所以他比你成功。世上最可怕的事是比我们优秀的人还在努力。人生几十年，走好自己的路就要有自己的思考，有坚定的意志，坚持自己的信念，坚持自己的追求，不能放松对自己的要求，更不能糊里糊涂地度过自己的人生。人生不能虚度，自己要对得起自己。高中生家长可扫描下方二维码，关注新浪高考官方微信公众号高考家长圈：。免费获取往届优秀家长经验、志愿填报技巧、考生心理辅导方法、考前营养搭配等第一手高考信息陪孩子走好高考路。。如果你被生活磨掉了棱角，或者被现实打败了，希望你同样要相信努力奋斗的意义，不要辜负自己，更不要辜负身边的人，岂能尽如人意，但求无愧于心。。如果有一天，你的努力配得上你的梦想，那么你的梦想也绝对不会辜负你的努力。。别人的一些评价，也许令你难过，但不要忘记“天生我才必有用”这句话，不过于迷信他人的话，不以别人的目标来衡量自己的价值，学会接纳自己，不要低估自己，要始终相信总有一天自己将拥有一个自己的舞台。。陌上花已谢，空遗缱情对斜阳。人生没有苦难，只有经历。好多事，你要觉得累，那就真累，你要不当回事，也就不那么回事了。生活苦不苦，看你用什么样的心态去看。自己喜欢，苦便不是苦，而是带着汗水的甜。。你的人生不会辜负你的。那些转错的弯，那些流下的泪水，那些滴下的汗水，全都让你成为独一无二的自己。。你可以忘掉失败，但不能忘掉教训；你可以忘掉昨天，但不能忘记历史；你可以忘掉苦难，但不能忘却艰辛；你可以忘掉伤疤，但不能忘却耻辱。本文来源高考网责任编辑：余骏洁关键词高中生家长高考我要反馈免费高考神器：新浪升学帮，只需输入省份、位次、预估分数，高考志愿一键智能推荐。冲、稳、保，制定专属您的分层次志愿方案。扫描下方二维码，或在手机应用市场搜索“新浪升学帮”，就能下载哦新浪升学帮助您轻松报志愿相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜孟晚舟被保释美发赴华旅行警告美国人看不下去了章莹颖案最新进展被告以这理由要求撤销死刑指控年月英语四级考试翻译解析二年月英语六级阅读第二套卷答案四六级考试话题连上热搜网友神吐槽大盘点年月六级真题、解析及参考答案汇总年月英语六级听力真题年月英语六级阅读第一套卷答案年月英语六级考试听力真题及答案年度大戏四六级开考这个证书真的还有必要吗大咖说来美国追寻快乐教育却陷入学区房悲剧英美名校已承认高考你还送孩子上国际学校吗新浪升学帮上线“国际学校库”一张照片告诉你为什么要好好学习高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼新浪全球资产配置高峰论坛高考特别报道公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享在线作业和学习是未来趋势朱永新：教育与公益同行中国教育需要进一步改革开放光荣与梦想中国基础教育四十年国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学复旦大学南京大学武汉大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学浙江大学复旦大学中国人民大学上海交通大学武汉大学南京大学中山大学吉林大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划国家公务员考试报考指南年考研报名直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有