调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认洛阳市洛阳市发布致全市教育工作者的倡议书及致全市高考考生及家长的一封信，即日起至月日倡导高考家庭人员两点一线。关键词考生、家长高考全部结束前，所有高考考生及其共同居住人要进行每日健康监测、两天一次核酸检测；集中就读的在校考生，可按要求向所在学校上报个人健康监测情况，并由学校组织参加核酸检测；其他考生除健康监测、核酸检测外，每日要向所属招生考试机构提供健康码、通信大数据行程卡等信息。寄宿制学校考生考前实行封闭管理，非住校考生及考生家长，要坚持家、校单位两点一线，非必要不外出，即日起至考试全部结束期间，不得离开我市，尽量避免与外省市人员接触，减少不必要的跨区域流动和聚集，不到人群流动性大的场所。建议在外地的家长无特殊情况不返洛，减少感染风险，共同为孩子营造安全的备考环境，构筑坚实防疫屏障。周口市充分认清疫情风险，及早采取应对措施全体考生要在报名地连续进行天健康监测，并与共同居住人每两天进行次检核酸检测未在校集中管理的考生与共同居住人须每天进行次检核酸检测；考前和考试期间同学们要尽量避免与外界接触；平时要注意个人卫生，正确佩戴口罩；进考点时保持米以上间隔，自觉接受体温检测；在第一天开考时，考生须持小时内核酸检测阴性报告进入考点；社会考生除上述报告外还要接受“健康码”“大数据行程卡”的检查后才能进入考点。家长或考生的共同居住人也要按照防疫要求做好日常防护和健康监测，近期避免到外地，尽量减少社交活动，按时进行核酸检测。如家长有发热等症状要避免与孩子接触并将情况向孩子班主任报告。认真阅读考试要求，避免出现失误同学们要仔细阅读准考证上的考试时间表、考生须知等内容，牢记考试注意事项，每科提前到达考点留足进场时间特别提醒：最后一科英语：开始入场，：禁止迟到考生入场；出发前要再次检查是否携带准考证、身份证，如遇证件遗失或忘带等情况不要慌张，要及时向家长、老师或考点反映，按照规定妥善解决；考试要规范用笔，正确填涂答题卡，答题时看准题号，避免答错位置而影响成绩；上一科考试结束后尽量不要核对答案，迅速投入到下一场考试中去。遵章守纪，诚信应考高考是国家大考，高考的考试公平是社会各界的共同期盼，也是教育考试部门孜孜以求的工作目标。我市高考全部使用标准化考点，考场配有无线信号侦阻设备和视频监控设备，考生入场进行人脸、指纹双重验证，还要按“无声入场”标准按受严格检查；从国家到考点实行“现场监考视频监考网上巡考”的多重监督机制，倾力为广大考生创造出最公平的考试环境。商丘市严密防范，确保试题绝对安全。要严格试卷运送和管理，对高考“试卷流”进行全程跟踪，确保全过程实时可查。严格落实保密室值守、联网监控、网上巡查、监考录像小时回放等保密制度。做好单设考点、专用隔离考场等区域的安全保密工作，确保试卷试题安全。严防严打，努力杜绝考试舞弊。考前将强化制度设计，联合公安、工信、市场监督管理等部门，实施净化涉考网络环境、净化考点周边环境、打击替考作弊等专项行动，对资格存疑考生逐一核查，重点盯防。对各种渠道发现的涉考犯罪线索，及时报请公安机关侦破，将作弊犯罪制止于考前。考中，将严格落实“无声入场”“统一文具”、考生入场证件、人脸、指纹“三比对”等措施。加强监考巡考，每个考场交换名外县监考员，本校老师不得在本校监考，所有监考员随机分派考场。考后要对考场视频进行智能筛查，严肃查处替考和抄袭、偷窥、传递答案等违法违规行为。严格管理，规范考务组织实施。做好人员选聘、培训，开展好市、县和考点涉考工作人员培训全覆盖，考前全流程演练。精准考务实施，考试时间掌握、试卷发放、信号发布等各种具体操作要务必精准，坚决杜绝打错铃、发错卷、播错音等操作失误。平顶山市一开展考生健康监测考前第天、考前第天、考前第天、考前第天和考前天，各级教育行政部门、招生考试机构会同卫生健康部门、疾控机构对所有考生进行健康状况筛查。从外地返平考生应提前关注“平顶山发布”公众号，及早了解我市疫情防控政策要求。考生返平途中请佩戴一次性医用口罩，全程做好个人防护，保持健康码和行程卡均为绿码，到平后根据我市疫情防控分级管理及社区村要求进行健康管理。二自觉完成疫苗接种。未接种或未完成全程接种的考生须自行尽快接种新冠病毒疫苗。鼓励符合条件的考生接种新冠疫苗加强针。对于有接种禁忌的考生，要及时向就读学校或市县、区招生考试机构进行报备。三做好师生封闭管理。从月日起到考试结束，对高三毕业班考生含学籍在本校，在本市其他学校就读的毕业生，下同实行严格的封闭管理，高中涉考学校其他年级一律放假，开展线上教学初中涉考学校月日安排学生离校。考试期间，非标准化考点的考生，要由生源学校负责，用专用车辆，实行点对点送考，考试结束，由学校负责妥善组织考生集中就餐和休息。高考考试期间月日、日、日，对高考监考教师、后勤服务人员实行封闭管理，市区考点的监考教师，原则上封闭至监考考点，县市、区本地的监考教师封闭至各监考考点，交流的监考教师封闭至各居住酒店，实行“点对点”管理，各考点工作人员含后勤服务人员封闭至各工作考点，无正当理由，不得随意流动。四做好工作人员监测。遴选的工作人员要求无新冠肺炎病史、隔离史和接触史，无疫情重点地区旅居史且已完成新冠病毒疫苗加强免疫接种，考前天内不得离平。各涉考单位对涉考人员建立台账，从考前第天开始对所有参与考试工作人员进行每日体温测量、记录和健康状况监测，体温测量记录报告当地教育行政部门和招生考试机构，出现身体异常的要及时诊疗。对于健康监测状况不符合属地防疫要求的，不得参与考试工作。五严格考前健康审核。考前，各责任单位要对考生健康状况进行全面审核，集中就读的在校生由所在学校审核，主要审核考前天健康监测状况和核酸检测报告，其他考生由属地招生考试机构审核，除审核前述两项外，还要查验健康码、行程码以及属地关于强化核酸检测的其他要求。经审核确认可以参加考试的，在准考证上加盖审核单位公章，考生凭健康审核合格后加盖公章的准考证进入相应考点参加考试。对于健康监测异常的考生，不得安排与正常考生同考点场参加考试。如考生为新冠肺炎确诊病例、疑似病例、无症状感染者、密切接触者、次密切接触者等，须经卫生健康部门、疾控机构和医疗机构等逐一进行专业评估，教育行政部门、招生考试机构会同卫生健康部门、疾控机构和医疗机构根据相关人员的身体状况和传播风险，综合研判是否可以在隔离或救治场所安排其参加考试。已治愈未超过天的病例、不能排除感染可能的发热患者，须经卫生健康部门、疾控机构和医疗机构等进行专业评估，教育行政部门、招生考试机构依据评估建议，综合研判后妥善安排。卫健部门要指定考点就近医院，设立特殊考场，供特殊考生考试使用。新乡市一请广大考生认真配合所在学校或报名站，做好考前连续天新乡市本地健康监测。考前天起，所有考生和同住人员每两天进行一次核酸检测，考前一天的核酸检测要在中午：前完成；考生小时内核酸阴性报告，由考点核验电子或纸质。由疫情较为严重地区、外省地等特定区域范围返回考生，实行一天一检。二滞留在本考区以外地区省外和本省外市县的考生同学，务必充分考虑疫情影响，为自己留足时间，最迟于月日前返回考点所在地，配合学校或报名站进行连续天的本地健康监测。三各位考生要如实填写健康考试承诺书。考生健康记录和核酸检测证明将作为考前发放准考证的依据。健康上报自月日开始，在校考生由所在学校上报，社会考生应当于每日中午：前按照报名站的要求进行上报。四做好考前自我防护。减少不必要的出行、社交，保持居家或家校两点一线，不跨区域流动，不前往人员密集、流动性大的场所。在公共场所时全程佩戴口罩，保持安全距离，尽最大努力降低染疫风险。时值春夏之交，考生们也应关注天气，适温穿衣，合理膳食，增强营养，确保以最佳状态迎接高考到来。五在考前阶段，建议家长朋友们尽量减少出行、减少社交，避免聚集性活动，避免接触高、中风险地区来人。非必要不离新，若确为必需，最好采取点对点自驾方式出行，尽量避免乘坐公共交通工具，途中要全方位做好个人防护，坚持全程规范佩戴口罩，为孩子提供一个安全健康的家庭环境。六在交通客运、医疗机构等人群流动性较大的重点场所工作的家长朋友更须严格遵守我市属地疫情防控要求，关注个人健康状况，加强自我管理，注意家庭防护，勤洗手、勤通风，尽量减少与考生同餐同宿，将疫情风险堵在家门之外，给考生创造一个安全健康的学习生活空间。七家长朋友们要做好后勤保障工作，提醒、帮助考生备齐准考证、身份证、考前天本地健康监测状况、考前小时核酸检测阴性报告等考试必备材料和口罩、消毒湿巾等防护物品。来源：河小阳关键词高考河南新冠肺炎我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜马学雷：初中毕业普职分流中职或将占六成北京高校疏解：一路向雄安分兵远郊区川大后学霸保研清华：手握项专利是世界级魔方运动员中国留学生失联总领馆发布重要提醒涉嫌履历造假韩国第一夫人被警方书面调查研究生“超长待校”十几年未毕业“超期硕博”难博一纸文凭教育部：高职院校年累计扩招万人这些话不要对考生说专家为中高考学生家长解惑高考生这份科学饮食攻略请查收河南高考将就地就校分配考场分类备足考点大咖说年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了专题：“双减”意见权威发布新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划百校招生访谈高校驾到专题教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有