调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认年辽宁省普通高等学校招生简章一、报名一报名对象。参加普通高校招生统一考试的考生以下简称普通高考。。参加高职院校单独招生含注册入学招生、只招中职生专业的高职单招，下同、保送生招生、残障考生特殊教育单招、高水平运动队招生、少年班招生等特殊类型招生的考生。。报考运动训练、武术与民族传统体育专业的考生。二报名条件。考生参加辽宁省普通高考报名的基本资格以下简称报名基本资格：遵守中华人民共和国宪法和法律；高级中等教育学校毕业含应往届或具有同等学力；身体状况符合相关要求。。具备报名基本资格，在辽宁省出生即身份证号码的前两位为“”且具有辽宁省户籍的考生，可参加我省普通高考报名。户籍在少数民族自治县的少数民族考生，只有在其户籍所在地报名并参加考试，才能享受相应的普通高考加分政策，在其他地区报名、考试不享受普通高考加分。。户籍从省外迁入辽宁省的考生在我省参加普通高考报名，在具备报名基本资格的同时，还须符合以下要求：单人户籍考生含和非直系亲属户籍在一起的考生：要求在辽宁省的户籍满三年截止到报名开始之日，具有辽宁省高级中等教育学校学籍为三年且有连续实际就读经历，往届生须具有辽宁省高级中等教育学校毕业证书。全家户籍考生含和父亲或母亲一方或法定监护人户籍在一起的考生：要求截止到报名开始之日有辽宁省户籍，辽宁省普通高中学籍满一年且有连续实际就读经历，往届生须具有辽宁省普通高中毕业证书。。来辽宁省进城务工的外省户籍人员的随迁子女考生以下简称随迁子女考生在我省参加普通高考报名，在具备报名基本资格的同时，还须符合以下条件：在我省高级中等教育阶段有三年学籍且有连续实际就读经历须具有我省高级中等教育学校初始注册学籍。随迁子女往届考生还须具有我省高级中等教育学校毕业证书。父母在我省具有合法稳定职业和合法稳定住所含租赁。。实行本民族语和汉语“双语”教学的少数民族高中毕业的朝鲜族或蒙古族学生和经辽宁省教育厅同意在非少数民族高中附设蒙生班学习的蒙古族考生，可报名参加普通高考“民族语文”、“汉语”学科考试。。报考有关特殊教育高校单独招生考试必须是符合报名条件的听残、视障及其他残疾考生。。符合我省普通高考报名相关条件的非应届高中毕业学生，报考经教育部批准具有少年班招生资格的高校，如需参加普通高考，考试成绩只能作为报考高校少年班的录取依据。少年班考生不得参加其他高校的招生录取。市招考办将按照高校提供的资格审核通过名单安排考生参加普通高考报名。。在中国定居的外国侨民在我省参加普通高考报名，须具备基本报名资格并持有我省公安机关签发的中华人民共和国外国人永久居留证，可在签发地所在市招考办申请报名。。现役军人子女以及特殊情况的考生在我省参加普通高考报名户籍、学籍未达到规定时限要求的，须经市招考办审核，主要领导审定，报省招考办备案。。中华人民共和国普通高等学校联合招收华侨港澳台学生的相关信息，请登录“内地中国大陆高校面向港澳台招生信息网”查询报考事宜。。下列人员不得报名：具有普通高等学历教育资格的高校在校生，或已被普通高等学校录取并保留入学资格的学生。高级中等教育学校非应届毕业的在校生。在高级中等教育阶段非应届毕业年份以弄虚作假手段报名并违规参加普通高等学校招生考试包括全国统考、省级统考和高校单独组织的招生考试的应届毕业生。因违反国家教育考试规定，被给予暂停参加高考处理且在停考期内的人员。因触犯刑法已被有关部门采取强制措施或正在服刑者。其中，未成年人按相关法律规定执行。。不允许考生跨省重复高考报名，教育部将对跨省重复报名考生进行核查、清理，产生的一切后果由考生本人自负。三报名办法年辽宁省普通高考采用网上报名的方式，有关报考要求、报名办法等按照关于年辽宁省普通高等学校招生统一考试报名工作的通知辽招考委字号执行。二、建立考生档案。考生电子档案是高等学校录取新生的主要依据。其内容主要包括：考生基本信息，体检信息，高考成绩含加分信息，外语口试成绩信息，普通高中学业水平考试成绩，志愿信息，综合素质评价或思想政治品德考核鉴定或评语信息，考生参加高校招生考试的诚信记录主要指招生考试过程中违规的简要事实及处理结果等内容。考生及有关单位应按要求认真填写和填涂考生电子档案中的相关材料包括电子档案采集信息各表内容，如因填写、填涂错误影响考生录取，造成后果由填写、填涂人负责。。按照省教育厅规定，我省考生学业水平考试成绩提供给高等学校，作为普通高校招生录取的参考依据。。市、县市、区招考办负责组织信息采集部门对采集的考生有关信息进行详细比对校验、确认，并进行汇总、整理，确保考生电子档案与纸介质档案或相应信息数据库内容一致，确保考生相关信息的完整、准确、安全。各市招考办要按规定格式在规定时间内将数据上报省招考办。。考生的纸介质档案由县市、区招考办负责组织有关中学、单位完成组建。各地高级中等教育学校要加强考生档案建立与管理，并对毕业生纸质档案或人事档案客观真实性负责。对弄虚作假的，一经发现，严肃追责问责。纸介质档案内容包括：考生报名登记表、体检表、体检确认表、综合素质评价表省内普通高中应届毕业生使用或思想政治品德考核表除省内普通高中应届毕业生使用、高级中等教育学校毕业生登记表，考生参加普通高校招生考试的诚信记录主要指招生考试过程中违规的简要事实及处理结果，随迁子女考生档案还包括年辽宁省进城务工人员随迁子女考生普通高考报名审核表，外省户籍迁入辽宁省身份证号非“”开头考生档案还包括年外省户籍迁入辽宁省身份证号非“”开头考生普通高考报名审核表。已被录取的考生根据录取高校的要求，自带由高中阶段学校往届生由县区招考办密封后的本人纸质档案，交录取高校。三、综合素质评价及思想政治品德考核。我省普通高中应届考生综合素质评价工作由考生所在学校负责。综合素质评价内容包括学生在高中三年获得的各学科学分详细情况以及基本素养情况，基本素养评价包括道德品质、公民素养、学习能力、合作交流、运动与健康、审美与表现等六个维度。普通高中负责按照省教育厅关于普通高中综合素质评价的相关规定和有关要求完成对本校应届考生的综合素质评价工作，确保评定结果客观、公正、准确、完整。。非我省普通高中应届考生的思想政治品德考核工作由考生所在学校或单位负责。无就读学校或工作单位的考生原则上由所属乡镇、街道办事处鉴定。思想政治品德考核主要是考核考生本人的现实表现，要对考生的政治态度、思想品德做出全面鉴定，并对其真实性负责，鉴定内容应完整、准确、规范地填写在考生思想政治品德考核表中。有下列情形之一且未能提供对错误的认识及改正错误的现实表现等证明材料的，应认定为思想政治品德考核不合格：有反对宪法所确定的基本原则的言行或参加邪教组织，情节严重的；触犯刑法、治安管理处罚法，受到刑事处罚或治安管理处罚且情节严重、性质恶劣，尚在处罚期内的。四、身体健康状况检查普通高校招生考生身体健康状况检查以下简称体检工作按照教育部卫生部中国残疾人联合会印发的普通高等学校招生体检工作指导意见教学号、教育部办公厅卫生部办公厅关于普通高等学校招生学生入学身体检查取消乙肝项目检测有关问题的通知教学厅号、人力资源社会保障部教育部卫生部关于进一步规范入学和就业体检项目维护乙肝表面抗原携带者入学和就业权利的通知以上简称为指导意见等有关要求进行。报考普通高校的所有考生均须参加体检，如实填写本人的既往病史。考生如因身体等特殊原因，无法参加特定项目检查时，须出具体检医院相应材料。体检结束后，体检表、体检确认表须由考生本人确认签字。。省招考委省卫生健康委联合制定体检工作办法，印发关于做好年辽宁省普通高等学校招生体检工作的通知辽招考委字号，市、县市、区招考委和卫生健康委负责考生体检工作的组织实施。考生的体检须在指定的二级甲等以上医院或相应的医疗单位进行，体检单位按有关规定对考生身体健康状况做出相应的、规范准确的体检结论，并对其真实性负责。非指定的医疗机构为考生做出的体检结论无效。。省招考委指定中国医科大学附属第一医院作为年辽宁省普通高校招生体检终检医院结核病除外，沈阳市胸科医院作为年辽宁省普通高校招生体检结核病终检医院。终检医院负责对考生有异议的体检结论做出最终裁定。。普通高校在指导意见及有关要求的基础上，可根据本校的办学条件和专业培养要求，提出对考生身体健康状况的补充要求。补充要求必须合法、合理，有详细的说明和解释，并在招生章程中向社会公布。五、考试。教育部授权教育考试院、省招考委或高校承担高校招生考试有关工作。。国家命题、省级统考试题的命制和答案及评分参考的制订，分别由教育部教育考试院、省招考委负责。教育部授权有关高校自行命题的，按教育部有关规定办理。各级招考办和高校要按照有关要求，结合本地实际，为残疾人平等报名参加考试提供合理便利。。全国统考、省级统考及高校自行命制的试题包括副题、参考答案、评分参考等按照教育工作国家秘密范围的有关规定严格管理。。报考外语专业的考生须参加外语口试。高考报名时选择参加外语口试并完成交费的考生方可参加外语口试。外语口试工作由省招考办负责组织命题，各市招考办具体组织实施。外语口试结论意见分为：优、良、及格、不及格四种。录取时外语口试成绩提供给普通高校。。全国统考于月日开始举行，具体科目考试时间安排为：月日：至：语文汉语；：至：数学。月日：至：物理历史；：至：外语英、日、俄，外语听力测试内容在外语笔试考试开始前进行。月日：至：化学；：至：地理；：至：思想政治；：至：生物学；月日：至：朝鲜语文、蒙古语文。。考生总成绩由全国统考的语文、数学、外语成绩和我省统考的选择性考试科目成绩构成，总分为分。其中，语文和数学以原始分计入总成绩，满分均为分。外语科目满分分，其中听力部分分，笔试部分分；听力成绩不计入外语成绩，外语成绩以考生外语笔试成绩的倍计入，按照四舍五入的原则取整。从年起，外语听力成绩计入外语科目高考成绩。选择性考试中物理、历史门首选科目以原始分计入考生总成绩，每科满分均为分；化学、生物学、思想政治、地理门再选科目以转换后的等级分计入考生总成绩，每科满分均为分。。接受使用国家通用语言文字学习的考生，在参加全国统考外语科除外时，笔试一律用国家通用语言文字答题。使用少数民族语言文字授课的高级中等教育学校毕业生，报考使用国家通用语言文字授课的高校，在参加全国统考时，汉语科目由教育部教育考试院另行命题，不翻译成少数民族文字，并用国家通用语言文字答题；外语科目试题中的国家通用语言文字部分可翻译为相应的少数民族文字，使用所考科目的外国语言文字答题；其他各科可翻译成相应的少数民族文字，用相应的少数民族规范语言文字答题，也可用国家通用语言文字答题，但一张试卷只能用一种语言文字答卷。用少数民族文字作答的试卷和用国家通用语言文字作答的试卷要分别装袋密封。在考汉语的同时考少数民族语文，汉语和少数民族语文成绩分别按计入总分，但汉语成绩必须达到合格水平方能录取。蒙古语文考试中设蒙古语听力考试，蒙古语听力考试满分为分，蒙古语听力考试得分计入考生蒙古语文成绩和高考成绩。。考生在考试时须按有关答题要求和注意事项规范答题，不按要求正确答题，其后果由考生本人负责。全部考试科目实行计算机网上评卷。考生答题所需铅笔、黑色字迹的签字笔或钢笔、橡皮等须符合答题用笔要求和有关考务规定，各市、县市、区招考办应为考生做好相关服务、指导工作。。全国统考和省级统考均安排在县市、区以上人民政府所在地的标准化考点进行。考场编排规则由省招考委制定。各市招考委须于考场编排之前将各考区考场编排具体方案书面报送省招考办审核。。各地要配备与所承担的考务工作任务相适应的专职与兼职相结合的考试工作人员。专职的考试工作人员如有近亲属参加当次统考或存在其他利害关系可能影响考试公平公正的，应回避接触试题、答案及评分参考、答卷等涉密材料，兼职考试工作人员如有近亲属参加当次统考或存在其他利害关系可能影响考试公平公正的，不得参加当年的考试工作。。各级招考委要协调有关单位和部门，明确任务和责任，坚持从严要求，强化试题试卷的运送、保管、分发到施考全过程管理，确保试题试卷绝对安全。严格按照教育部和省有关规定执行，存放试题试卷的保密室按国家绝密级事项建设和管理，并经同级保密部门验收达标后方可启用。各地要加强试答卷在考点安全保密。。各级招考委要防范和打击各类考试违法违规行为。强化部门协作机制，集中开展净化涉考网络环境、打击销售作弊器材、净化考点周边环境、打击替考作弊等专项行动，综合治理考试环境。加强标准化考点管理，做好设备维护和升级，有效屏蔽无线电作弊信号。各地要坚持人防、物防和技防相结合的原则，强化考点考场等重点场所管理，让手机等通信设备在高考中带不进、藏不住、用不了。考前，考点应按标准化考点规范要求配备一定数量、性能可靠的入场安检设备，并严格落实国家教育考试考生进入考点考场安全检查工作规范暂行要求，对考生进入考点或考场进行全方位、无死角的安全检查，确保手机等通信设备无法被带入考场。各地要积极创造条件实行考点手机集中统一管理。考中，要督促监考人员严格履职尽责，严格考场巡查和考生监督，并采取有效的技术手段，确保手机等通信设备在考试期间无法被使用。考后，要积极采取考试视频回放、考场视频智能识别等技术巡查手段，严查利用手机作弊等违规行为。。各地要加强标准化考点建设，防范高科技作弊。无线信号屏蔽一般要能覆盖考生在考试期间可能出入的场所和区域，包括考场、通道、卫生间等；每个考点的每个考场配备一个手柄式金属探测器，并根据考场数量等实际情况配备一定数量的备用金属探测器，所有考试工作人员和考生均须接受安检后方可进入考点、考场。全省高考考点要按照省招考办统一要求规范、完善电子监控系统的安装、调试工作，做好电子监控系统有关设备的检测、维护、升级等工作，按照省统一制定的使用程序和使用规范在高考期间全程使用电子监控录像系统，确保高考期间电子监控录像系统正常运转，杜绝监控中断现象和监控数据丢失现象。高考结束后，省、市招考办分别组织专人对高考监控录像资料进行回放审查，按照有关规定对录像审查中发现的有违规行为的考生和考试工作人员给予严肃处理。。根据教育部办公厅关于做好普通高校考试招生报名统计工作的通知教学厅函号精神，参加高考报名的残疾考生必须填写残疾证号。各地要按照教育部中国残联关于印发残疾人参加普通高等学校招生全国统一考试管理规定的通知教学号、辽宁省教育厅省残疾人联合会关于印发残疾人参加普通高等学校招生全国统一考试管理实施办法的通知辽教发号的有关规定和要求，积极为残疾考生参加高考提供合理便利条件和人文关怀。六、高等学校招生章程。高校依据中华人民共和国教育法中华人民共和国高等教育法和教育部有关规定制订本校的招生章程。。高校的招生章程是高校向社会公布有关招生信息的必要形式，其内容必须合法、真实、准确、表述规范。高校的招生章程经主管部门依据国家有关法律和招生政策规定进行审核备案后方能向社会公布，招生章程一经公布，不得擅自更改。各高校在招生宣传广告中应当准确描述本校的办学类型、层次，学费，使用与办学许可证或批准文件相一致的学校名称，不得使用简称，国家另有规定的除外。学校法定代表人应对学校招生章程及有关宣传材料的真实性负责。高校依据招生章程开展招生工作。。招生章程主要内容包括：高校全称、涉及校址分校、校区等须注明，层次本科、高职或专科，办学类型如普通或成人高校、公办或民办高校或独立学院、高等专科学校或高等职业技术学校等，招生计划分配的原则和办法，预留计划数及使用原则，专业教学培养使用外语语种，身体健康状况要求，进档考生录取规则如对考生加分成绩的使用、投档成绩相同考生的处理、进档考生的专业安排办法等，学费标准，学生资助政策及有关程序，颁发学历证书的学校名称、证书种类及其他信息，联系电话、网址以及其他须知等。有关高校制定的特殊类型招生办法须符合教育部及生源省份相关规定，且不得与本校招生章程内容相违背。高校特殊类型考试工作方案和招生办法经学校党委常委会研究确定后，报属地省级教育行政部门核定。七、填报志愿一科类设置我省普通高校招生依据统一高考和选择性考试成绩，参考综合素质评价进行录取。投档时将学生综合素质评价情况提供给招生高校，具体使用办法由招生高校在招生章程中予以明确。根据选择性考试中首选考试科目为历史和物理划分为“历史学科类”和“物理学科类”。我省将按历史学科类和物理学科类两个类别分列本科、高职专科招生计划，分别划定招生录取文化课控制分数线，分别进行投档录取。招生录取工作分科类按照批次设置顺序进行。报考科类分为普通类历史学科类、物理学科类、艺术类历史学科类、物理学科类、体育类历史学科类、物理学科类。考生填报志愿时，物理学科类考生只能填报物理学科类的院校专业，历史学科类考生只能填报历史学科类的院校专业。艺术类考生既可填报艺术类的院校专业也可对应兼报普通类的院校专业，体育类考生既可填报体育类的院校专业也可对应兼报普通类的院校专业。二批次设置。普通类录取批次划分为：本科提前批、本科批、高职专科提前批、高职专科批。军事、公安、飞行学员、公费师范生、农村订单定向医学生、部分艺术专业、航海类等艰苦专业、全国重点马克思主义学院的马克思主义理论专业以及其他经教育部批准的特殊高校专业、有关高校综合评价招生等教育部规定可安排在提前批次录取的情况外，其余高校和专业一律不得安排在提前批次录取。高校强基计划招生录取安排在我省艺术类本科提前批次投档工作开始前进行，被录取考生不再参加后续高考志愿录取。高校综合评价录取安排在我省普通类本科提前批次招生，考生应认真阅读有关高校的招生章程，了解相关招生规定、要求、条件等，符合报考条件或者已经获得有关高校报考资格、有意报考的考生，须将综合评价录取院校填报在本科提前批的第一顺序志愿。高水平艺术团招生、高水平运动队招生、教育部高校专项计划招生录取安排在普通类本科批次投档工作开始前进行。教育部直属高校公费师范生招生录取安排在本科提前批次。农村订单定向医学生免费培养招生以下简称免费医学定向生安排在普通类专科提前批次录取。符合报名条件的考生须将免费医学定向生承办院校辽东学院填报在普通类专科提前批的第一顺序志愿。辽宁省重点高校招收农村学生专项计划招生、边防军人子女预科班招生、民族班、少数民族预科班招生安排在本科批录取。。艺术类录取批次划分为：本科提前批、本科批、高职专科批。。体育类录取批次划分为：本科批、高职专科批。三志愿设置。普通类普通类本科提前批、高职专科提前批实行有序志愿投档，设置个有序的院校志愿，每个院校设个专业志愿和专业服从志愿专业服从志愿如填愿意，视为服从该校所有系科、专业；填写不愿意或不填写的，一律视为不愿意，愿意与否均为无条件。下同。本科批次实行平行志愿投档，设置个“专业学校”志愿，个“专业学校”为个志愿，考生可填报的志愿最大数量为个，可以填满所有志愿，也可选择填报其中部分志愿。高职专科批次实行平行志愿投档，设置个“专业学校”志愿，个“专业学校”为个志愿，考生可填报的志愿最大数量为个，可以填满所有志愿，也可选择填报其中部分志愿。。艺术类本科提前批设个院校志愿，每个院校设个专业志愿和无条件的专业服从志愿。本科批录取分为两个阶段：第一阶段实行平行志愿投档，第二阶段实行有序志愿投档。使用我省统考成绩并执行我省统一投档原则的省统考专业以及仅使用文化课成绩录取的广播电视编导、戏剧影视文学专业在本科批第一阶段录取，实行平行志愿投档。实行以“专业含专门化学校”为单位的志愿模式，个“专业含专门化学校”为个志愿，考生可填报的志愿最大数量为个，可以填满所有志愿，也可选择填报部分志愿；使用校考成绩录取的本科院校其它艺术类专业及不执行我省统一投档原则的艺术类专业，在本科批第二阶段录取，设个有序的院校志愿，每个院校设个专业志愿和无条件的专业服从志愿。艺术类高职专科批院校录取分为两个阶段：第一阶段实行平行志愿投档，第二阶段实行有序志愿投档。使用我省统考成绩并执行我省统一投档原则的省统考专业以及仅使用文化课成绩录取的广播电视编导、戏剧影视文学专业在高职专科批第一阶段录取，实行以“专业含专门化学校”为单位的志愿模式，个“专业含专门化学校”为个志愿，考生可填报的志愿最大数量为个，可以填满所有志愿，也可选择填报部分志愿。使用校考成绩录取的艺术类专业及不执行我省统一投档原则的省统考专业，在高职专科批第二阶段录取，设个有序的院校志愿，每个院校设个专业志愿和无条件的专业服从志愿。。体育类本科批次实行平行志愿投档，设置个“专业学校”志愿，个“专业学校”为个志愿，考生可填报的志愿最大数量为个，可以填满所有志愿，也可选择填报其中部分志愿。高职专科批次实行平行志愿投档，设置个“专业学校”志愿，个“专业学校”为个志愿，考生可填报的志愿最大数量为个，可以填满所有志愿，也可选择填报其中部分志愿。。征集志愿我省普通类本科提前批除综合评价录取院校外、本科批和高职专科批实行“征集志愿”补充录取；艺术类本科批、高职专科批，实行“征集志愿”补充录取；体育类各批次均实行“征集志愿”补充录取。“征集志愿”设置与原批次相同。。特殊类型招生志愿高水平艺术团招生、教育部高校专项计划招生和高水平运动队招生合并单设志愿栏简称特殊类型招生志愿。特殊类型招生志愿设个院校志愿，个专业志愿和专业服从志愿。。志愿兼报有关限制及注意事项考生填报志愿时，普通类考生仅可填报物理学科类专业或历史学科类专业。艺术类考生既可填报艺术类物理学科类、历史学科类的专业也可对应兼报普通类物理学科类、历史学科类的专业，体育类考生既可填报体育类物理学科类、历史学科类的专业，也可对应兼报普通类物理学科类、历史学科类的专业。考生要根据各学科类、各批次投档时间的先后顺序慎重选择志愿兼报。按照教育部有关要求，因录取工作时间重叠，所以有些志愿不能同时兼报。主要兼报限制如下：普通类本科提前批志愿含“征集志愿”、艺术类本科批志愿、高水平运动队招生志愿不能兼报；普通类本科提前批“征集志愿”、体育类本科批志愿不能兼报。普通类本科提前批“征集志愿”、高水平艺术团招生志愿、教育部高校专项计划志愿、艺术类本科批志愿、体育类本科批志愿不能兼报。普通类本科批志愿、艺术类本科批“征集志愿”、体育类本科批“征集志愿”不能兼报。普通类本科批“征集志愿”、艺术类高职专科批志愿含“征集志愿”、体育类高职专科批志愿含“征集志愿”不能兼报。艺术类平行志愿和有序志愿两个阶段的“征集志愿”不能兼报。四志愿填报办法、要求年我省高考志愿采用网上填报的方式。网上填报志愿工作分为预报和正式填报阶段，正式填报又包含录取前的统一填报、录取中的分批次分阶段的征集志愿填报等环节，各阶段、各环节的工作时间另行通知。。高考志愿填报有关单位部门工作职责市招考办工作职责：负责向考生宣传有关政策、规定，宣传高考志愿填报的操作方法及注意事项等；负责在志愿填报结束前，检查、督促本市所有考生志愿填报及确认工作。县市、区招考办工作职责：按照市招考办的有关要求，向考生宣传有关政策、规定，宣传高考志愿填报的操作方法及注意事项等，为考生填报志愿提供必要的指导；负责在志愿填报过程中，为忘记登录密码的考生提供密码重置服务；负责在志愿填报截止一天前，为误操作考生“取消确认”；负责在志愿填报结束时，按照市级招考办要求确认未填报志愿考生名单。报名点工作职责：配合各级招考办，向考生通知有关事项，向考生宣传讲解高考志愿填报有关政策、操作方法及注意事项等，为考生填报志愿提供必要的帮助、指导；负责向各县市、区反映考生填报高考志愿中出现的问题。。网上填报志愿的基本要求“辽宁招生考试之窗”：为我省普通高考志愿填报的唯一网站。考生需在规定时间内，通过、极速模式、及以上的浏览器不建议使用其他浏览器，以免影响考生填报志愿，使用高考报名时的账号和密码通过“辽宁招生考试之窗”网站登录辽宁省年普通高考志愿填报系统。考生应牢记自己的密码并严禁向其他人透露。如果因密码保管不当被人窃取并被篡改志愿的，由此造成的后果由考生本人承担。考生要认真阅读考生须知、考生必读及网报操作手册等材料。仔细查看已公布的高校招生计划，认真研读高校招生章程。考生需充分熟悉了解和掌握计划查询辅助系统功能，查询高校招生计划。系统提供按批次、选科要求、院校所在省份、院校名称、专业名称等条件的筛选计划功能；通过“关注”功能将感兴趣的专业志愿保存至“预选志愿管理”，考生可以通过“预选志愿管理”修改、删除、导出考生预选志愿信息。考生可以通过“历史数据查询”功能查询近三年在我省招生各高校分专业录取最低分、位次、平均分。查询结果仅供考生志愿填报参考，不作为志愿填报依据。考生网上填报的个人所有意向志愿全部选定后，必须在“志愿填报”中逐个填报志愿或“导入”预选志愿，然后点击“最终确认”按钮提交最终志愿信息。通过“计划查询辅助”栏目的“关注”功能生成的预选志愿仅作为考生填报志愿的辅助手段，不作为考生有效志愿信息，只有在“志愿填报”中保存的志愿才能作为考生有效志愿信息。考生志愿以最终确认提交信息为准，考生志愿信息最终确认后，不可修改。在填报志愿规定时间内，如考生志愿未最终确认，本人可自行修改志愿信息。考生如误操作最终确认按钮，可在志愿填报截止前一天：前，携带身份证等有效证件到报名所在县市、区招考办申请取消志愿最终确认。考生对所填报志愿的真实性和准确性承担责任。因考生本人疏漏或失误造成的后果，由考生本人承担责任。不接受任何形式的补报志愿。高考志愿填报系统将按照规定的志愿填报时间准时开放和关闭，考生须按照有关操作流程，在规定时间内通过高考志愿网报系统完成志愿填报。各地应尽量为考生填报志愿提供必要的服务和帮助。在网报系统开通期间，各地招考办、报名点须安排人员值班，做好咨询和有关指导；各地招考办处理志愿填报有关问题如重置密码、取消确认等，设立咨询电话，向社会公布并安排人员值守。各级招考办和高级中等教育学校要组织力量加强对考生志愿填报的政策解读和技术指导。考生填报志愿结束前各级招考办不得将考生高考成绩提供给有关高校。八、录取。高校的招生录取工作在教育部统一领导下，由省招考委组织实施。。高校招生实行计算机远程网上录取，录取期间，各校须保证通信联络的畅通。。省招考委根据我省招生工作的实际安排高校录取批次，综合考虑我省招生计划和考生的考试成绩等情况划定各类、各批次录取控制分数线。普通类本科提前批中的军队院校招生、公安院校招生，除有特殊说明外，均只招男生，且执行本科批录取控制分数线。。高考录取根据考生总成绩从高分到低分排序，遵循考生填报的志愿顺序，按照院校招生计划进行投档。有关院校招生专业要求等详细信息，考生可查阅相关院校的招生章程及官方网站教育部阳光高考平台。。高校结合本校实际情况，科学、合理制定调档录取规则，根据在我省的招生计划数，结合生源分布情况，与省招考办协商确定调阅考生档案的要求。省招考办按高校的调档要求向其投放考生电子档案。按照顺序志愿投档的批次，高校调阅考生档案的比例原则上控制在以内。实行平行志愿投档的批次，在成绩达到同批次录取控制分数线的考生中，高校根据本校生源情况、计划情况及模拟投档线，以不低于招生计划，自主确定调阅考生档案的比例。高校要在正式投档前完成计划调整，调档比例原则上控制在以内，确保符合录取规则的调档考生能够录取。。平行志愿依据“分数优先、遵循志愿、一轮投档”的原则，按照考生投档排序位次进行投档。实行平行志愿投档统一录取模式的批次或阶段，考生成绩相同时，普通类依次按语文数学两科之和、语文或数学单科最高成绩、外语单科成绩、首选科目单科成绩、再选科目单科最高成绩、再选科目单科次高成绩，由高到低排序投档；如仍相同，比较考生志愿顺序，顺序在前者优先投档，志愿顺序相同则全部投档；艺术类、体育类依次按文化总分、语文数学两科之和、语文或数学单科最高成绩、外语单科成绩、首选科目单科成绩、再选科目单科最高成绩、再选科目单科次高成绩，由高到低排序投档；如仍相同，比较考生志愿顺序，顺序在前者优先投档，志愿顺序相同则全部投档。。普通类本科批、高职专科批录取的平行志愿投档时，在相应批次录取控制分数线分数要求上，按照考生成绩从高分到低分，只进行一轮平行投档，对未完成招生计划的院校不予补充平行投档，剩余招生计划在录取结束后向社会公布，向符合相应条件且未被录取的考生进行第一次“征集志愿”补充录取；第一次“征集志愿”，在相应批次录取控制分数线分数要求上，按照考生成绩从高分到低分，只进行一轮平行投档，对未完成招生计划的院校不予补充平行投档，剩余招生计划在第一次“征集志愿”补充录取结束后向社会公布，向符合相应条件且未被录取的考生进行第二次“征集志愿”补充录取。。高校和省招考办按照“学校负责、招办监督”的原则实施新生录取工作。高校应按照向社会公布的招生章程中的录取规则进行录取。对思想政治品德考核合格、身体健康状况符合相关专业培养要求、投档成绩达到同批录取控制分数线并符合学校调档要求的考生，是否录取以及所录取的专业由高校自行确定，高校须在预录取名单的退档理由栏内写清明确的退档原因，并负责对已投档但未被录取考生的解释，高校不得超计划录取。省招考办负责监督在本地区招生高校执行国家招生政策、招生计划情况，纠正违反国家招生政策、规定和违背录取规则等行为。。高校要按照我省规定程序，按时完成投档、阅档、审核、预录、退档等录取各环节工作，保证考生电子档案的正常流转和录取工作的顺利进行。对超过时间未按要求完成相关环节工作的高校，省招考办将主动与之沟通，对无故拒绝联系或故意拖延时间的高校，省招考办将根据所发出的考生电子档案按有关高校计划数及录取规则设置考生电子档案为预录取状态，同时书面通知有关高校，并将有关情况上报教育部备案。。除军事、国防和公共安全等部分特殊院校专业外，高校不得规定男女生录取比例，不得对报考非外国语言文学类专业的考生作统考外语语种限制，不得在国家招生政策规定外作其他限制。除国家规定的情形外，高校不得提前组织考生面试、测试，并作为录取依据。。少数民族预科班只录取有预科专业志愿的少数民族考生，如在本批控制分数线上录取不满额，可适当降低分数投档录取，本科预科班录取分数不低于本科相应批次各有关高校调档分数线以下分，专科预科班录取分数不低于专科批次各有关高校调档分数线以下分。。民族班只录取有民族班专业志愿的少数民族考生，民族班录取分数不低于相应批次各有关高校调档分数线以下分。。在实行顺序志愿投档的批次，因公牺牲军人的子女，平时荣获二等功或者战时荣获三等功以上奖励的军人的子女，一至四级残疾军人的子女，驻国家确定的三类以上艰苦边远地区和西藏自治区，解放军总部划定的二类以上岛屿工作累计满年的军人的子女，在国家确定的四类以上艰苦边远地区或者解放军总部划定的特类岛屿工作累计满年的军人的子女，在飞或停飞不满年或达到飞行最高年限的空勤军人的子女，从事舰艇工作满年的军人的子女，在航天和涉核岗位工作累计满年的军人的子女，退役的残疾军人，参加全国统考录取批次并达到有关高等学校投档要求的，应当优先录取。退出部队现役的考生、残疾人民警察报考高校，参加统考录取并达到有关高校投档要求的，在与其他考生同等条件下优先录取。公安英模和因公牺牲、一级至四级因公伤残公安民警子女报考普通高校的，按照关于进一步加强和改进公安英烈和因公牺牲伤残公安民警子女教育优待工作的通知公政治号的有关规定执行。。获得省级、市级表彰的见义勇为人员以及因见义勇为死亡或者致残人员子女报考辽宁省属、市属高校，在考生统考成绩总分的基础上增加分投档，由高校审查决定是否录取。从年高考起，取消该项高考加分政策。。归侨学生、归侨子女和华侨在国内的子女、台湾省籍考生，在考生统考成绩总分的基础上增加分投档，由高校审查决定是否录取。从年高考起，在考生统考成绩总分的基础上增加分投档，由高校审查决定是否录取。。喀左、阜新蒙古族自治县和新宾、清原、凤城、岫岩、宽甸、北镇、本溪、桓仁满族自治县的少数民族考生，在考生统考成绩总分的基础上增加分投档，由高校审查决定是否录取。从年高考起，在考生统考成绩总分的基础上增加分投档，由高校审查决定是否录取。从年高考起，取消该项高考加分政策。“双语”教学的民族中学毕业的朝鲜族和蒙古族考生，在考生统考成绩总分的基础上增加分投档，面向我省所属高校投档时使用，由高校审查决定是否录取，从年高考起，取消该项高考加分政策。。烈士子女考生，在考生统考成绩总分的基础上增加分投档。。自主就业的退役士兵，可在其统考成绩总分的基础上增加分投档；在服役期间荣立二等功以上或被大军区以上单位授予荣誉称号的退役军人，可在其统考成绩总分的基础上增加分投档。。国家综合性消防救援队伍人员及其子女参加全国统考录取的，参照军人有关优待政策执行。。经共青团中央青年志愿者守信联合激励系统认定，获得青年志愿者的，达到有关高校投档要求的，在与其他考生同等条件下优先录取。。同时符合两种以上加分投档政策的考生，不可兼得，只能享受其中分值最高的一种。凡符合第条、第条、第条不含公安烈士子女考生、第条有关情形的考生，必须经过本人申报、有关部门审核、省地校三级公示后方能予以认可。符合第条有关情形的考生，由省招考办根据考生所填写报名信息和有关条件筛选考生提供给有关部门审核，经省地校三级公示后方能予以认可。未经公示的考生及其加分项目、分值不得计入投档成绩并使用。符合第条中的公安烈士子女考生，由公安部人事训练局确认符合条件的考生名单。符合第条有关情形的考生，由应急管理部有关部门确认符合条件的考生名单。。高校及其主管部门要切实加强对调整计划使用的管理和监督。高校应集体研究决定本校调整计划的使用，调整计划应安排在生源人数多、质量好的省区、市使用。要加强招生录取工作的档案管理，招生计划调整等重要决策要做好集体研究的记录和归档工作。高校调整计划应在有关省份录取批次投档前投放，并由省招考办在批次录取控制分数线上按照调整后的计划数、考生志愿及分数进行投档。高校负责处理因调整计划使用不当造成的遗留问题，不得降低录取标准指名录取考生。严禁高校利用调整计划指名录取考生或向考生收取与录取挂钩的任何费用。省级招办不得为争取调整计划数随意放宽录取政策或降低分数要求。高校招生来源计划的调整一律使用“全国普通高校招生来源计划网上管理系统”在网上进行。高校招生来源计划调整必须在其招生规模内，征得有关省招考办和高校主管部门的同意。高校未完成的生源计划，须在生源所在地公开征集志愿录取。。对高考成绩达到要求、身体条件能够完成所报专业学习、生活能够自理的残疾考生，高校不能因其残疾而不予录取。。对于已经投档并应被录取的考生，不允许考生自愿申请退档。。高校须将拟录取考生名单包括统考、保送、单独考试拟录取的考生等标注录取类型后，报省招考办核准，并通过“全国普通高校招生来源计划网上管理系统”增补或调整相应计划。省招考办核准后形成录取考生数据库，并据此打印相应录取考生名册。普通高校录取考生名册须经省招考办负责人签字，并加盖省招考委录取专用印章，作为考生被有关高校正式录取的依据，予以备案，同时须在高校同批次录取结束后将录取考生名册寄给有关高校。高校根据经省招考办核准备案的录取考生名册填写考生录取通知书，由校长签发录取通知书，加盖本校校章，并负责将考生录取通知书连同有关入学报到须知、资助政策办法等相关材料一并直接寄送被录取考生。录取通知书寄递工作要按照教育部办公厅国家邮政局办公室关于进一步做好年高校录取通知书寄递工作的通知教学厅函号执行。。除按规定应向社会公开公示的信息外，对属于考生个人信息及有关录取过程中需要阶段性保密的工作内容，任何单位和个人不得擅自向他人提供或向社会公开，严禁非法传播、出售。。考生收到录取通知书后，应及时通过省招考办或高校指定的信息发布渠道进行核实和确认。考生凭录取通知书按高校规定的时间及有关要求办理报到等手续。被外省普通高等学校录取的我省新生，是否办理户口迁移手续，按有关高校的要求执行。不能按时报到的已录取考生，应向高校提出书面申请，经同意方可延期报到。高校根据经省招考办核准的本校录取考生名册、已录取考生所持录取通知书，按有关规定及要求为新生办理入学等相关手续。新生报到后，高校应将考生电子档案信息打印并加盖学校公章后存入考生纸质档案。对未经高校同意逾期不报到的考生，视为自行放弃入学资格。高校应将自行放弃入学资格的考生名单按生源所在省区、市分别汇总，于本校规定的正常报到截止日期后日之内报送有关生源所在省级招办。严禁高校为未报到考生注册学籍。。我省普通高校录取工作结束后不再另行组织补录或换录。。由于网络传输等其他因素造成的招生遗留问题，省招考办和高校通过协商妥善解决。。我省年普通高校招生录取工作日程另行公布。九、农村专项计划招生年教育部有关高校面向我省招收农村学生招生专项计划以下简称“教育部高校专项计划”和辽宁省重点高校招收农村学生专项计划的考生报考条件详见辽宁省教育厅辽宁省公安厅关于做好辽宁省年高校招收农村学生工作的通知辽教电号。从年招生起，往年被教育部高校专项计划录取后放弃入学资格或退学的考生，不再具有专项计划报考资格。有关高校要及时将往年放弃入学的相关考生信息反馈生源省份。十、边防军人子女预科班招生普通高校在辽宁省招收边防军人子女预科班工作根据教育部办公厅总政治部干部部关于做好边防军人子女预科班招生录取工作的通知教学厅号有关规定执行。考生报考资格根据总政治部干部部审定的辽宁省本年度具有边防军人子女预科班报考资格学生名单进行审核。十一、高水平运动队招生符合招收高水平运动队院校招生报考条件且文化课成绩达到要求的考生，须将高水平运动院校志愿填报在我省高考网上志愿填报系统中，未在网上填报志愿的考生将不予以投档。十二、公费教育师范生招生公费教育师范专业招生择优选拔热爱教育事业，有志于长期从教、终身从教的优秀高中毕业生。公费教育师范生录取后入学前须与学校和生源所在地省级教育行政部门签订协议，承诺毕业后从事中小学教育六年以上。公费教育师范生在校学习期间免除学费，免缴住宿费，并补助生活费。公费教育师范生毕业后一般回生源所在省份中小学任教。到城镇学校工作的公费教育师范毕业生，应先到农村义务教育学校任教服务两年。公费教育师范生毕业后未按协议从事中小学教育工作的，要按规定退还已享受的免费教育费用并缴纳违约金。省级教育行政部门负责履约管理，并建立公费教育师范生的诚信档案。确有特殊原因不能履行协议的，需报经省级教育行政部门批准。公费教育师范生毕业前及在协议规定服务期内，一般不得报考脱产研究生。十三、免费医学定向生招生按照省卫生健康委、省编委办、省教育厅、省公安厅、省财政厅、省人力资源社会保障厅联合制定的关于印发年度辽宁省农村订单定向医学生免费培养工作实施方案的通知辽卫传号有关规定，我省继续在高等医学院校开展农村订单定向医学生免费培养简称免费医学定向生工作，重点为我省农村欠发达地区乡镇卫生院培养从事全科医疗的卫生人才。十四、体育类、艺术类院校专业招生。体育专业考试委托沈阳体育学院负责实施，体育类院校专业招生工作按照关于印发辽宁省年普通高等学校体育专业招生工作实施办法的通知辽招考委字号执行。。艺术类院校专业招生按照关于印发年辽宁省普通高等学校艺术类专业招生工作实施办法的通知辽招考委字号执行。十五、香港、澳门高校招生香港、澳门地区高校在我省招生的有关规定按照教育部办公厅关于同意香港、澳门特区有关高等学校在内地个省、自治区、直辖市招收自费生的通知教学厅号执行。十六、其他类型招生军队院校招生、公安院校及部分政法院校招生、地方普通高校定向培养军士招生工作，按照教育部、中央军委总政治部、公安部有关规定执行；高等学校招收华侨、港澳地区及台湾省学生，少年班、保送生、高水平艺术团、教育部强基计划招生、教育部高校专项计划等特殊类型招生工作，按教育部有关规定执行。十七、信息公开公示。信息公开工作按照教育部关于进一步推进高校招生信息公开工作的通知教学函号和教育部有关招生工作规定执行。省招考办将适时公开招生政策、高校招生资格、高校招生章程、高校招生计划、考生资格、录取程序、录取结果、咨询及申诉渠道、重大违规事件及处理结果等相关信息。各市、县市、区招考办和中学要根据招生类型不同，分别在其所在地公示本地区、本校考生的资格信息。资格信息分别包括姓名、性别、所在中学或单位、享受照顾政策类别、资格条件、测试项目、测试成绩、合格标准、高考加分含优先录取考生资格名单等。高校公开本校招生计划、招生章程、录取结果、录取新生复查结果；公示取得本校特殊类型招生测试合格考生名单和拟录取考生名单、拟录取专业和录取优惠分值等。。省招考办和高校公示的信息保留至当年年底，市、县市、区招考办和中学公示的考生有关信息，上报前至少公示个工作日，并保留至当年月底。。各级招考办、有关高校、中学要在公示有关信息的同时，提供举报电子信箱、电话号码、受理举报的单位和通讯地址，并按照国家有关信访规定对举报事项及时调查处理。十八、严厉查处违法违规行为。考生、考试工作人员、社会其他人员在高校招生的报名、考试、录取等各环节出现违规行为的，严格按照中华人民共和国教育法国家教育考试违规处理办法教育部令第号和普通高等学校招生违规行为处理暂行办法教育部令第号确定的程序和规定严肃处理，依法依规追究当事人及相关人员责任；涉嫌犯罪的，应严格按照中华人民共和国刑法最高人民法院、最高人民检察院关于办理组织考试作弊等刑事案件适用法律若干问题的解释等有关规定，及时移送司法机关追究法律责任。对公职人员违规违纪的，依据中国共产党纪律处分条例行政机关公务员处分条例和事业单位工作人员处分暂行规定等相关规定严肃处理。对因教育行政部门、招生考试机构、高校疏于管理，造成考场秩序混乱、作弊情况严重、招生违规严重的党员，依照中国共产党问责条例等对直接责任人和负有领导责任的人员，依纪依规进行严肃追责问责。。由省招考委组织的省级统一考试和授权高校组织的单独招生考试及强基计划、保送生、综合评价试点、高水平艺术团、高水平运动队、艺术体育类专业、运动训练和民族传统体育、高职分类招考等类型招生考试均属国家教育考试的组成部分，按照上述法律法规及党内法规执行。对在上述类型招生考试中违规的考生、高校、中学及有关工作人员要进行从严查处。其中，凡提供虚假个人信息或申请材料的，均应当认定为在国家教育考试中作弊，取消其相关类型招生的报名、考试和录取资格，同时通报有关省级招考办或教育行政部门取消其当年高考报名、考试和录取资格，并视情节轻重给予暂停参加各类国家教育考试年的处理。对违规参加高校招生考试的高级中等教育学校非应届毕业的在校生，取消其当年高校招生考试各科成绩，同时给予其应届毕业当年不得报名参加高校招生考试的处理。。考生或者其法定监护人认为所报考高校的招生录取行为违反本规定或其他相关规定的，可向所报考高校提出异议、申诉或者举报。高校应当进行调查、处理，属于对政策执行存在异议的，应当及时书面或者口头答复申请人；属于对违规违纪行为举报的，应当组织纪检监察机构或者专门的招生监督机构进行调查，并按照信访条例和有关规定作出书面答复。考生或者其监护人对高校作出的政策解释不服的，可以向生源所在地的省级招办申请复查；对违规违纪行为举报的处理不服的，可以向生源所在地的省级招办或者教育行政部门申请复查。对复查结论不服的，可以按照相关规定向省级招办或者教育行政部门的上级机关提出复核。十九、严格落实疫情防控措施严格落实辽宁省年普通高考新冠肺炎疫情防控工作方案和辽宁省年普通高考考生疫情防控须知等要求，密切关注我省和考点属地官方发布的疫情防控最新要求，全面做好考试疫情防控工作。二十、各地在满足疫情防控要求、对组考全过程模拟演练的基础上，根据实际情况合理确定考生进入考点的开始时间。关键词高考辽宁我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜“清华女博士报考协警”这部反转剧还没完北京：各高校同学可安全有序返乡、返家高考防疫再提醒：进考场需要哪些防疫材料两地事业单位笔试重启分别在月日和月日高考最后两周注意什么这份指南送给考生北京中高考将如期举行具体方案近期公布西南交通大学年全日制普通本科招生章程天津高考月日起举行将设常规考点和重置考点中央戏剧学院年本科招生章程中央音乐学院年本科招生章程大咖说年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了专题：“双减”意见权威发布新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划百校招生访谈高校驾到专题教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有