调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认第一章总则第一条为了保证学校普通本科招生工作的顺利进行，规范招生行为，根据中华人民共和国教育法中华人民共和国高等教育法等相关法律以及国务院关于深化考试招生制度改革的实施意见和教育部普通高校招生工作有关规定，结合四川大学招生工作实际情况，贯彻教育部依法治招工作要求，特制定本章程。第二条学校名称：四川大学国标代码，英文译名：，上级主管部门为中华人民共和国教育部。办学层次类型为全日制公办本科。颁发证书：在规定的年限内达到所修专业毕业要求者，颁发四川大学本科毕业证书；符合学校授予学位有关规定者，颁发普通高等教育本科毕业生学士学位证书。第三条四川大学是教育部直属全国重点大学，是国家布局在西部重点建设的高水平研究型综合大学，是国家“双一流”建设高校。四川大学由原四川大学、原成都科技大学、原华西医科大学三所全国重点大学经过两次合并而成。原四川大学起始于年四川总督鹿传霖奉光绪特旨创办的四川中西学堂，是西南地区最早的近代高等学校；原成都科技大学是新中国院系调整时组建的第一批多科型工科院校；原华西医科大学源于年在成都创办的华西协合大学，是西南地区最早的西式大学和国内最早培养研究生的大学之一。四川大学地处中国历史文化名城“天府之国”的成都，现有望江、华西和江安三个校区，学生在校期间将在相应校区就读。第四条四川大学将全面贯彻国家法律法规、教育部有关招生工作的文件精神，遵循公平竞争，公正选拔，公开透明的原则，大力推进招生阳光工程，为国家和学校选拔优秀人才。四川大学普通高考招生工作接受社会各界的监督。第二章组织机构及职责第五条四川大学本科招生工作领导小组，负责研究和制定本科招生重大政策，讨论和决定招生工作中的重大事项。四川大学招生委员会，负责审议招生政策、制度和程序，建立民主管理和监督机制，维护招生的公平公正。四川大学招生办公室作为学校组织实施本科招生工作的常设机构，负责本科招生的日常工作。第六条四川大学本科招生工作在学校纪检监察部门的监督下进行。第三章计划与录取第七条在教育部核定的年度招生计划规模内，按照“优化生源结构、促进教育公平”的原则，认真落实各类专项计划，努力促进区域和城乡入学机会更加公平。统筹考虑各省自治区、直辖市报名人数、生源质量、毕业生就业情况及国家经济社会发展需求、学校发展规划等因素，确定分省分专业计划，由各省级招生主管部门向社会公布。分省分专业招生计划、选考科目等要求以各省级招生机构公布的为准。预留计划为招生总计划的，用于调节各地统考上线生源的不平衡情况。第八条根据各省自治区、直辖市生源情况确定提档比例，按照顺序志愿投档的批次，调档比例原则上控制在各省公布计划的以内；按照平行志愿投档的批次，调档比例原则上控制在各省公布计划的以内。平行志愿的批次，若计划未完成则按照省级招生考试机构的统一安排在本科第一批次线上征集志愿合并本科批次的省份，参照该省份确定的部分特殊类型相应最低录取控制分数线执行，如征集志愿仍不能完成计划，则将剩余计划撤回。非平行志愿的批次优先录取第一志愿的考生，对非第一志愿进档的考生只能录取到第一志愿未满额的专业。四川大学在内蒙古自治区执行“分数清”录取规则。第九条对进档考生的录取，根据分数优先的原则，按照投档成绩从高到低进行专业安排和录取，不设专业间分数级差。考生所有专业志愿都无法满足时，若服从专业调剂，则调剂到其它没有录取满额的专业；若不服从专业调剂，则作退档处理。第十条进档考生同分的排序规则。若投档成绩已显示了该省的排序规则分值，则按照该省显示的排序规则分值执行。若投档成绩没有显示该省的排序规则分值，当投档成绩相同时，语文数学外语的成绩总和高者优先；若语文数学外语成绩总和相同，依次按照语文、数学单科成绩高者优先录取。第十一条对于高考综合改革省份，四川大学按照生源所在省级招生机构公布的选考科目和录取办法执行。第十二条四川大学严格执行国家规定的政策性加分政策，认可各省自治区、直辖市按照国家政策性加分以后形成的投档成绩，并作为录取和安排专业的成绩依据。但所有高考加分项目及分值不适用于不安排分省分专业招生计划的招生项目。第十三条外语类专业要求英语或本专业语种，其他专业不限制考生应试外语语种，但考生进校后均以英语为第一外语安排教学。第十四条口腔医学“”一体化专业实施一体化人才培养，即年本科阶段合格者直接进入本校与住院医师规范化培训有机衔接的年硕士专业学位研究生教育阶段。口腔医学专业由于学习、就业的特殊性，左利手俗称“左撇子”的考生谨慎报考。第十五条临床医学卓越检验医师试验班培养高层次临床检验医师。该试验班本科阶段为五年制临床医学专业，依托四川大学华西临床医学院华西医院，培养国家紧缺的高层次临床检验医学领军人才，合格毕业生授医学学士学位。优秀毕业生获得推免研资格的，研究生阶段攻读临床检验诊断学硕士专业学位，并可参加执业医师资格考试。第十六条四川大学匹兹堡学院开办计算机科学与技术中外合作办学、电子信息工程中外合作办学、工业工程中外合作办学、机械设计制造及其自动化中外合作办学、材料科学与工程中外合作办学五个专业，入校后只允许在匹兹堡学院内申请转专业。四川大学与德国克劳斯塔尔工业大学合作开办的电气工程及其自动化中外合作办学专业，入校后不能转专业。第十七条部分专业开展双学士学位复合型人才培养试点，本科毕业并达到学士学位要求者，可授予双学士学位。第十八条护理学专业入校后不能转专业。第十九条美术学理论研究专业在普通本科批次一批次招生，并执行该批次录取规则，报考考生无需参加生源省份艺术类专业省级统考。第二十条对考生体检的要求，四川大学执行教育部、原卫生部、中国残联下发的普通高等学校招生体检工作指导意见等有关规定。第二十一条新生入学后，根据普通高等学校学生管理规定教育部令第号文件精神，以及四川大学学籍管理规定相关要求，进行新生入学复查工作。考生须诚实守信，凡复查不合格者，学校将按照相关规定进行处理，直至取消入学资格。第四章收费标准及其它第二十二条根据属地化原则，四川大学按四川省有关部门核定的收费标准收取学费和住宿费，具体收费标准详见四川大学年本科招生专业目录或在各省公布的年招生计划目录中查看，如遇国家和四川省调整收费标准，则我校执行新规定。第二十三条家庭经济困难的新生，入校前可持有关证明在生源地申请办理国家助学贷款或在入校后向学生工作部申请办理贷款、学费缓交等手续。第五章附则第二十四条四川大学对保送生、强基计划、高水平运动队、艺术类和高校专项励志计划等特殊类型招生，按照教育部有关特殊类型招生工作要求另行制定相关招生简章。对国家专项、内地西藏班、内地新疆高中班的招生，根据教育部及各省级招生主管部门规定执行。第二十五条四川大学按照教育部相关规定招收少数民族预科班，招生计划以当年公布的为准。预科阶段在四川大学就读，期间不分专业；预科阶段学习结束后，对于预科结业考核合格者，学校根据预科阶段学业成绩及表现，结合学生志愿确定专业，转入本科阶段学习。第二十六条四川大学选拔遵守招生政策法规，熟悉招生业务的人员参加招生录取工作。招生工作人员须参加学校组织的培训工作，签订四川大学招生录取工作人员责任承诺书。第二十七条本章程自教育部核准公布之日起执行，如遇国家法律、法规、规章和教育部有关政策变化，以变化后的规定为准。第二十八条本章程通过四川大学本科招生网和教育部阳光高考信息平台向社会发布，对于各种媒体节选公布的章程内容，如理解有误，以学校公布的完整的招生章程为准。第二十九条四川大学招生咨询联系方式四川大学地址：望江校区成都市一环路南一段号邮编：华西校区成都市人民南路三段号邮编：江安校区成都市双流区川大路邮编：招生咨询电话：、；招生咨询邮箱：四川大学本科招生网：四川大学本科招生微信公众号：四川大学本科招生第三十条招生章程由四川大学招生办公室负责解释。关键词招生章程四川大学我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜北京高校疏解：一路向雄安分兵远郊区马学雷：初中毕业普职分流中职或将占六成川大后学霸保研清华：手握项专利是世界级魔方运动员涉嫌履历造假韩国第一夫人被警方书面调查中国留学生失联总领馆发布重要提醒研究生“超长待校”十几年未毕业“超期硕博”难博一纸文凭教育部：高职院校年累计扩招万人这些话不要对考生说专家为中高考学生家长解惑应考尽考应成为涉疫地区中高考政策“标准答案”高考生这份科学饮食攻略请查收大咖说年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了专题：“双减”意见权威发布新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划百校招生访谈高校驾到专题教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有