调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认根据关于做好中国消防救援学院年航空救援专业招生工作的通知应急消招号，中国消防救援学院年航空救援专业面向青年学生招生工作正式启动，欢迎广大青年学生踊跃报名。一、招生范围及毕业去向面向山西、辽宁、吉林、黑龙江、广西、重庆、四川、贵州、云南个省份招生，只招男生。山西、辽宁、吉林、黑龙江个省份录取考生，毕业后定向分配至森林消防局大庆航空救援支队；广西、重庆、四川、贵州、云南个省份录取考生，毕业后定向分配至森林消防局昆明航空救援支队。二、招生对象基本条件一须是参加云南省年普通高等学校招生全国统一考试的普通高中毕业生，当年高考投档成绩，须达到本省本科第一批次录取控制分数线合并录取批次的省份，需达到本省单独划定的相应分数线；二限男性，年龄不超过周岁截至年月日；三参加由云南省消防员招录工作办公室以下简称招录工作办公室组织的政治考核参照关于军队院校招收普通中学高中毕业生和军队接收普通高等学校毕业生政治条件的规定执行、体格检查、心理测试和面试，结论均为合格；四身体条件：报考消防指挥直升机飞行与指挥的考生，体格检查、心理测试除符合军队院校招收学员体格检查标准其他专业合格要求外，还须满足民用航空人员体检合格证管理规则级体检合格证的医学标准要求。报考飞行器控制与信息工程直升机维修与工程的考生，体格检查、心理测试除符合军队院校招收学员体格检查标准其他专业合格要求外，色觉要求无色弱。五实行本科提前批次录取，分数需达到本科第一批次录取控制分数线。未被录取的考生，不影响后续批次被其他高校录取。三、预报名方式和时间中国消防救援学院官网：为考生开设了预报名入口，也可扫描二维码进行报名。云南考生航空救援专业预报名时间为即日起至年月日。由于消防指挥直升机飞行与指挥专业对身体条件的特殊要求，体格检查须提前安排，请考生务必在“曾获奖项”一栏注明报考消防指挥直升机飞行与指挥专业。年月底前，组织消防指挥直升机飞行与指挥预报名的考生按照民用航空人员体检合格证管理规则级体检合格证的医学标准进行第一轮体格检查含心理测评，第一轮体格检查合格的考生于年月至月随当年普通专业招生体检一并组织开展，参照军队院校招收学员体格检查标准执行。两轮体格检查有一次不合格的，则招飞体格检查不合格。飞行器控制与信息工程直升机维修与工程随当年普通专业招生体检一并组织开展。四、专业类别一消防指挥直升机飞行与指挥专业代码：。基本学制：四年。授予学位：中国消防救援学院和中国民用航空飞行学院授予“法学工学”联合学士学位。培养目标：主要培养掌握航空救援、直升机基础理论、飞行技术专门知识以及消防指挥和抢险救援指挥基本技能；具备直升机航空救援组织指挥基本能力，专业知识丰富，富有创新精神，能够在国家综合性消防救援队伍从事航空救援直升机飞行驾驶、领航工作的“指挥飞行”复合应用型专业技术人才。职业发展：定位于国家应急救援航空体系的骨干力量，未来主要在国家综合性消防救援队伍中从事直升机应急救援飞行驾驶工作，以及承担航空救援组织、指挥、管理岗位工作。享受飞行员待遇。二飞行器控制与信息工程直升机维修与工程专业代码：。基本学制：四年。授予学位：中国消防救援学院和中国民用航空飞行学院授予工学联合学士学位。培养目标：主要培养掌握航空救援、直升机基础理论、直升机维修、保障专门知识和基本技能；具备直升机航空救援技术保障能力，专业知识丰富，富有创新精神，能够在国家综合性消防救援队伍从事直升机机务保障、检修、航材管理、质量控制工作的“一专多能”复合应用型专业技术人才。职业发展：在国家综合性消防救援队伍中从事航空救援直升机检修、航材管理、质量控制工作，以及承担航空救援组织、指挥、管理等岗位工作。享受机务人员待遇。五、咨询渠道及方式中国消防救援学院年航空救援专业招生预报名工作在云南省已启动，请考生及时关注并通过以下渠道注意掌握各项招生工作要求和工作流程，时刻保持个人通讯畅通。一官方网站：云南消防政务网、云南省招考频道：、中国消防救援学院官网：。二联系电话：。电话受理时间：工作日：：、：：。三邮箱：。关键词航空救援专业中国消防救援学院我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜校方回应延毕研究生猝死自习室：其未向导师反映患病问题国务院学位办：职业本科与普通本科学位证书具有同样效力减负新政下孩子都能考高分家长反倒陷入“拆盲盒”的惶恐这些铁饭碗大量招人入职就是正式工年全国硕士研究生招生考试考场规则教育部回应对名校学生出国深造的质疑继“海口哈罗中考”事件之后深圳哈罗礼德声明暂停办学计划受疫情影响浙江年公务员考试推迟新浪教育主编雷蕾：致力于为万千家庭解决升学择校疑惑考研初试中这些失误会导致答题无效大咖说年度全国高等学校名单专题：“双减”意见权威发布行业观察：上市教育企业大盘点未知行走实验室优选优质亲子项目高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典全满落幕新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有