调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认第一章总则第一条为规范学校全日制普通本科招生工作，保证招生工作的顺利进行，维护考生合法权益，根据中华人民共和国教育法、中华人民共和国高等教育法、教育部有关规定和湖南师范大学章程，结合我校实际，特制定本章程。第二条我校全称为“湖南师范大学”，中文简称“湖南师大”，学校国标代码为，英文校名为“”。第三条学校位于历史文化名城湖南省省会长沙市，注册地址为“长沙市岳麓区麓山路号”，邮政编码：；学校网址：。第四条颁发证书：在规定的年限内达到所在专业毕业要求者，由学校统一颁发湖南师范大学本科毕业证书；符合学校学位授予有关规定者，颁发普通高等教育本科毕业生学士学位证书。第五条我校是公办全日制普通高等学校，由湖南省人民政府主管，是国家“工程”重点建设的大学、国家“双一流”建设高校，教育部与湖南省重点共建“双一流”建设高校，教育部普通高等学校本科教学工作水平评估优秀高校，湖南省“世界一流学科建设高校”。学校拥有哲学、经济学、法学、教育学、文学、历史学、理学、工学、医学、管理学、艺术学等大学科门类，具有学士、硕士、博士学位授予权，设有博士后科研流动站。第六条我校普通本科招生主要类别有：普通类、艺术体育类、南疆单列计划、支援吐鲁番地区定向计划、职高对口计划、国家专项计划、地方专项计划、高校专项计划、高水平运动队、内地西藏高中班、内地新疆高中班、少数民族预科班、非西藏生源定向西藏就业计划、公费定向师范生、运动训练和武术与民族传统体育单独招生、中外合作办学、外语类保送生、保送录取优秀运动员、联合招收华侨港澳台学生、香港中学文凭考试学生、澳门保送生、依据台湾地区大学入学考试学科能力测试成绩招收台湾高中毕业生以下简称“台湾学测”等。第七条我校招生工作遵循“公平竞争、公正选拔、公开透明、择优录取”的原则。第二章组织机构及工作职责第八条我校成立由学校领导、学院相关负责人、有关职能部门负责人、教师、学生及校友代表组成的招生委员会，负责为学校本科招生工作提供决策咨询建议。第九条我校成立由学校领导和相关职能部门负责人组成的招生工作领导小组，全面负责学校本科生招生工作。第十条学校招生办公室是学校普通本科招生工作的常设机构，具体负责学校本科招生的日常工作。第十一条我校本科招生工作在学校纪检监察部门监督下进行，同时接受教育主管部门和社会监督。第三章招生计划第十二条学校根据国家的政策方针和湖南省教育厅的统筹安排，结合学校近年来各地生源质量和毕业生就业等情况，兼顾地区平衡等因素，制定分省分专业类计划。第十三条学校招生办公室将分省计划按要求及时报送到各省区、市教育行政主管部门、招生考试机构备案，所有分专业类招生计划和录取批次由各省区、市教育行政主管部门、招生考试机构向社会公布。考生也可登录我校招生信息网查看分省区、市分专业类计划。第十四条我校预留计划不超过招生计划总数的。预留计划使用时，坚持质量优先、公开透明的原则，按教育部和湖南省教育厅有关规定投放。第四章考试与考核第十五条我校面向全国选拔招收高水平运动队员。学校依据招生计划对校测项目组织高水平运动队专项测试，根据专项测试含校测和全国统测成绩，结合学校运动队组队需求，确定考生名单并报教育部备案。第十六条我校面向全国具有保送资格的所外国语中学招收外语类保送生。学校组织外语类保送生的考核，根据考核成绩，确定入选考生名单并报教育部备案。第十七条我校面向湖南省实施高校专项计划招生。学校组织专家对考生申请材料进行审核，择优确定入选资格考生名单并报教育部备案。第十八条报考我校艺术类专业考生须参加所在省区、市教育主管部门组织的对应专业的统考。第十九条报考我校体育类专业含体育教育、运动人体科学、社会体育指导与管理、体育教育中外合作办学的考生须参加所在省区、市教育主管部门组织的对应专业的统考。第二十条报考我校运动训练、武术与民族传统体育个专业的考生须参加体育总局组织的全国统一文化考试和体育专项测试。第二十一条我校按照教育部要求，组织港澳台相关类型的招生考试考核。第五章录取原则第二十二条我校执行教育部和各省区、市教育行政主管部门、招生考试机构制定的录取政策和有关规定，综合考量考生德、智、体、美、劳情况，以其投档成绩和所填报专业志愿为依据，公平公正录取。第二十三条我校根据各省区、市生源情况确定调档比例。按照顺序志愿投档的批次，调档比例原则上控制在以内；按照平行志愿投档的批次，调档比例原则上控制在以内。第二十四条我校认可各省区、市教育行政主管部门、招生考试机构有关加分或降分投档的规定，按各省区、市教育行政主管部门、招生考试机构提供的投档成绩含全国性高考加分提档，依据考生成绩和专业志愿按分数优先原则安排专业录取，专业志愿不设定分数级差。所有高考加分项目及分值不适用于我校不安排分省招生计划的高水平运动队等招生项目。第二十五条对于未实施高考综合改革省份进档考生，同一专业类录取时，若考生分数相同，文史类依次比较语、数、外、文综，理工类依次比较语、数、外、理综。若单科成绩完全相同，我校将增加计划录取。考生所有专业志愿都无法满足时，若服从专业调剂，则将考生调剂录取到其他缺档专业类。所有专业志愿都无法满足且不服从调剂的考生，作退档处理。第二十六条对于高考综合改革试点省区、市，我校录取原则按相关省区、市教育行政主管部门、招生考试机构有关规定执行。第二十七条若批次投档完成生源不足，将征集志愿。对于填报征集志愿的考生，我校将按照各省区、市教育行政主管部门、招生考试机构向社会公布的缺额计划择优录取。若征集志愿仍不足，学校按照相关规定对剩余计划进行调剂。第二十八条对于报考我校艺术类专业考生的录取原则，依据教育部、湖南省教育厅有关规定和湖南师范大学年艺术类专业招生简章执行。第二十九条对于报考我校体育类专业含体育教育、运动人体科学、社会体育指导与管理的考生按生源所在省区、市对应专业录取原则执行；对于报考体育教育中外合作办学专业的考生，按我校公布的专项招生简章执行。第三十条国家专项计划、地方专项计划、高校专项计划、内地新疆高中班、内地西藏高中班、少数民族预科班、南疆单列计划、支援吐鲁番地区定向计划、职高对口计划、非西藏生源定向西藏就业计划、公费定向师范生、运动训练和武术与民族传统体育单独招生、高水平运动队、外语类保送生、保送录取优秀运动员、联合招收华侨港澳台学生、香港中学文凭考试学生、澳门保送生、台湾学测等招生录取工作按国家和我校有关政策执行。第三十一条我校世承书院试点现代制书院培养模式，从部分专业新生中选拔优秀学生进入书院进行拔尖创新人才培养，具体选拔与培养方式见专项简章。第三十二条我校部分专业实行大类招生，录取时不分具体专业，入学后根据学校有关规定进行专业分流。第三十三条我校各专业类不限制语种，但只开设英语公共课。第三十四条报考我校外国语言文学相关专业类的考生，如所在省级招生考试机构组织外语口试，考生须参加口试且成绩合格。高校专项、高水平运动队、民族预科及贫困地区民族专项招生、华侨港澳台学生不受此条件限制。第三十五条除特殊注明的专业外，学校对考生身体健康状况的要求按教育部、卫生部、中国残疾人联合会印发的普通高等学校招生体检工作指导意见和教育部办公厅、卫生部办公厅关于普通高等学校招生学生入学身体检查取消乙肝项目检测有关问题的通知教学厅号等有关补充规定执行。因健康状况不符合相关专业类录取要求的考生，我校不予录取。第六章收费标准及其他第三十六条学费和住宿费的收取按照湖南省发展和改革委员会、湖南省财政厅和湖南省教育厅核定的收费标准执行。第三十七条考生录取结果将按照教育部有关要求及规定的形式进行公布。考生可登陆本省区、市招生考试网站或我校招生信息网查询。第三十八条新生入校个月内，学校按照有关规定进行入学体检和资格审查、复查。若发现不符合录取条件的新生，依据有关规定处理。第三十九条我校依据有关规定采取设立奖助学金、国家助学贷款、勤工助学、减免学费、特殊困难补助等措施，帮助经济困难的学生完成学业。第四十条我校招生咨询电话：，招生信息网：：，微信公众平台：湖南师范大学招生办公室，监督电话：。第七章附则第四十一条本章程通过教育部阳光高考信息公开平台和我校招生信息网向社会发布，对于各种媒体节选公布的章程内容，如理解有误，以我校公布的完整版招生章程为准。第四十二条本章程适用于湖南师范大学全日制普通本科招生工作，由湖南师范大学招生办公室负责解释。第四十三条本章程自公布之日起施行。我校原有政策、规定即时废止；如遇国家法律、法规、规章和上级政策变更，以变更后的规定为准。关键词招生章程湖南师范大学我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜教育部成立调查组全面彻查教材插图问题半月谈：就业率、专业对口率技校招生依然难年全国高考报名万人再创历史新高人编制人抢超千万规模高校毕业生就业难何解高考倒计时天高校为考生开展各种花式解压大法香港浸会大学内地计划招生人分“联合收生”和“独立收生”河南郑州：为中高考考生办证开辟“绿色通道”四部门：年内应偿还的国家助学贷款利息予以免除中国石油大学北京年本科生招生章程西安电子科大处分两名找人代做毕设学生其中一人推免被取消大咖说最热职教高考专题报道年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有