调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认昨天，多位一线教师对语文、数学、英语、物理等学科如何冲刺复习给出了实用的建议。今天，南开中学、新华中学的多位教师针对化学、生物、历史、地理、政治等学科作出专业指导。化学：重视实验注意规范新华中学教师刘春凯提示，做题的目的是培养能力、寻找自己的弱点和不足。准备参加高考的学生已经做了大量套题，考前一个月最重要的是认真整理自己的个性化错题，找到对应的易犯错的知识点，进行针对性复习，避免再出现类似错误。尤其是选择题，知识点多且易混淆，要从错误中发现问题，认真总结；如果发现自己对于溶液中平衡、速率平衡或者同分异构体书写等这类题型准确率不高，那就拿出时间把知识点全梳理一遍，做专题训练。化学是一门以实验为基础的学科，要通过实验获得知识、验证理论，实验解题过程中要仔细阅读实验目的，客观描述实验现象，通过对实验结果的分析和解释，在现象和原理之间搭建桥梁，培养理性的逻辑思维能力，落实证据推理和模型认知。注意新教材中设置的新实验，比如四水合铜离子和氯离子的平衡实验、电化学防腐蚀的实验等。新教材中出现了很多变化，比如亚铁离子检验的方程式修改、新增加的合成氨反应调控、有机化学中乙烯和水的加成条件、一些官能团名称、新增加的有机合成反应等等，因此要认真再做一遍新教材中的习题。考试要注意答题的规范性，化学语言描述准确，答卷清晰整洁。生物：重视实验以点带面新华中学教师商庆凯提醒，学生要重视对实验分析的能力，熟悉教材中每个“探究实践”板块中涉及的实验原理、流程和结果等。从理解实验升华到能够设计实验。同时，在复习中找到知识漏洞，延展归纳知识点。例如：洋葱的一材多用，不同浓度的酒精在各实验中的用途，红细胞的结构、功能和相应遗传病等。信息题所占的比重有所增加，答卷时要根据题目所给的情境信息，充分利用题目中的图表，组织语言答题，不要用死记硬背的知识直接作答，答题语言简明扼要。通过最后一个月的反复练习，合理分配时间，切忌在一道复杂的题目中投入过多时间。了解生命科学发展的前沿以及民众关注的与生物学有关的热点问题，把握命题方向。历史：活学活用聚焦热点南开中学教师马丽坤提示，高考命题由知识考察向能力立意、素养立意转化，因此要对高频考点和能力训练做加法。理清历史发展的阶段特征，构建知识框架，挖掘内在联系，把握历史发展规律。切忌死记硬背，做到活学活用。高考历史试题密切关注社会现实，凸显人文精神和家国情怀，所以学生在复习中要关注热点和周年大事件，发掘历史与现实的结合点，归纳出相关的重要专题或主题，运用史学研究方法加强对新材料和新观点的解读，从历史中获得启示、汲取智慧。在最后一个月的时间里，一方面要仔细研究近年高考真题，以查找学习漏洞，体会解题思路；另一方面要进行一定的限时套题模拟训练，以提高解题速度，积累实战经验。在训练中，要强化审题意识，提升知识迁移能力，注重答题语言的规范化。地理：找准重点注重归纳新华中学教师胡萍提示，在高考冲刺阶段，地理学科的复习要依据课标，有重点地阅读教材和笔记，针对性地攻克薄弱环节。通过薄弱知识点回顾、再看错题、旧题新做、新题反馈、方法归纳等方法实现正确率提升。注重归纳和反思。在归纳方面，把做过的相同类型的试题放到一起找规律。平时就要进行限时训练，比如，在个小时内完成标准套卷，分钟左右完成道选择题，分钟左右完成一道三四问的综合题。政治：回归课本注意审题南开中学教师刘凤立提示，要回归课本，宏观把握教材知识框架体系。天津历年高考真题往往以时政热点为背景材料，多角度考察课本理论知识，结合年度时政热点问题，比如，中国共产党建党百年“七一讲话”、党的十九届六中全会、中央经济工作会议、年“全国两会”、年北京冬奥会、全过程人民民主、实现共同富裕、“双减”政策、“三孩”政策、碳中和与碳达峰、神舟飞船探苍穹、粮食安全等，从八个模块整合和重组课本理论知识。提高审题能力。客观题一定要注意设问中的关键词，材料表达的主旨，选项和材料是否匹配，选项本身是否正确。主观题不要轻信答题模板，明确设问中考察的课本理论知识范围，找出材料中的关键词语，将其转换为课本政治术语，运用课本语言多角度多主体思考答案，按照理论结合材料分条书写，注意条理清晰。关键词冲刺复习高考我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜注意这些专业在大学不止读四年教育部：今年秋季学期起，普通高中旧教材将逐年退出目录幼小衔接惊现万天价班教育部：关键在于降低一年级课程难度报告：届毕业生热衷国企和考公考博热可能正在兴起教育部：把“普职协调发展”解读为“取消初中后的普职分流”是误读上海市普通高中学业水平等级性考试将延期举行教育部：新修订职业教育法突出十大亮点教育部：学习贯彻新修订的职业教育法，保障职业教育高质量发展男大学生哭诉一个月块不够花生活费给多少合适在江苏，已有职校毕业生带着高职文凭成功考编大咖说强基计划招生简章报名时间汇总新浪教育高考公开课开讲了专题：“双减”意见权威发布新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典全满落幕新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典留学市场互联网数据白皮书公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有