调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认第一章总则第一条为保证湘潭大学本科招生工作顺利进行，切实维护考生和学校的合法权益，根据中华人民共和国教育法中华人民共和国高等教育法教育部关于做好年普通高校招生工作的通知教学号及招生考试工作其他相关文件，结合湘潭大学实际情况，制定本章程。第二条本章程所指招生工作涵盖的主要类别有：普通高考招生、保送生招生、艺术类专业招生、国家专项计划招生、地方专项计划招生、高水平运动队招生。第三条学校校名：湘潭大学，学校地址：湖南省湘潭市，英文译名：，邮政编码：，招生咨询热线：、，传真：，湘潭大学本科招生网网址：：，电子邮箱：。第四条学校是国家“双一流”建设高校，是公办、全日制综合性全国重点大学年，学校被国务院确定为全国所文理工综合性重点大学之一。学校现有国家级一流本科专业建设点个，省级一流本科专业建设点个；有个国家应用数学中心，个教育部基础学科拔尖学生培养计划基地；有个一级学科博士学位授权点，个一级学科硕士学位授权点，个专业硕士学位授权类别，个博士后科研流动站；具有优秀应届本科毕业生免试攻读硕士研究生推荐资格；具有招收港、澳、台学生与外国留学生资格。第五条学校坐落在毛泽东同志的故乡、历史文化名城、长株潭都市圈中心城市湖南省湘潭市。学校是湖南省人民政府与教育部共建高校，湖南省人民政府与国家国防科技工业局共建高校，国家“中西部高校基础能力建设工程”支持高校，全国首批具有硕士学位授予权的单位，教育部本科教学工作水平评估“优秀”学校，湖南省首批招收留学生和国防生的高校。第六条湘潭大学招生工作以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的教育方针，坚持立德树人，适应经济社会发展对多样化高素质人才的需要，从有利于促进学生健康发展、科学选拔各类人才和维护社会公平出发，坚持“公开、公平、公正、择优”的录取原则，切实保障机会公平、程序公开、结果公正。第二章组织机构及其职责第七条学校招生工作领导小组，全面负责贯彻落实教育部和有关省自治区、直辖市招生主管部门的有关招生工作的政策，执行学校党委和行政有关招生工作的决议，研究制定学校有关招生工作的政策，领导、监督招生工作的具体实施，协调处理招生工作中的重大问题。第八条学校招生与就业指导处为具体组织和实施招生工作的常设机构，其主要职责是执行学校制定的有关招生规定和实施细则，组织对部分特殊类型考生的考核，组织招生宣传和招生录取工作，做好招生工作分析和总结，及时上报招生有关数据。第三章招生计划第九条学校招生计划管理部门根据教育行政主管部门有关政策、学校发展规划、办学条件、社会经济发展需要等因素制定年度招生总计划，经学校校长办公会审定后，报教育行政主管部门批准。第十条学校招生计划管理部门根据教育主管部门下达的招生总计划制定各专业招生计划和各省自治区、直辖市招生计划，报教育行政主管部门批准后执行。第十一条学校招生计划管理部门将教育行政主管部门批复的招生计划在规定的时间内寄送到各有关省自治区、直辖市的普通高考招生主管部门，并向社会公布。第十二条学校根据教育部规定，预留部分不超过总计划的本科招生计划，用于调节上线生源的不平衡，预留计划执行学校统一的录取规定。第四章招生工作人员第十三条学校选拔能模范遵守国家有关考试招生政策法规的教师和干部参加招生宣传和招生录取工作。第十四条招生宣传和招生录取工作人员均须参加学校组织的考试招生政策法规和技术培训。参加招生录取的工作人员须无直系亲属参加当年当地的高考。第五章招生工作纪律第十五条招生工作人员需签订湘潭大学普通本科招生工作责任承诺书。第十六条招生工作部门和工作人员要严格遵守教育部及相关部门的有关纪律规定，确保考试招生公平公正。第十七条招生录取工作人员要遵守保密制度，不得将录取工作的相关信息泄漏给非招生录取工作人员。第六章入学考试考核第十八条符合国家政策规定、拟申请报考运动训练、武术与民族传统体育专业单独招生简称体育单招的高水平运动员，需参加国家体育总局统一组织体育单招文化课考试，其考核办法和录取形式执行教育部、生源所在地省级高校招生主管部门和学校的有关规定；其余考生均须参加全国普通高等学校招生统一考试；新高考改革省市的考生综合素质评价按照教育部有关规定执行。第十九条学校组织对高水平运动员的体育专项测试。具体要求以当年高水平运动队招生简章为准。第二十条学校艺术类专业招生北京、上海、湖南、湖北、河南、河北、山东、广东使用生源省自治区、直辖市美术类专业统考成绩，其他要求遵照教育部及生源地省级招生部门招生文件有关规定执行，具体要求以当年艺术类专业招生简章为准。第七章录取规则第二十一条学校根据各省自治区、直辖市招生计划和生源情况确定提档比例，按照顺序志愿投档的批次，提档比例按省级高校招生主管部门规定执行，按照平行志愿投档的批次，提档比例原则上控制在以内；保送生、高水平运动员的调档名单由学校根据考核情况向生源所在省级高校招生主管部门提供。其中，根据内蒙古自治区教育行政部门相关规定，在内蒙古自治区实行“招生计划范围内按专业志愿排队录取”的录取规则。第二十二条我校提档时承认各省自治区、直辖市招生主管部门确认的全国性高考政策性加分，但分值累计不得超过分。按照顺序志愿投档的批次，在第一志愿考生生源不足的情况下，将按照考生高考投档分由高到低择优录取非第一志愿考生，直至完成来源计划。若符合条件的非第一志愿考生生源仍不足，再按照生源省份相关规定征集志愿。按照平行志愿投档的批次，未完成的计划也按相关规定进行征集志愿。第二十三条我校不设专业志愿分数级差，对进档考生按“分数优先、遵循志愿”的原则，按投档成绩从高到低排序确定录取专业。投档成绩相同的情况下，按生源省份同分排序规则进行从高到低录取，生源省份没有统一排序规则规定的，则按单科语文、数学、外语、文理综合的顺序及分数从高到低排序依次录取。考生所有专业志愿都无法满足时，若服从专业调剂，则调剂到生源所在省招生计划未录满专业录取，否则，作退档处理。所有录取及退档考生以生源地高校招生主管部门进行审核确认后的名单为准。如与生源所在省份排序规则不符，按生源所在省份政策执行。第二十四条实行高考综合改革省份的招生录取工作，按照各省自治区、直辖市公布的改革方案和有关办法执行。考生须满足我校选考科目要求，选考科目要求以省级招办向社会公布的为准；对进档考生按“分数优先、遵循志愿”的原则，按投档成绩从高到低排序确定录取专业，投档成绩相同时，按各省自治区、直辖市确定的同分排序规则进行专业录取。第二十五条英语类专业要求考生的外语应试语种为英语，其他专业原则上不限外语应试语种，考生进校后以英语、日语、法语、德语、西班牙语为公共外语安排教学。第二十六条学校对考生身体健康状况的要求按普通高等学校招生体检工作指导意见及有关补充规定执行。第二十七条除招生计划特别注明的专业外，学校对往届生和应届生一视同仁，且无男女比例限制。第二十八条我校艺术类招生专业录取规则如下：省级统考专业成绩及高考文化成绩均达省艺术类同科类本科专业最低控制分数线，进档后按分数优先的原则，用以下综合成绩作为录取依据：。考生所在省市投档录取规则中已确定综合分综合成绩计算规则的，则按照考生所在省自治区、直辖市规定执行，按投档成绩综合成绩从高到低进行排序录取，投档成绩相同时，专业成绩高者优先录取，仍相同则依次按语文、外语、数学成绩从高到低录取。。考生所在省自治区、直辖市投档录取规则未确定综合分综合成绩计算规则的，综合分综合成绩换算方式为：综合分文化课成绩专业成绩文化成绩总分满分专业成绩总分满分。按综合分综合成绩从高到低进行排序录取，综合分相同时，专业成绩高者优先录取，仍相同则依次按语文、外语、数学成绩从高到低录取。第二十九条报考我校高水平运动队的考生，必须符合教育部和考生所在省自治区、直辖市的有关规定，且其运动水平须经我校体育专项测试认定，文化考试成绩应达到考生所在省自治区、直辖市高水平运动队招生录取的有关要求。报考羽毛球、男子足球项目的考生须参加国家体育总局统一组织的运动训练、武术与民族体育专业全国统测。考生参加统测的位置或小项应与在我校报名时严格一致，若统测未区分位置、小项，或未设置我校招生位置、小项，则考生参加的统测成绩须经我校认定通过后方为有效。第三十条保送生、国家专项、地方专项按国家和我校有关政策录取。第三十一条我校建立校长作为高校法人代表签发或授权签发录取通知书制度。凡被我校录取的新生，我校发放由校长签发，加盖本校校章的录取通知书。新生凭录取通知书在规定时间内报到入学。第三十二条新生入学后，学校将在个月内进行全面复查。经复查不合格者，学校将视不同情况予以处理，直至取消入学资格；涉嫌严重弄虚作假、冒名顶替的，将移送相关部门调查处理。凡通过全国普通高等学校统一招生考试录取的学生，在规定的学习年限内达到所在专业毕业要求者，颁发湘潭大学本科毕业证书；符合学校学位授予有关规定者，颁发普通高等教育本科毕业生学士学位证书。第八章学费标准及帮困措施第三十三条根据属地管理原则，学校严格按照湖南省发展和改革委员会、湖南省财政厅和湖南省教育厅当年批准的收费标准执行收费，具体收费标准将在学校招生网和新生入学须知上公布。第三十四条学校对家庭经济困难新生入学设有“绿色通道”，构建了“奖、勤、贷、助、减、免、补、缓”等多项措施相互补充、覆盖全体学生的资助激励体系，不让任何一名学生因经济困难而辍学。第九章附则第三十五条本章程自公布之日起生效，原招生章程同时废止。第三十六条本章程由湘潭大学招生与就业指导处负责解释。第三十七条本章程公布后，如遇教育部和省自治区、直辖市高考招生政策调整，我校将制定相应招生政策，另行公布。在实施过程中有修订的，修订内容自修订之日起生效。关键词招生章程湘潭大学我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜教育部成立调查组全面彻查教材插图问题半月谈：就业率、专业对口率技校招生依然难年全国高考报名万人再创历史新高人编制人抢超千万规模高校毕业生就业难何解高考倒计时天高校为考生开展各种花式解压大法香港浸会大学内地计划招生人分“联合收生”和“独立收生”河南郑州：为中高考考生办证开辟“绿色通道”四部门：年内应偿还的国家助学贷款利息予以免除中国石油大学北京年本科生招生章程西安电子科大处分两名找人代做毕设学生其中一人推免被取消大咖说最热职教高考专题报道年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有