调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认距离年高考还有一个月，考生们正在紧张备考，为高考做最后的冲刺。在最后的冲刺期，家长应怎样帮助孩子安心复习以顺利通过考试考试前学生最担心的是什么考生考试前最多的担心是“怕考试发挥失常”。许多学生在过去大大小小的考试中都偶尔出现过一、二次考试发挥失常，同学们自然害怕在这关键的一考中又出现失误。实际上所谓考试发挥失常，它产生的主要原因往往与出题过偏、怪、难有关。因此家长可以向孩子解释，高级别的正规考试，出题是比较严谨认真的，反而不会出现有时在学校考试出现的怪题、偏题，不会让你看到题摸不着北。理解孩子有哪些压力，你才能真正帮到他一般说来孩子的压力来自两方面。一是心理上的，怕自己考得不好，达不到父母的期望；二是身体上的这个反而被家长们忽视，长时间的紧张作息，超强度的听课做题，睡眠不够，他的身体自然感觉不舒服、累。因此，家长一方面要按照孩子的实际情况设定期望值，另一方面要多关心他的身体健康，保证睡眠，同时包容他的负面情绪。家长不该说什么不要总是问“复习咋样了”因为孩子没法回答你事实上没有人是“复习完了”才去参加考试的，总会有点不放心没把握。而如果他实事求是回答你，没复习好，这个信息又会强化他内心的不安，增加他上考场的压力。不要总是跟孩子讨论最后的结果。试想一下，如果我们要从一条湍急的河流上走过一座独木桥，过桥之前不断地说掉下去会如何如何，那么过桥的时候还能走的安稳么如何回答孩子“如果我考不好怎么办”几乎每个孩子都会问父母“如果我考不好怎么办”有的家长说，无所谓，考不好就考不好有的家长说，考不好就完了，我没办法，到时候你自己看着办吧。这两种回答都不可取，考试对孩子、对家长都很重要，不可能无所谓，这么回答要么口是心非，要么是对孩子早已失去信心。而强调考不好的可怕后果，则会干扰孩子对学习的专注。这个时候最好认真的、诚实的与孩子共同面对这个问题，承认考不好的确是我们不愿接受的，但无论怎样现在都要尽心尽力，“咱们尽力”只有这样，将来才不会后悔、自责。为什么越临近考试，孩子反而疲沓不想学经常会有学生反映他们会在某个阶段有这种感觉：一方面内心很焦急，一方面却又感到说不出的疲倦以致学习没效率。当孩子出现这种状况时，请家长首先理解，这是大脑给出的一个信号：孩子需要适当休息调整了。人的大脑与其他器官一样，需要劳逸结合，如果外界强制性的给予学习任务，大脑自身的保护机制便会产生所谓“保护性抑制”，就是说这时候的大脑已经没有运转的效率了这个时候家长可以想想孩子平时都喜欢什么活动，提醒他休息休息。最后阶段，家长能为孩子做什么决定学习成绩的有三个方面的条件，学习方法，学习习惯，学习心态。方法和习惯，已经不是考前我们能立竿见影改变的。所以这个时期，看到孩子或这或那的许多毛病，不要急于去纠正他。你能为孩子做的，是使他在这个时期保持一个稳定的学习心态。具体来说，一是照顾好他的饮食、生活起居，二就是闭上批评的嘴巴。也许他吃饭的时间有点长，也许他在厕所磨叽了半天，也许一晚上他去厨房翻了几次冰箱不管怎样这段时期不要吭声，这是你对孩子的体谅，这就是我们能为孩子做的。考试期间，吃什么、穿什么吃、穿在这里也提醒大家注意，考试期间最好让孩子吃熟悉的食物、穿舒服的旧衣服。有的家长可能想在这几天帮孩子加强营养，虽说营养的保证很重要，但那应该是半年前、一年前就注意的，而不是靠这几天。考试期间的饮食最好跟他平时的饮食一致，熟悉的食物使人放松。同样，熟悉的衣服也会使孩子更放松。考试期间孩子失眠怎么办我们都希望孩子在考试期间能睡好。但万一你的孩子失眠了，千万要告诉他，没关系，不影响做题人是有应激功能的，小时不睡觉，大脑还能正常工作如果孩子在考试前也相信这个道理，反而临考前能够释然，睡个好觉。考试期间孩子生病怎么办一般说来，只要孩子不是生病以至于不能坐下来拿笔写字，生病对考试的影响其实就只是心理上的，并不会妨碍大脑思考。大家对这一点可能感到很难理解。基本的解释是：大脑工作在生理上实际只需要两个条件，葡萄糖和氧气。有这两个条件，就能做题、思考。身体的不舒服可能会分散我们的注意力，心理上造成我们的不安，实际的影响没有那么可怕。因此，万一孩子在考试期间生病了，家长也要给他这样的信念，影响不大甚至可以跟他说，你都生病了，如果没考好也是能理解的，这样孩子反而能放下包袱，轻松应考。头场考试考砸了怎么办哪怕学习最优秀的学生，如果第一场考试考砸了，都不可避免地影响他的心情。处理不好还会牵连到他后面的考试。一旦出现这种情况，首先我相信大部分家长能做到不责怪孩子。但要提醒的是，我们容易犯另一个错误：“别想了，想了也没用”，“不会的，情况没你说的那么糟”这其实是在盲目地否认孩子的失利，孩子会感觉父母不能接受他的失误。孩子当然知道“想了也没用”，他也知道“只是这一门课考砸”。但他内心是惴惴不安的家长这时候特别需要去倾听他的不安，他的委屈，他的自责。只有有人理解他，才能让他稍稍好受一些。当然如果孩子一直沉浸在考试失利的情绪中，家长可以试着问他“现在怎么办呢”请放心，绝大部分孩子是理性的，当情绪平稳以后，他能够振作起来。在备战高考的“战场”上，如果说考生是冲锋陷阵的“士兵”，那么家长就是运筹帷幄的“参谋”。一场考试，考验的是学生的综合实力水平、动态智力、体力、考试技巧以及心理素质。这五个因素决定孩子能否顺利通过考试。其中，心理素质占据着核心地位。如何提高考试成绩，心理是关键。希望大家用最好的心态面对高考关键词高考倒计时心理我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜不再招生：上海所中小学及幼儿园停办疫情之下高考会降低难度吗听听专家怎么说年双一流大学高考招生章程陆续更新中民办教育集团“领办”公办学校是变相的“公参民”吗避坑这份考研后悔清单请查收多美滋进口的段奶粉检出香兰素全国个县全部实现县域义务教育基本均衡发展起底校园短视频创业陷阱：借短视频拉人头号称年赚百万教育部：大学生入伍享减免学费考研加分成都一高校两寝室女生考研全员“上岸”大咖说强基计划招生简章报名时间汇总新浪教育高考公开课开讲了专题：“双减”意见权威发布新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典全满落幕新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典留学市场互联网数据白皮书公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有