调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认一、美术学与设计学类：分二、编导类：分三、音乐类：。音乐学：分。音乐表演：声乐方向：分钢琴方向：分器乐方向：分四、舞蹈类：分五、影视类：。表演：分。播音与主持艺术：分我市艺术类各类别校考资格线是考生参加高校单独组织专业校考我市专业统考未涉及专业除外的基本资格线。考生专业统考成绩达到我市相应类别校考资格线的，方可按高校的报考规定报名参加专业校考。我市艺术类各类别本、专科专业录取最低控制分数线，将在本年度艺术类招生计划确定后划定，并与统一高考成绩一并公布。温馨提示考生即日起可登录重庆市教育考试院官网、重庆招考信息网查询艺术类专业考试成绩。关键词艺考重庆市校考资格线我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜教育部办公厅等四部门联合推进新医科建设浙江万余考生选考学考于月日展开国考笔试成绩公布前这件事要提前准备疫情下的元旦美国赴华航班大熔断湖北年美术与设计学类统考成绩一分一段表北京发布义务教育学科类校外培训收费管理办法及收费标准校外培训限价令追踪：有的平均降幅过半有的一节课不到元时间多长绩效谁发北京政协委员谈双减教师轮岗均超过最长学习年限南京信息工程大学名研究生拟被清退教育界政协委员议双减：评价制度改了独木桥才能变立交桥大咖说年度全国高等学校名单专题：“双减”意见权威发布行业观察：上市教育企业大盘点未知行走实验室优选优质亲子项目高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典全满落幕新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享武书连世界大学论文引用排行榜国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有