八部委出重手教育面临最严厉监管整治覆盖所有教育月日，教育部举行第五场金秋新闻发布会，解读教育部等八部门关于引导规范教育移动互联网应用有序健康发展的意见，这是国家层面发布的第一个全面规范教育的政策文件，覆盖各学段教育和各类教育，对促进“互联网教育”发展具有重要意义，必将对市面已有的和即将推出的各级各类教育产生重大影响。妈我要买这个”开学陪娃买文具这五个坑要避开”“你一定见过你家孩子买了很贵的文具结果并没怎么用过的，文具盒没过多久就要换的，橡皮从来没用过超一半的我们盘点了文具采购中老母亲看了会流泪、孩子用了会抓狂的五个大坑。新学期，这些坑你一定要避开衡水中学校长开学致新生：像哪吒一样“我命由我不由天”“我命由我不由天”电影哪吒之魔童降世的这句经典台词大家都很熟悉，前几天，它竟然出现在衡水中学校长郗会锁的开学典礼发言里。衡水中学官方公众号也发布了这篇网红发言稿，短短三天，阅读量已经超过万。这样的鸡汤能催人奋进，不光是迈入新学期的高中生，我们也不妨多听听，给自己打打气。关关难过关关过大城市小升初家长要闯的三大关卡刚刚过去的暑假，一位北京海淀家长在网络上分享了自己把娃送进人大附中的经历。这位家长从三年级开始，悉心规划，牺牲每个周末和假期陪孩子读辅导班，经过无数次选拔考试，历时三年半，最终把孩子送进海淀区也是全国最牛的中学。除了劳心费力，这份经历背后，还附带一个账单：给孩子报的辅导班，花费万。关注新浪教育微信公众号查看文章全部内容关注公众号查看全文新浪教育新浪教育升学问题专家扫一扫关注我关注公众号查看全文新浪教育新浪教育扫一扫关注我调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认原标题：大学四年怎么过受访新生称会给自己立规矩开学季，大一新生们即将开启梦寐以求的大学新生活。相比高中生活，大学生活更自由，个别大学生甚至想睡到几点就睡到几点，想去上课才上课不过，很多后大一新生已经不愿意过这样的大学生活，他们对自己的未来有着更清晰的定位。上周，中国青年报社社会调查中心联合问卷网，对名在校大学生进行的一项调查显示，的受访大一新生称会给自己立规矩，受访大学生给自己立规矩最多的方面是学习和作息。受访大学生认为大学里必不可少的两种经历是参加社会实践和加入学生组织。资料图：大一新生在父母和学长们的陪伴下报到入学，开启自己的大学生活。中新社记者刘冉阳摄受访大一新生会给自己立规矩李志鹏开学就要升大三了，他认为，大学生非常有必要给自己制订大学“戒律”。“新生很容易沉迷在宽松的环境里，陷入舒适圈不能自拔，所以时常警醒自己非常关键。”他坦言，自己大一时只顾着玩儿了，慢慢发现跟周围同学拉开了差距，才有了紧迫感和危机感，开始把学习放在首位。孔磊化名是山东某高校工商管理专业的大一新生，他一直提醒自己大学里不能玩得太“嗨”，“大学四年的生活一定是丰富的、自由的，作为大学生，如果不自律，就容易玩物丧志。我听过很多大学生因为放任自己导致挂科的例子，我不能重蹈覆辙”。因为太放任自己，岁的山东财经大学大二学生李安静，大一过得很松散。“我做事前经常给自己找借口，行动很拖沓。很多时候都是躺床上刷手机。”她说，因为没管好自己，她“裸考”了计算机二级，没有通过。调查显示，的受访大学生认为大学里依然有必要给自己立规矩。大一新生中，有的人表示要给自己立规矩。“在学校，我每天下午点半下课后都会打一小时篮球，晚上点吃完晚饭，去图书馆上自习到晚上点，然后去跑步，晚上点左右，我就回宿舍洗澡休息了。”李志鹏说，他给自己制订了锻炼目标，“每天至少跑圈，还要做俯卧撑、引体向上等。现在我的身体素质好了很多，米体测成绩也提高了不少”。孔磊给自己规定，从大学第一堂课开始，就要做到不迟到不早退，非考试周期间，每周至少去次自习室，决不能到了考前再“恶补”功课。除了完成学习任务，他给自己规定每天上网时间不能超过小时，晚上点前必须休息。上海某院校大一新生张雅兰给自己立的规矩是，大学里饮食上要健康规律，尽量不吃垃圾食品，不能一整天闷在宿舍不运动，“我准备约同学一起晨跑和夜跑，互相监督”。调查中，的受访大学生表示会在学习上给自己立规矩，的受访大学生会在作息上给自己立规矩，其他还有：运动，上网，人际交往，饮食等。西南大学分数线专业设置教育研究院院长、教授唐智松认为，大学生给自己定“戒律”时，第一，要根据专业学习来制定，注重整体性；第二，要明白自己的主要优势与缺陷，注重针对性；第三，要结合学校和专业学习环境的情况，注重实效性。受访大学生认为大学必不可少的经历是参加社会实践和加入学生组织张雅兰认为，参加知识竞赛、社会实践、泡图书馆这三样是大学里必不可少的经历，“能够锻炼自己的胆识，提高为人处世能力，还能遇到更多有趣的人，互相感染”。在李志鹏看来，大学里，有两种经历很重要，“一是参加社团，这样能够拓展人脉；二是参加一些班级或学生会的工作，这样能锻炼组织能力和工作能力，对自己未来的职业发展很有帮助”。李安静认为，大学生应该找机会去参加志愿者活动，这会给自己带来不一样的收获。“今年月，在清华大学分数线专业设置举行的全球社会企业创新创业大赛，我去做了志愿者。这个比赛让我认识了很多高校的优秀学生和老师，包括创业成功的学兄学姐。这提醒了我，身为大学生应该是个什么样儿，让处在迷茫中的我找到了方向”。某专科院校酒店管理专业大三的宋晓东也认为，大学生参加志愿者活动很有必要，“我今年上半年参加了上海合作组织青岛峰会的志愿者活动，有了一次深入接触社会的机会，还学到了新领域的知识。那是我大学生活的转折点”。“如今国家鼓励创业，身为大学生，我一定要参加校园创业大赛。”江西某高校大一新生程月化名说，除了创业，她还想多出去走走，看看外面的世界，“旅行经历能拓宽眼界，这是从课本上学不来的”。山东某高校辅导员姜玲化名表示，大学生除了要参加社会实践，为将来就业打基础，还要注意参加各种竞赛、活动，以发现自己真正的兴趣点。大学里哪些经历是最该拥有的调查显示，参加社会实践、加入学生组织获选率排在前两位，其他还有：体会团队合作，谈一场恋爱，进行个人演讲和发言，来一场说走就走的旅行等。受访大学生希望高校开展大学生活规划等主题讲座要帮助大学新生更好地融入大学生活，的受访大学生希望举办大学生活规划等主题讲座，的受访大学生希望组织学兄学姐向新生介绍学校和专业情况，的受访大学生希望建新生答疑群，随时解答大家的困惑。李安静希望，学校能够安排类似于“学兄学姐对你说”的“传帮带”活动，由高年级学生向新生介绍大学生活的相关内容，作为过来人，提醒新生应注意哪些容易出现的问题。李志鹏介绍，他所在的学校为新生办了一些讲座，从宏观角度介绍大学生活，同时让辅导员就新生常出现的问题，比如上当受骗、不善社交等，提出了有针对性的解决办法。另外，学校还安排往届优秀学生向新生介绍学习方法和生活经验，收效很好。宋晓东认为，学校可以将新生所在院、系相关信息随同录取通知书一起寄送给新生，还可以提早建立班级群，对学校环境、教师、学生组织等进行必要的介绍。“我们学校会为新生安排一对一的引导者，还安排讲解队带新生和家长逛校园，讲解学院的历史以及校园文化之类的东西”。姜玲介绍，他们招生的宣传片不再只宣传学校设施，而是请了个学生来展示他们如何度过大学生活，“这对新入校的学生来说效果更好”。受访大学生中，大一新生占，在校大学生占。其中，男生占，女生占。责任编辑：潘程关键词大一新生开学我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜受访大一新生开学前做了大学“攻略”全校仅人的冷门专业她学的乐器你听过吗新生每月要元生活费被拒上热搜网友吵翻中华人民共和国驻美利坚合众国大使馆致留学生公开信网友热议新生要元生活费留学生每月花多少钱高校食堂推出吴亦凡黄磊同款拌面一天卖两三百碗名身高超米的新生军训担心太高找不到女友媒体：高端民办教育带来的不公平问题值得关注金正恩：朝鲜将广泛吸引博士和留学人才当老师高校食堂背古诗能赢餐券学生：知识真能当饭吃大咖说献礼第个教师节中国教师盛典为教育者加冕正能量校长刘新来：教育“奇人”刘新来正能量校长杨林：做好乡村教育工作我永远奋斗在路上人民币砸出来的鄙视链有娃家庭离破产只差一个暑假高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪国际学校择校巡展新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼国际青少年双语演讲大会公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享中国民办大学排行榜发布中国独立学院民办大学排行榜为什么年轻人存不住钱老人带娃太溺爱我把儿子扔到了山沟里国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学武汉大学南京大学复旦大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学英国牛津大学美国加州理工学院瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国伦敦大学学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有