调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认在校园里，张建芳陪夏唯壹“锻炼”夏唯壹左和同学一起学习“已经忘记了，不知多少次，我在泪眼朦胧中想起医生的诊断和残酷的预言；已经忘记了，不知多少次，我在你的坚定眼眸中获得了对人生的新认知”连日来，一封妈妈写给儿子的信，读哭了南通很多人，字里行间沉甸甸的母爱既暖心又戳心。这封信，是在前不久的如皋市长江高级中学新年晚会上，一位母亲在现场朗读给绝症儿子的。这封真情流露的信，引发现场师生全体起立，掌声经久不息。信中的主人公，就是该校高三学生夏唯壹，他身患进行性脊肌萎缩症无法自主站立，也很难自主行走，每天由母亲抱进教室，且医生断言他最多活到岁。但如今，已经岁的他却依然坚强地奔跑在追梦路上，向大学发起“冲刺”。扬子晚报紫牛新闻记者郭小川朱亚运妈妈的一封信新年晚会上读哭全场师生“儿子啊，我们更要一同努力，把我们的缺点变作人生的亮点妈妈的一生，都是你的后盾”年月日，如皋市长江高级中学新年晚会上，夏唯壹母亲张建芳站在舞台上，给儿子读完后盾这封信时，泪洒当场，全场所有人不由起立，掌声经久不息这场精心策划的新年晚会，是在为学子们的成长祝福，但成长，对夏唯壹来说，却在喜悦中伴随着忧伤。作为一名身患进行性脊肌萎缩的绝症少年，年的到来，意味着他步入了岁，离权威医生断定的生命“休止符”仅有一步之遥。眼看着儿子行动能力越来越弱，同时也将迎来高考压力的挑战，张建芳就把想说的话写在信里，“儿子，妈妈从来没有告诉过你，你在妈妈心里是个什么样的孩子。今天，妈妈想告诉你，你在妈妈眼里，是最普通的孩子。”在张建芳看来，说夏唯壹普通，是因为他和所有孩子一样脆弱，一样需要呵护和爱。疼的时候也会大哭，开心的时候也会放声大笑；失落的时候也会默默垂泪，得意的时候也会骄傲自满；他也有自己念念不忘的零食，也有想要赖床不起的时候。信中，除了一个母亲对孩子的爱，更有无比的自豪，“你的每一次考试成绩都让我的信心更加坚定”“当你坐在课桌前安静地开始看书、做作业，妈妈好像看到了你未来的样子，也许你会是一个优秀的朗读者，一个博览群书的学者”坐在台下的夏唯壹，静静地听完妈妈在台上的深情朗读，感觉浑身充满了力量，“身边的同学听着都落泪了，但我没有哭。母亲陪伴我多年，许多苦都一起经历过，现在觉得没有那么苦了。”母子齐心协力绝症少年“拼”出好成绩夏唯壹也曾有过欢乐的童年，不过，小学三年级的一次诊断，让全家改变了生活轨迹夏唯壹被查出患有进行性脊肌萎缩症，一种不可逆转的绝症。权威医生诊断，岁发病的孩子，一般活不过岁。一个吉祥的数字，但对夏唯壹来说却是诅咒。从那一刻起，他的头顶被悬挂了生命倒计时的钟，但他并没有因此而屈服，“如果岁就是我的定局，那我也要拼一拼，让这一局变得充满悬念。”夏唯壹说。他的身后，也站着一位山一般的母亲。张建芳每天起早贪黑接送儿子，抱着儿子进入课堂学习，中午送来午饭再陪同儿子在校园里“锻炼”，课余还陪同儿子补习，母亲的爱护让夏唯壹能和普通学生一样上课，自己发奋读书，还“拼”出了不错的学习成绩。他的语文、英语成绩均在全班前列，甚至还能帮助别的同学。为了让儿子尽可能的保证肌肉活性，减缓身体僵硬，张建芳还绞尽脑汁钻研针灸、推拿、火疗、刮痧等，拼了命学习营养学。“我每次默念起那个如同诅咒一样的数字，都会依稀看见妈妈。她每天背着我、抱着我，直到现在，依旧用全身的力气承托我的重量，为我东奔西跑，哪怕气喘吁吁、汗流浃背，依然目光坚定、绝不认输，她坚强得如同一个需要时刻战斗的英雄”夏唯壹眼中，母亲是如此的坚毅，而他对自己的要求则更高，他说：“在可怕的厄运的阴影里，我自然地想起了海明威的话：人生来不是被打败的。人尽可以被毁灭，但绝不会被打败。”要与命运较量少年向着大学“冲刺”毕竟是个孩子，夏唯壹也曾迷茫过。张建芳说，有一次儿子曾哭着问自己：“你不是说上帝给你关上一扇门，也会给你打开一扇窗，我的窗为什么迟迟还没有打开”“那是上帝考验你，生命的长度是有限的，但生命的宽度可以无限，你要明白，只要尽力了，就能无悔这一生”母亲的话语重心长，对于现在的夏唯壹而言，无疑有着更现实的意义，因为母子俩多年的努力，夏唯壹的身体状况要好于同年龄段的患病者，因为此前坚持少用轮椅，夏唯壹还能依靠双腿缓慢移动。站在生命的“终点”，夏唯壹却向着大学梦发起“冲刺”。希望今年高考，自己能顺利考上家门口的南通大学。考虑到身体不便，他想学习心理学专业，“我想在自己能力范围内，用知识帮助那些需要帮助的人。”生命若是成了一场定局，选择顺从还是倔强岁的夏唯壹，给了人们最好的回答他坚定地相信：生命的强大就在于它能制造变局，创造属于不同人的精彩。“我会继续努力，我要走进大学的校门，继续与命运较量，过好属于夏唯壹的唯一青春。”关键词重病少年大学我要反馈热门推荐相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜教育部明确不鼓励低龄出国留学国际学校利好还是看空武汉通报“教师用戒尺打小学生手心”：停课致歉英国大学生：“疫情严峻态势让我觉得挫败”年研考双月历：考研生每个月需关注的事情考研：哪些情况无法调剂吉林大学春季开学返校安排：分三个批次错峰返校上半年北京中小学教师资格考试月日起报名安全健康成留学首要考量因素就近回国留学或成新趋势北京海淀今年新增个中小学学位上海艺术类专业统考合格线及合格名单公布大咖说新浪中国教育盛典举行朱永新：最好的教育是自我教育张力：明确“十四五”目标建设高质量教育体系秦春华：教育使文明得以延续高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典全满落幕新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有