调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认年九大美院招生简章全部公布艺考生们一定要注意一下一起来看看和往年有什么区别清华美院、四川美术学院、湖北美术学院招生基本与去年持平；中央美术学院减招幅度最大，减招人，减招幅度；中国美术学院减招人数最多，减少人；鲁迅美术学院招生计划公布较晚，一般都在高考结束后才公布；西安美术学院今年则全面取消校考，划定分省计划进行录取，目前还未公布招生计划；广州美术学院再次开启疯狂扩招模式，扩招人，增幅达；天津美术学院招生计划终于突破人，达到人，扩招人；目前，除了鲁美和西美外，已确定其余所美院的招生总计划比年增加人。清华大学美术学院千年不变，清华大学美术学院年依旧是招生人，设计学类人、美术学类人、艺术史论人，全部与往年一致。具体招生计划如下：设计学类及美术学类：北京市录取人数占各专业全国招生计划的，即设计学类录取人、美术学类录取人如合格生源不足，则将剩余专业计划调入其他省份；其他省份录取人数占各专业全国招生计划的，即设计学类录取人、美术学类录取人，其中每个省份录取人数设计学类不超过人、美术学类不超过人，超过上限的省份单独划定录取线。艺术史论：全国统一录取，其中每个省份录取人数不超过人，超过上限的省份单独划定录取线。中央美术学院年中央美术学院招生总计划人。中国画、书法学、造型艺术、艺术设计、建筑学、实验艺术、城市艺术设计、艺术品保护与修复新增专业、美术学、艺术史论新增专业、艺术学理论、艺术与设计管理中法合作办学人。年中央美术学院招生总计划人，比去年减少人，降幅。中国画、书法学、造型艺术、实验艺术、艺术设计、城市艺术设计、文物保护与修复、建筑学、美术学、艺术史论、艺术学理论、艺术与设计管理人。具体招生计划如下：中国美术学院年中国美术学院招生总计划名。高水平运动队招生名，面向浙江省招收三位一体综合评价本科生名，普通类考生的工业设计专业人，录音艺术人，书法类人、艺术理论类人、建筑学人；美术设计类人，其中，中国画人、造型艺术类人、设计艺术类人、图像与媒体艺术类人、环境设计人、艺术与科技人、数字媒体艺术人。年中国美术学院名，比去年减少人，降幅为。含面向浙江省招收三位一体综合评价本科生名，中外合作办学名，文化与旅游部援疆援藏计划名，建筑学统考类人，普通类人含艺术理论类、工业设计、风景园林，书法学。美术设计类人，其中，中国画人、造型艺术类人、设计艺术类人、图像与媒体艺术类人、环境设计、中外合作办学项目、浙江省三位一体招生人、援疆援藏计划人。具体招生计划如下：从中国美术学院的往年录取数据来看，浙江省录取近。广州美术学院年广州美术学院招生计划人，广东人，省外人。理论类人省内省外，造型类人省内省外，设计类人省内省外，书法类人省内、省外，统考类人只招广东考生，普通类人省内、省外。年广州美术学院招生计划人，比去年增加人，增幅为；广东人，增加人，增幅；省外人，增加人，增幅。理论类人省内省外，造型类人省内省外，设计类人省内省外，书法类人省内、省外，统考类人只招广东考生，普通类人省内、省外。具体招生计划如下：湖北美术学院年湖北美术学院招生总计划人。绘画设计类、书法类、美术理论类、服装表演类、风景园林、工业设计、艺术教育。年湖北美术学院招生总计划人，比去年增加人。绘画设计类、书法类、美术理论类、服装表演类、风景园林、工业设计、文化产业管理。具体招生计划如下：西安美术学院年西安美术学院招生总计划人，设计学类、美术学类，书法学、理论类、普通类、特殊教育类，具体招生计划如下：年西安美术学院全面取消美术类校考，将划定分省招生计划，但招生计划暂未公布。从西安美术学院的录取数据来看，陕西省录取近招生计划。鲁迅美术学院年鲁迅美术学院招生计划人，辽宁人占、省外人占，具体如下：年鲁迅美术学院招生计划将于月份公布。根据往年的招生计划，辽宁省招生计划略超，省外招生计划略低于。天津美术学院年天津美术学院招生总计划人。书法类含天津人、绘画类含天津人、设计类含天津人、史论类、数字媒体艺术中英合作只招高考英语科目考生。年天津美术学院招生总计划人，增加人，增幅。书法类含天津人、绘画类含天津人、设计类含天津人、史论类、数字媒体艺术中英合作只招高考英语科目考生、普通类人。具体招生计划如下：四川美术学院年四川美术学院招生总计划人。造型类、设计类大学城校区、黄角坪校区、理论类、书法学、普通类。年四川美术学院招生总计划人，保持不变。美术学类、戏剧与影视学类人、设计类大学城校区、黄角坪校区、理论类、书法学、普通类，具体招生计划如下：从四川美术学院的录取数据来看，重庆、四川录取近一半。不过，年招生计划分配有了新变化，除了重庆市单列招生计划，其余省份不划定分省计划。来源：各校官网官微及网络关键词美院扩招我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜教育部部署年普通高校招生工作：月日、日举行高考教育部办公厅关于进一步完善高职院校分类考试工作的通知安徽年普通高考实行“”模式中国教育部：高校不得以新生高额奖学金等方式抢生源年高考地理试题权威评析“指尖上”的高考：心中的光照亮前行的路年高考英语北京卷试题特点解析月高考热点：艺术类专业校考、特殊类型简章发布教育部：迅速开展非学科类校外培训收费专项排查整治工作教育部部署做好年普通高校招生工作大咖说年度全国高等学校名单专题：“双减”意见权威发布新浪微博教育盛典未知行走实验室优选优质亲子项目高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典全满落幕新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享武书连世界大学论文引用排行榜国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有