调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认“荷风送香气，竹露滴清响”。伴随着夏日临近，你们将执笔为剑，奔赴年高考战场。在此，安徽省教育招生考试院预祝各位考生收获累累硕果。同时，希望广大考生遵守考场纪律，诚信应考，共同维护高考的公平、公正。一考生不遵守考场纪律，不服从考试工作人员的安排与要求，有下列行为之一的，应当认定为考试违纪：一携带规定以外的物品进入考场或者未放在指定位置的；二未在规定的座位参加考试的；三考试开始信号发出前答题或者考试结束信号发出后继续答题的；四在考试过程中旁窥、交头接耳、互打暗号或者手势的；五在考场或者教育考试机构禁止的范围内，喧哗、吸烟或者实施其他影响考场秩序的行为的；六未经考试工作人员同意在考试过程中擅自离开考场的；七将试卷、答卷含答题卡、答题纸等，下同、草稿纸等考试用纸带出考场的；八用规定以外的笔或者纸答题或者在试卷规定以外的地方书写姓名、考号或者以其他方式在答卷上标记信息的；九其他违反考场规则但尚未构成作弊的行为。考生有以上所列考试违纪行为之一的，取消该科目的考试成绩。二考生违背考试公平、公正原则，在考试过程中有下列行为之一的，应当认定为考试作弊：一携带与考试内容相关的材料或者存储有与考试内容相关资料的电子设备参加考试的；二抄袭或者协助他人抄袭试题答案或者与考试内容相关的资料的；三抢夺、窃取他人试卷、答卷或者胁迫他人为自己抄袭提供方便的；四携带具有发送或者接收信息功能的设备的；五由他人冒名代替参加考试的；六故意销毁试卷、答卷或者考试材料的；七在答卷上填写与本人身份不符的姓名、考号等信息的；八传、接物品或者交换试卷、答卷、草稿纸的；九其他以不正当手段获得或者试图获得试题答案、考试成绩的行为。十通过伪造证件、证明、档案及其他材料获得考试资格、加分资格和考试成绩的；十一评卷过程中被认定为答案雷同的；十二考场纪律混乱、考试秩序失控，出现大面积考试作弊现象的；十三考试工作人员协助实施作弊行为，事后查实的；十四其他应认定为作弊的行为。考生有以上所列考试作弊行为之一的，其所报名参加考试的各阶段、各科成绩无效。三有下列情形之一的，可以视情节轻重，同时给予暂停参加该项考试至年的处理；情节特别严重的，可以同时给予暂停参加各种国家教育考试至年的处理：一组织团伙作弊的；二向考场外发送、传递试题信息的；三使用相关设备接收信息实施作弊的；四伪造、变造身份证、准考证及其他证明材料，由他人代替或者代替考生参加考试的。四考生及其他人员应当自觉维护考试秩序，服从考试工作人员的管理，不得有下列扰乱考试秩序的行为：一故意扰乱考点、考场、评卷场所等考试工作场所秩序；二拒绝、妨碍考试工作人员履行管理职责；三威胁、侮辱、诽谤、诬陷或者以其他方式侵害考试工作人员、其他考生合法权益的行为；四故意损坏考场设施设备；五其他扰乱考试管理秩序的行为。考生有上述所列行为之一的，应当终止其继续参加本科目考试，其当次报名参加考试的各科成绩无效；考生及其他人员的行为违反中华人民共和国治安管理处罚法的，由公安机关进行处理；构成犯罪的，由司法机关依法追究刑事责任。五在法律规定的国家考试中，有下列情形之一的，将触犯刑法，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。一组织作弊的；二为他人实施前款犯罪提供作弊器材或者其他帮助的；三为实施考试作弊行为，向他人非法出售或者提供考试的试题、答案的；四代替他人或者让他人代替自己参加考试的。十年一剑今朝试，鹏飞万里遂我心。高考既是对寒窗苦读的考核，也是对心性品格的考验。广大考生要怀敬畏、存戒惧，行有所止，力争在青春的赛道上跑出最好成绩，奋发向未来来源：安徽省教育招生考试院关键词高考安徽我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜“清华女博士报考协警”这部反转剧还没完美国小学枪击案已致死：嫌犯持突击步枪行凶北京：各高校同学可安全有序返乡、返家兰州大学年本科招生章程高考防疫再提醒：进考场需要哪些防疫材料西南交通大学年全日制普通本科招生章程天津高考月日起举行将设常规考点和重置考点中央戏剧学院年本科招生章程中央音乐学院年本科招生章程两地事业单位笔试重启分别在月日和月日大咖说年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了专题：“双减”意见权威发布新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划百校招生访谈高校驾到专题教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有