调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认本学年开始推行的“公民与社会发展科”简称“公民科”日在香港高一年级全面铺开。课程以香港问题的由来作为开首，让学生了解香港自古以来就是中国领土这一实事，着重培养学生正确价值观、积极态度和国民身份认同。年月，香港特区政府教育局宣布，特区政府决定根据通识教育科课程宗旨和目标，精简课程内容，巩固知识基础，优化教材和考试安排，并冠以新的科目名称。今年月，教育局公布高中个核心科目的优化内容，其中通识科改名为公民科。公民科课程由“一国两制下的香港”“改革开放以来的国家”和“互联相依的当代世界”个主题组成，让学生通过学习香港、国家和当代世界的议题，建立坚实和广阔的知识基础，培养慎思明辨、理性分析和解难的能力，并认同国民身份和发展国际视野。任教通识科约十年的汉华中学老师黎国诏表示，公民科课程内容比较集中，并且更深入讨论国家发展的步伐，带给学生积极正面的信息。教育局早前已将相关教材上载到互联网，供老师采用。香港回归祖国前，通识教育只是选修课，年开始列入必修课，年开始列入香港高考必考科目。然而自推行以来，其课程内容、评核方式及存废等问题一直备受质疑。例如一些学校的通识教材会出现攻击“一国两制”、美化非法“占中”、激化香港与内地矛盾等内容。香港教联会副主席、将军澳香岛中学校长邓飞认为，公民科的设计对症下药，一方面强调要培养学生的国民意识，另一方面对港情国情世情都做了全面、客观、专业的知识界定和教学设计。这是对通识教育科的纠偏课程。特区政府教育局局长杨润雄表示，课程发展是一个持续改进与优化的过程，希望大家支持公民科顺利推行，共同培育学生成为与时俱进，具备国家观念、香港情怀和国际视野的新一代，为国家和香港作贡献。据介绍，公民科维持必修必考，但不设独立专题探究，并将为学生提供前往内地学习机会。汉华中学高中生陈健诺说，他希望通过公民科学到更多关于香港社会的运作，以及内地与香港之间的关系，尤其是国家政策给香港带来的机遇等，相信这将有助于他们将来的发展。公民科于本学年在高一开始推行，并将逐步取代通识科。本届高二和高三的学生继续修读原来的通识科，直至高中毕业。关键词香港公民与社会发展科高一我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜美国疫情反扑与物价上涨双夹击留学生成本再增加三部门：义务教育阶段学科类校外培训实行政府指导价管理北大两次发函要求福建一学校更名校方回应有合法授权“双减”落地这类培训班火了教室基本爆满“公参民”学校大退潮想赚钱的没“钱”途了体重公斤渐冻症新生北航报到：立志做中国的“霍金”空军招飞开始：面向高中毕业男生可选清华北大年考研初试时间定了月日网上报名“双减”政策出台后青少年的课余生活有何变化小学初中“不考试”中考普职分流怎么办大咖说专题：“双减”意见权威发布行业观察：上市教育企业大盘点志愿种草季热门行业精英为你解读专业未知行走实验室优选优质亲子项目高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典全满落幕新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学综合实力一百强年排名变化纵览武书连中国大学升学率排行榜国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有