调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认天津市第二十中学王洋自年以来，天津开始了高考英语一年两考的方式。年第一次英语高考的冲锋号已吹响，在同学们整装待发的关键时刻，我想和大家分享一些备考策略。一、关于高考英语听力测试高考英语听力测试含在第一次考试中，且对于考生来说只有一次机会。因此，考生要掌握和灵活运用听力技巧，提高临场应试能力。。听前预估内容。考生要充分利用接到试卷与测试开始之间的间歇期，仔细阅读试题和供选择的答案，尽可能地猜测听力材料的体裁、主题和内容，根据试题中的有关信息选取重点内容有的放矢地听。。听中捕捉信息。听录音时考生要准确地听懂与话题中心相关的具体信息，领会说话者意图，理解具体内容，如时间、地点、人物、原因、结果等。必要时需快速、简要地记下相关信息。。听后果断推断。根据说话人的语音语调和所使用的表示情感的词语，如：、、等推断出说话人的主观意图、情绪、个人意向，以及人物身份、关系、事件原因等。二、关于高考英语笔试高考英语的笔试部分延续往年的单选、完形、阅读、阅表和写作五种题型，时间为分钟。。确定答题时间。考生首先要认真研究题型，根据个人情况确定每种题型的答题时间。建议答题时间：单选分钟，完形分钟，阅读分钟，阅表分钟，写作分钟，涂卡整理分钟。考生在平时要有意识地进行练习。。加强专项训练。单选注重语境：考生在解题过程中，先分析句子结构，再考虑分句间的逻辑关系，同时重视熟词生义以及对题干的把握，避免落入“陷阱”。在复习中以动词的时态语态、非谓语动词、定语从句、状语从句、情态动词、情景交际这几部分为主。完形注重辨析：天津卷完形的命题多采用叙述或夹叙夹议的写作手法，因此，考生在解题过程中将语篇的第一句话仔细研读三遍，尽快进入文章设置的语境；再跟随故事情节和作者的思路逐步推进；由于每道题的四个选项填在设空中都是可以的，这就需要考生结合上下文，在上下句乃至上下段中寻找线索，进行辨析，最后确定最佳答案。阅读注重语篇：考生要以话题为中心，重视对语篇的整体理解，快速浏览文章，了解主旨大意；再仔细读题，分析题目类型细节、主旨、推断、猜词；然后带着问题返回文章，确定问题所在段落，反复阅读获取信息，通过归纳作出判断。阅表注重规范。考生在阅读文章的过程中要先分析五道问题的类型。带着问题快速浏览文章，抓住主旨句、关键词等，完成信息的检索，语言内容的归纳，一气呵成。答题时要规范，既要考虑人称、数、时态、语态的变化，又要重视答题方式的要求，如：等。写作注重综合能力。考生进行写作训练时要认真审题，仔细阅读题目要求，确定段落及每段涵盖的信息要点，关注文章的时态。用地道的语言准确表达观点的同时，适当使用一些固定短语、成语、习语表达、三大从句和特殊句式等使文章增色。段落衔接要自然，尤其注意连词的使用。三、回归课本归纳总结课本中的基础词汇、短语、句型、语法等不容忽视。建议考生有计划地将课本知识进行复习再现、分类整理，分析知识点之间的关系，加深对知识的掌握，力争做到融会贯通、举一反三。对三大从句及非谓语动词等语法知识进行完整的梳理，实现灵活运用。四、注重写作素材的积累英语作为语言工具具有鲜明的时代特点，提醒考生要重视课外阅读，加大课外阅读的量，且选材广泛，要有深度。从政治、文化、体育、旅游、文艺等多角度关注时事、重大事件以及当今的热门话题。例如：中国诗词大会的举行、共享单车的流行、抗击新冠肺炎疫情等。同时要注意词汇、语句等的积累。这些对完形、阅读以及写作方面的提高会有很大帮助。王洋，第二十中学英语学科组长，高级教师，和平区骨干教师、学科带头人。从事初、高中英语教学年。关键词高考英语我要反馈热门推荐相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜前方高能：一大批名校新校区来了北大获校友中公教育李永新亿元个人捐赠青少年睡眠不足现象日趋严重欠什么也别欠孩子的觉消防员第一次接女儿放学被“拒”网友：心酸到泪目“戒尺”还烫手吗聚焦中小学教育惩戒规则施行加拿大岁女孩医院苦等医生小时未果不到一周后自杀江苏启动高水平大学高峰计划：冲刺“双一流”武汉一高校教师发开学“红包”学生暖心“回礼”新浪微博国际化学校校长高峰论坛上海站启动新浪微博国际化学校校长高峰论坛青岛站启动大咖说新浪中国教育盛典举行朱永新：最好的教育是自我教育张力：明确“十四五”目标建设高质量教育体系秦春华：教育使文明得以延续高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典全满落幕新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有