调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认亲爱的高考考生：你们好博观而约取，厚积而薄发。一年一度的高考即将拉开大幕。吉林省的学子们在疫情考验中淬炼底色，在学习寒暑中破茧成蝶，即将赴一场青春之约、梦想之会为了实现“健康高考、平安高考”的工作目标，切实保障广大考生的身体健康和生命安全，结合我省组考防疫有关要求，有些话想对你们说：一、安全防护、从容应考。遵守防疫规定是对当下高考组考防疫工作的最强支持，也是对自身安全的最好保护，更是对他人健康的最大尊重。要自觉配合考前健康状况监测和信息摸排工作，尽量减少外出、避免聚集性活动。要配戴口罩、保持安全距离，勤洗手。滞留外地的考生要及时返回报考所在地，严格遵守属地疫情防控要求做好应试准备。现在要做的就是收住心、稳住神，少接触、多防护，放松心态、从容应考。二、精心准备、细心应考。成大事者应拘小节，高考是人生中非常重要的一步，要静心避扰、潜心学习、安心备考，以平和的心态看待高考，以精心的准备迎接高考。考前带齐准考证、身份证以及口罩等必要的防疫用品，不穿戴有金属物品的服装、鞋帽，不携带与考试无关物品。赴考时要充分考虑极端天气和交通拥堵等情况，预留足够时间，合理安排交通工具并做好路线规划，避免迟到。按规定，开考分钟后考生将禁止进入考点。三、心怀敬畏、诚信应考。我省普通高考均在标准化考场进行，考试实时监控并全程录像，考生在考场的一举一动将全部记录，考试结束后，将对考场录像全程回放检查。考生违反考试纪律，按规定取消其考试成绩、录取资格，情节严重的，年内不准参加各种国家教育考试，并记入诚信档案。无视规则、僭越法纪者必将受到严惩，给自己的人生留下难以抹去的污点。四、提高警惕、谨慎应考。成功没有捷径，脚踏实地才是抵达成功的唯一通道。不要迷信所谓“命题专家”的夸大宣传，不要把宝贵的时间和精力浪费在所谓的“猜题”和“押题”上，切勿轻信所谓的“天价”志愿填报指导服务和涉及钱财的欺骗性信息、诈骗行为。网络不是法外之地，传谣必受法律制裁，未经核实的涉考信息切勿在朋友圈、微博、贴吧等互联网平台上随意发布、以讹传讹。胸有凌云志，无高不可攀。高考既是你们的人生大考，也是我们的“国之大考”，请相信党的关怀、国家的力量，逾万考试工作人员将为你的梦想保驾护航。祝愿广大考生高考顺利吉林省教育考试院年月日关键词高考吉林我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜高校招生章程正在陆续公布中重点关注哪些信息教育部提醒：考生应天前抵达高考注册地北京师范大学年本科招生章程中山大学年本科招生章程中央财经大学年本科招生章程天津大学年本科招生章程内蒙古年普通高考疫情防控公告号内蒙古自治区年普通高考疫情防控须知福建高考首场考试需提供小时核酸阴性报告资深教育媒体人娄雷：多元化升学路径给孩子带来无限可能大咖说年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了专题：“双减”意见权威发布新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划百校招生访谈高校驾到专题教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有