调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认来源：海南省考试局为进一步落实教育部及我省年普通高校招生统一考试和普通高中学业水平选择性考试以下简称高考组考防疫工作的相关要求，切实保障广大考生和涉考人员的生命安全和身体健康，确保高考安全平稳顺利实施，目前仍滞留高考报名所在地以外地区省外或本省外市县，下同的考生务必遵守如下防疫要求：。仍滞留高考报名所在地以外地区的考生须主动向高考报名所在学校单报生向所在市县招办报备。考生和家长应保持手机号码畅通，主动如实报告相关情况，了解属地疫情防控要求，确认返回安排等事宜，配合做好相关工作。。考生在外期间须减少不必要的聚集和跨区流动，做好每日体温测量、记录，监测健康状况，并通过支付宝、微信等在海南健康码内每日打卡。。在严格遵守滞留地防疫要求的前提下，月日前高考天前须返回高考报名所在地，返回前和途中按要求做好个人防护。。省外返琼考生须严格按照海南省卫健委官网最新发布的隔离管控措，完成管控。到达高考报名所在地后按当地疫情防控部门要求向社区报备并配合做好防疫相关工作。。返回高考报名所在地后至高考结束前，考生及其共同居住人员应减少外出，原则上不再跨地区流动、不到人群流动性较大场所，固定轨迹，不到旅游景点等人群流动性较大场所活动，避免与有疫情风险的人员接触，坚持非必要不离琼，保持居家或家校两点一线，避免因人员流动、聚集造成疫情传播风险。月日后，因参加体育单招专业考试等特殊原因，确须离琼的考生，须提前向报名所在地报备，并认真了解目的地疫情防控政策、目的地来返琼人员疫情防控要求，按相关政策和要求接受疫情防控管控措施，配合做好防疫相关工作。。因考生个人原因，不主动报告目前状态、上报虚假信息、拒绝配合高考报名所在地招生考试机构完成信息摸排、拒绝按规定要求按时返回高考报名所在地，导致不能参加高考的，产生的后果由考生本人承担。如故意谎报瞒报涉疫信息，造成疫情传播或扩散，将依法追究有关责任。。高考疫情防控措施将根据疫情形势变化适时调整，请广大考生和家长及时关注海南省考试局官网、海南考试微信公众号以及当地疫情防控要求，了解并遵守相关规定。海南省考试局年月日关键词高考新冠肺炎海南我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜名校毕业生扎堆小县城，说明了什么余名高三毕业生同框拍摄“超级毕业照”国务院：各地切实落实义务教育教师工资“不低于”政策回国政策放宽多国留学生回国检测要求调整汇总考研调剂保录骗局：有考生交六万五最终无学可上国家公务员报名你可能遇到的个问题补贴大学生考研另辟蹊径能否吸引来人才北京：高考、中考等考试招生工作要做到应考尽考北京：以最高标准、最严要求做好考试组织和疫情防控天津春考延期问答新冠阳性考生在医院参加春季高考大咖说年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了专题：“双减”意见权威发布新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划百校招生访谈高校驾到专题教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有