调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认新华社长沙月日电记者帅才、阮周围、姚羽临近高考，一些高考生盲目进补，还有不少家长给考生服用保健品、补品，专家指出，这是不可取的。营养专家建议，夏季天气炎热，食物容易变质，高考生饮食要讲究“清淡、养胃、补脑”的原则，家长应注意食物类别多样、荤素搭配，不要突然改变考生的饮食习惯，也不要盲目给考生进补，以免增加考生的肠胃负担。中南大学湘雅二医院营养师龚偲建议，一是注意均衡饮食。早餐食物种类不宜太单一，可以安排杂粮粥、麦片、面条等主食，搭配鸡蛋、牛奶和一些蔬果；中餐讲究荤素搭配、种类多样、营养均衡；晚餐可以选择一些清淡、养胃的饮食。晚上复习时如果要加餐，家长可以为考生准备小米粥、百合粥等，既不增加胃肠负担，还有助于改善睡眠。二是守住食品安全。夏季天气炎热、湿度加大，食物容易腐败变质，家长在为考生备餐时要注意卫生，制作食物过程中要经常洗手，生熟分开，尤其是生的肉、禽、海产品要和其他食物分开洗、切、保存，避免混用餐具。考生尽量不吃辛辣、油腻和生冷食物，避免因食用不洁食物引起急性胃肠炎影响考试。三是适当给胃肠减负。考生如果进补过量，可能会出现不吸收、不适应等情况，还会导致腹泻、过敏等症状。家长不要让考生每餐都吃大鱼大肉，也不要给考生盲目进补或者服用中药，可以采用蒸、煮、炖、焖等烹调方式，尽量选择新鲜食材，比如鸡蛋、水产品、瘦肉、大豆等高蛋白食物。四是不要突然改变考生的饮食习惯。越是临近考试，家长越要保持平常心，尊重考生的饮食习惯，不要突然调整考生的饮食，既不增加考生的心理压力，也能减少考生胃肠道不适。报道员：赵丽萍、赵晓华、方嘉铭关键词高考饮食我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜马学雷：初中毕业普职分流中职或将占六成北京高校疏解：一路向雄安分兵远郊区官方通报“清华博士报考协警”：二本毕业臆想在清华读博川大后学霸保研清华：手握项专利是世界级魔方运动员中国留学生失联总领馆发布重要提醒涉嫌履历造假韩国第一夫人被警方书面调查天津市年普通高考考生疫情防控提示长安大学年本科招生章程中国矿业大学年本科招生章程南开大学年本科招生章程大咖说年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了专题：“双减”意见权威发布新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划百校招生访谈高校驾到专题教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有