调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认各位考生：云南省年高考含“三校生”考试将于月日进行。为确保广大考生顺利参加考试，保障考生和工作人员生命安全和身体健康，现就云南省年高考防疫要求提醒如下：一、考前要求一尽快返回考点所在地。滞留在考点所在地以外的考生应关注疫情最新动态，遵守各地防疫要求，至少提前天月日返回考点所在地，向当地社区和招生考试机构应届生向学校报备，并严格落实考点属地关于外地往返人员防疫规定。二注意个人防护。考前天至高考结束前，考生及共同居住人应严格遵守当地疫情防控相关规定，做好个人防护，非必要不外出、不聚集，避免跨区域流动，不前往中高风险地区和涉疫地区。如出现发热、干咳、流涕、乏力、咽痛、鼻塞、结膜炎、肌痛、腹泻、味觉异常或嗅觉异常等可疑症状的应当及时就医，作进一步诊断。三出现异常及时报告。如考生“云南健康码”或“通信大数据行程卡”出现异常如非绿码或行程卡带“”，或有天内重点涉疫地区、中高风险地区、有疫情报告地区、外溢风险较高地区等涉疫地区旅居史，或收到疫情防控相关要求短信等异常情况，必须及时、如实向当地社区和考点所在县市、区招生考试机构报告，配合处置。四做好健康监测。考前天开始考生每天测量体温并填写云南省年高考、三校生考试考生承诺书附件，考生自行下载打印；提前申领并准备考前天内彩打纸质版云南健康码、通信大数据行程卡；准备首场考试前小时内考点所在地核酸检测阴性证明考点所在地有特殊要求的，按考点所在地防疫要求执行。五注意个人安全。考生要关注考点所在地疫情情况，合理选择居住点和安全便捷的交通方式，确保考试期间的住宿、饮食和交通安全。二、考试期间一佩戴口罩要求。考试当天考生自备一次性医用口罩。规划好路线，至少提前个小时到达考点。赴考时如乘坐公共交通工具，须做好个人防护，全程佩戴口罩。到达考点后考生须佩戴口罩，间隔保持米以上，服从考点、考场现场工作人员管理及防疫工作安排。考生进入考点、考场时不得因为佩戴口罩影响身份识别。低风险地区考生进入考场前应佩戴口罩，进入考场就座后，考生可以自主决定是否继续佩戴；非低风险地区、备用隔离考场等考场的考生全程佩戴口罩。二入场要求。考生进入考点、考场应主动出示本人二代身份证、准考证、考试承诺书、核酸检测阴性证明以及彩色打印的云南健康码和通信大数据行程卡。如“云南健康码”“通信大数据行程卡”为绿码、无涉疫地区旅居史、首场考试前小时内考点所在地核酸检测证明为阴性考点所在地有特殊要求的，按考点所在地防疫要求执行，现场检测体温且无咳嗽等呼吸道异常症状的考生，经过身份核验可正常进入考点。三异常情况考生处理。进入考点时，如“云南健康码”或“通信大数据行程卡”出现异常如非绿码或行程卡带“”，或有天内重点涉疫地区、中高风险地区、有疫情报告地区、外溢风险较高地区等涉疫地区旅居史，或体温，或有其他异常情况的考生，须主动向考点防疫申报处进行申报，由考点防疫副主考、属地防疫专业人员等进行研判处置。考试期间，如出现发热等身体异常症状，应立即向工作人员报告，配合处置。四其他要求。考试结束后，听从考场、考点工作人员安排有序离开。考试期间减少不必要的外出和聚集。送考、陪考家长及与考试无关人员不得进入考点。三、自觉遵守疫情防控要求为共同营造健康安全的考试环境，请广大考生务必主动、如实报告个人健康状况和涉疫信息。如有健康状况和涉疫信息异常的，当地招生考试机构和考点将会同当地疾控部门，根据当地防疫规定和考试防疫措施妥善处置。考生不按要求及时返回考点所在地，不配合考试防疫工作、不如实报告防疫相关情况，隐瞒或谎报旅居史、接触史、健康状况等疫情防控信息，提供虚假防疫证明材料和信息等，可能会影响正常参加考试。造成不良后果的，甚至将承担法律责任。四、密切关注疫情形势如遇疫情防控形势变化，考试疫情防控措施可能适时调整，请考生密切关注云南省招生考试院官网：、官方微信云南省招生考试院。考试期间的疫情防控工作实行属地管理，各州市根据当地疫情防控形势可能有其他防疫要求，请同时关注考点所在地招生考试机构发布的相关信息和公告，或电话咨询当地招生考试机构。感谢您的支持与配合，祝身体健康、考试顺利附件：云南省年高考、三校生考试考生承诺书：云南省招生考试院年月日关键词高考云南新冠肺炎我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜都是本科高校“大学”和“学院”有啥区别媒体关注“四大天坑”专业：别只盯着“钱景”名校毕业生扎堆小县城，说明了什么分数越“卷”越高考研不能被试题“套路”巴基斯坦在华留学生：希望以“中国智慧”造福家乡学硕缩招再添一家：中科大宣布两专业明年停止学硕招生高考生滞留外地怎么办多地陆续发布提醒全国关停取缔“假注销、真运营”培训机构个年高考防疫温馨提示：做好健康监测、筛查保持通讯畅通云南省年普通高考防疫须知大咖说年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了专题：“双减”意见权威发布新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划百校招生访谈高校驾到专题教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有