调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认来源：安徽省教育招生考试院高考日益临近，在当前疫情形势下，确保广大考生健康安全、如期顺利参加考试是我们共同的目标，需要大家一起努力。按照教育部和我省高考组考防疫工作要求再次提示如下：。及时返回报名所在地。这对正常参加考试非常重要。所有考生须密切关注报名地疫情防控的各项规定，主动安排好行程，主动落实疫防措施。目前仍在报名地之外的考生应于考前天月日前返回高考报名所在地，防止因突发疫情或防疫管控措施升级导致不能按时返回报名地参加考试。同时，滞留考生应主动向报名点报告本人滞留状态包括滞留地、滞留原因、返回时间和方式等。因考生个人原因，未按时返回报名地，未主动报告滞留状态、行程安排，或滞留信息造假、拒绝配合报考所在地招生考试机构进行信息摸排等情形，导致无法正常参加高考，后果由考生本人承担。。按时申领安康码并做好健康监测。尚未申领安康码的考生，即日起应立即申领安康码，并持续关注安康码状态。若安康码异常，要及时按照相关疫情防控要求转码。符合新冠病毒疫苗接种条件的考生，要主动接种、应接尽接。从月日起，所有考生须做好个人健康监测，每日测量体温，如实完整填写年普通高等学校招生全国统一考试考生健康承诺书简称健康承诺书，见附件。。务必做好个人健康防护。所有考生从月日起至高考考试结束前，要严格遵守属地疫情防控相关规定和要求，切实做好个人健康防护，平时坚持做到学校、家庭“两点一线”，不参加聚集性活动，不到人员密集和流动性较大的场所活动，不接触有疫情传播风险的人员和物品，不跨考区流动，更不能前往中高风险地区。。提前了解入场查验材料。根据当前疫情防控形势和疫情防控部门要求，考生须在参加考试时主动出示本人首场考试开考前小时内核酸检测阴性报告单证明，提交健康承诺书，不能提供者将影响正常参加考试。。密切关注涉考相关信息。请广大考生和家长关注省教育招生考试院官网及微信公众号，及时了解相关考试信息及备考注意事项。同时，考生务必确保高考报名时预留的电话小时畅通。疫情改变了我们的生活方式，影响着考试的组织安排。只要我们心往一处想，劲往一处使，严格规范落实组考防疫各项规定，就一定能够克服疫情影响，正常顺利参加考试，努力实现自己心中的目标安徽省教育招生考试院年月日附件：年普通高等学校招生全国统一考试考生健康承诺书请扫描下方二维码查看关键词高考安徽新冠肺炎我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜名校毕业生扎堆小县城，说明了什么余名高三毕业生同框拍摄“超级毕业照”国务院：各地切实落实义务教育教师工资“不低于”政策回国政策放宽多国留学生回国检测要求调整汇总考研调剂保录骗局：有考生交六万五最终无学可上受疫情影响全国多个考试推迟或取消国家公务员报名你可能遇到的个问题北京：高考、中考等考试招生工作要做到应考尽考补贴大学生考研另辟蹊径能否吸引来人才教育部规范非学科类校外培训行为引导其成为学校教育有益补充大咖说年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了专题：“双减”意见权威发布新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划百校招生访谈高校驾到专题教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有