调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认据北京市教委物理稳中求进，落实立德树人任务；彰显特色，引导育人方式变革年北京等级考物理卷试题特点年等级考物理卷依据年版普通高中物理课程标准和北京市普通高中物理学科教学指导意见年版要求，考虑疫情对一线教学的影响，努力处理好稳定和发展、继承与创新的关系，确保物理学科等级考平稳顺利。一、坚持“稳中求进”命题工作总基调，进一步巩固改革成果，稳步推进改革、保持总体稳定，巩固改革成果。保持试卷整体形式的稳定。相比去年，年等级考物理卷试卷结构不变、题型题量不变、分值分布不变。保持命题理念的总体稳定，保持试题特色和整体风格的稳定。、丰富素材范围，创新呈现方式。第题中的“硼中子俘获治疗技术”源自前沿技术应用，第题的“天问一号”、第题的“北京高能光源”，均是选取我国前沿科技发展的最新成就。此外，注重联系实际，选取学习和生活场景选取素材。如第题的高速公路上汽车定速巡航情境、第题的“搬运磁电式电表”的实验室工作场景、第题的制作“竖直加速度测量仪”情境以及第题的“荡秋千”情境，均是源于学生日常生活和学习中的真实场景。丰富素材选取范围的同时，进一步创新试题呈现方式，丰富能力考查路径。如第、题分别在实验题和论述题的试题呈现方式上进行了大胆创新。二、发挥学科特色优势，坚持育人导向，落实立德树人根本任务、关注时代发展，呈现我国新时代科技发展和技术应用的新成就，提升考生的民族自豪感和自信心。如第题以“天问一号”为背景，考查考生运用万有引力相关知识理解、思考关于“停泊轨道”的相关问题。第题以北京高能光源为背景，要求考生在学习新知识的同时，能够应用所学过的力学、电磁学、光学和原子物理的知识解决同步辐射光的一些问题。、联系实际生活，贴近教学实际，在实践能力考查中体现劳动教育，在体育活动情境中考查能力。年物理卷通过选取生活中的实际劳动情境，经过合理简化和模型抽象，引导学生思考劳动过程中的物理规律，利用学科优势，在考试中渗透劳动教育。第题的搬运电表过程中的表针持续剧烈晃动现象的思考及问题解决，引导学生在劳动过程中运用科学规律解决问题，提高效率。第题从生活中常见的“荡秋千”的活动情景中抽象出单摆模型，引导学生思考荡秋千过程中如何越荡越高的内在物理原理，并进行开放性思考，考查学生联系实际分析问题解决问题的能力。、发挥学科特色优势，呈现物理学科的外在的形式美和内在的逻辑美，在能力考查过程中渗透美育。年物理卷试题充分发挥学科特色优势，通过灵活选取情境，巧妙设置问题，并在此基础上呈现物理学科的独特美感。如第题呈现的等量异种电荷电场空间分布的对称性，第题则充分展现了不同情境所蕴含的物理规律形式的相似性，并引导学生对不同物理情景所涉及的物理量、物理过程、功能关系等不同维度进行类比，深入理解不同情境的内在物理机制，感悟物理学科的独特美感。三、深化考试内容改革，正向导向教学，切实引导中学减轻学生负担、注重从中学教材选取素材，依据课程标准设置问题，引导中学教学回归到依据课标和教材的正常物理教学，摒弃“超前学习、超纲学习”。分值上的统计表明，近的试题素材源于教材。在问题设置上，依据课标设置问题。如第题即是依据是物理课程标准活动建议中“根据牛顿第二定律，设计一种能显示加速度大小的装置”进行问题设计。、注重对学科思想方法的考查，引导中学回归物理本质，注重培育能力和涵养学科素养，摒弃“题海战术、重复训练”。全卷选择题第题和非选择题第、题均不涉及复杂过程和繁难计算，均是考查考生对情境的深入思考、对思想方法的深入领悟、对知识规律的灵活运用，也都不是能依靠“题海战术”能取得成效的试题，引导中学教学摒弃“题海战术”。、注重贴近中学教学实际，避免繁、偏、怪试题的出现，引导中学教学摒弃盲目的“加深、加难”。全卷不出现大学物理内容的下放，也没有竞赛问题的改编，引导中学不盲目“加深、加难”。考生正确作答试题需要的是扎实的基础知识和学科能力，而不是机械套用的解题技巧。切实引导中学教学依据课标规范教学，破除一线教学希望通过竞赛辅导实现考试提分和获取高分的固有观念。四、落实课标理念，丰富学科核心素养的考查路径，体现核心素养不同水平的考查和区分、探索丰富学科核心素养的考查路径。以科学探究为例。第题以三个具体的实验背景展开问题设计，这种命题方式一方面注重对考生实验素养的整体性考查，考生应当对物理实验的整体环节有清晰的理解和深入思考；另一方面突破了历年一道实验题仅考查一个实验的模式，拓宽了实验能力考查的方式。、体现核心素养不同水平的考查和区分。年等级考物理试题基于不同物理情境，设计不同层次和能力要求的问题，力图体现核心素养不同水平的考查和区分。以“科学思维”素养中“模型建构”要素为例，选择题中的基础试题第、、、题等符合水平、的要求；第、题符合水平的要求；第、题则体现了对水平的考查；第题达到到水平的要求。关键词物理高考我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜多地启动高考阅卷工作查分时间表陆续出炉省高考落幕全民热议高考陪考大军魔性暖心教育部通报湖北高考手机拍题作弊事件高考文科综合真题及参考答案全国乙卷世界大学排名发布：清华北大跻身世界前二十湖北考生拍题作弊事件引热议各方回应取消考生资格高考英语真题及参考答案全国乙卷高考语文真题全国乙卷高考全国卷理综解析：天问一号、碳中和入题世界大学排名出炉清北领头所国内高校霸屏上榜大咖说调查：高中三年你花了多少钱北京义务教育入学政策发布学不会奥数就输在起跑线上了吗如何看待将儿童防性侵教育纳入必修课高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典全满落幕新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享武书连中国大学升学率排行榜中国大学本科毕业生质量排行榜北京市大学综合实力排行榜清华北大人大位列前三武书连：中国一流大学公布北大中科大清华位列前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有