调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认新浪教育讯日前，江苏发布关于做好年普通高校综合评价招生改革试点工作的通知，年江苏继续开展普通高校综合评价招生改革试点工作，共有所高校在江苏省开展综合评价招生。月日前，各高校完成报名工作具体时间以高校招生简章规定为准。月日前，高校应组织专门力量，本着宁缺毋滥的原则，按本校报名条件对考生提交的材料进行初审。以下为通知原文：江苏：关于做好年普通高校综合评价招生改革试点工作的通知各设区市教育局、招生办考试院、招考中心，各有关高校：为深入贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大及十九届历次全会精神，落实立德树人根本任务，积极探索“分类考试、综合评价、多元录取”考试招生模式，综合考量考生高考文化分、高校考核结果、高中学业水平考试成绩、综合素质评价以及高校自身培养的特色要求等多个维度，建立健全多位一体的人才选拔综合评价体系，年我省继续开展普通高校综合评价招生改革试点工作。现将有关事项通知如下。一、招生院校和简章经批准，共有所高校在我省开展综合评价招生。类高校所：南京大学、东南大学、中国科学院大学、浙江大学、华南理工大学、北京外国语大学、上海科技大学、南方科技大学、上海纽约大学、昆山杜克大学、香港中文大学深圳、深圳北理莫斯科大学。类高校所：南京师范大学、南京信息工程大学、南京工业大学、南京邮电大学、南京医科大学、南京中医药大学、南京林业大学、江苏师范大学、南通大学、扬州大学、江苏大学、西交利物浦大学。高校应科学、周密制定综合评价招生简章，内容须包括领导机构、招生专业及计划、选考科目要求、报名条件及方式、考核程序及办法、综合成绩折算办法、录取规则、咨询及申诉渠道、监督机制等信息。高校要科学合理确定报名条件，选拔综合素质优秀和拔尖创新潜质突出的学生，不得简单以论文、专利、中介机构举办的竞赛活动等作为报名条件和初审通过依据。对拟认可的赛事证书，要以权威性高、公信力强的学科竞赛为主。高校要根据学科特色，科学确定招生专业，原则上以基础学科和特色学科专业为主。高校要按照我省高考综合改革有关要求，制定普通高中学生综合素质评价档案具体使用办法，并在招生简章中明确。各高校招生简章须经学校党委常委会研究审定，并报主管单位审核备案。月底前，各高校向社会公布招生简章。江苏省属高校除昆山杜克大学外综合评价招生计划不超过本校年度本科招生计划总数的。如教育部批准新增高校参加试点的，参照本通知精神执行。二、考生报名和高校审核月日前，各高校完成报名工作具体时间以高校招生简章规定为准。符合我省高考及高校综合评价招生报名条件的考生，可按高校确定的报名时间和方式报名。高校不得将名额分配至中学。考生和所在中学须对报名申请材料的真实性负责。月日前，高校应组织专门力量，本着宁缺毋滥的原则，按本校报名条件对考生提交的材料进行初审，及时告知考生初审结果，并在本校网站公示，同时将初审通过的考生名单报送省教育考试院。考生申请材料中有关获奖证书等应在高校规定的报名时间之前取得，不得事后补报。三、高校考核和确定入选名单高考结束后，各高校要结合本校相关学科、专业特色及培养要求，科学确定考核内容和形式。高校可采取线上考试等非现场考核方式进行考核，减少人员聚集和流动。组织现场考核的，要认真落实教育部、国家卫生健康委关于国家教育考试组考防疫工作的有关要求，结合本地本校实际，进一步细化完善防疫工作方案，加强考务人员防疫培训和应急演练。考核过程应遵守“五随机”的原则，即“考官随机确定，考场随机分配，考题随机抽取，学生随机分流，考官随机轮场”，每组评委人数原则上不少于人，并进行全程录音、录像。有条件的高校要积极探索在校考中增设体育科目测试，测试项目由高校根据中学教学实际自主确定，测试结果作为录取的重要参考。考生获得高校考核资格的信息及考核时间，请考生及时关注拟报考院校发布的信息。经本校招生工作领导小组集体研究后，各高校按照不超过综合评价招生计划数的倍确定入选考生名单并通知考生所在中学。同时，将入选考生名单报省教育考试院公示，公示的考生信息应包括姓名、性别、所在中学或单位、资格条件、测试项目、测试成绩、合格标准、入选高校及专业等。考生所在中学和入选高校应分别在其网站进行不少于个工作日的公示，公示信息须保留到当年的年底。四、入选考生志愿确认或填报月日前，通过类高校初审的考生，须登录省教育考试院高考综合业务信息管理系统考生服务平台，确认报考高校志愿及顺序。类高校的入选考生须在我省高考志愿填报的规定时间内，登录省教育考试院高考志愿填报系统，在“综合评价招生”专栏中填报综合评价招生志愿，其专业志愿须在公示的专业中选择，否则视为无效志愿。同时获得多所高校多种招生形式高校专项计划、综合评价招生、高水平艺术团、高水平运动队入选资格的考生，只能选择其一填报。在规定时间内，考生未确认或未填报上述两类综合评价招生志愿的，即视为放弃相应的综合评价招生资格。五、投档与录取对于经省教育考试院公示无异议并填报高校综合评价招生志愿的入选考生，将按以下规定进行投档录取：。考生的选择性考试科目，须符合高校在招生简章中提出的要求，方可报考相关专业类。。考生的高考文化分不低于相应特殊类型招生控制线。其中：凡被类高校确定为入选范围的考生，省教育考试院将在本科提前批次之前，根据高校提供的入选考生排名和考生确认的志愿及顺序进行投档，由高校根据公布的录取规则决定是否录取以及录取的专业。被录取的考生不再参加其他任何批次的录取。凡被类高校确定为入选范围的考生，省教育考试院将在本科提前批次之后、本科批次之前，根据考生所填志愿投档，由高校根据公布的录取规则择优录取。高校在向省教育考试院提交综合评价招生拟录取考生数据时，须对相应考生标注“综合评价招生”录取类型。。对不符合高校综合评价招生录取标准的考生，高校应在规定时间内退档，省教育考试院将在本科批次批量投档时，对其中符合投档条件的考生，按其平行志愿进行投档。。按综合评价招生方式录取的考生名单及相关信息将分别在录取高校及省教育考试院进行公示。公示的考生信息应包括姓名、性别、所在中学或单位、录取高校及专业等。六、工作要求。加强组织领导。综合评价招生是高校考试招生工作的重要组成部分。高校是综合评价招生工作的责任主体，主要负责同志是第一责任人，分管负责同志是直接责任人。主要负责同志要对有关工作亲自把关、亲自协调、亲自督查。高校党委要切实加强统筹领导，强化条件保障，明确相关部门和工作人员职责。组织现场考核的院校要树立“健康第一”原则，落实组考环节防疫措施，强化命题制卷、考点考场、评卷等场所防疫举措，深入细致做好考生和工作人员健康监测、考试招生场所消毒、防疫物资与场地配备等各环节工作，保障广大考生和考试工作人员的生命安全和身体健康，保障招生考试安全有序组织。各级教育行政部门、招考机构及中学要密切配合，为高校提供必要的支持和服务。。强化资格审查。高校要加大对学生申请材料的核查力度，通过专家鉴定、联系主办方核实等方式对考生提交的有关证明材料进行全覆盖核查。考生就读中学或原毕业中学应依据考生的学籍档案、在校表现和高校要求，如实反映考生在高中阶段各方面情况，积极协助提供有关材料，并做好考生相关信息公示，主动接受社会监督。对提供虚假申请材料的学生，一经查实，应当认定为在国家教育考试中作弊，取消其相关类型招生的报名、考试和录取资格，同时通报给省教育考试院。。严格工作纪律。高校要严格执行普通高等学校招生工作有关规定，按照“谁主管，谁负责”的要求，实行高校招生工作责任制和责任追究制。要完善考评人员遴选机制，严格考评人员遴选标准，严格执行考评人员回避制度。高校不得发布未经主管单位审核备案的综合评价招生简章或进行虚假招生宣传；相关工作人员、专家评委不得参与社会机构组织的各类培训、辅导活动；不得以各种形式偏离招生定位进行恶性生源竞争或向考生违规承诺录取；不得更改经公示的入选专业录取；不得在发放新生录取通知书或新生入学报到环节更改考生录取专业。。严肃查处违规。对于存在违规行为的考生、考试工作人员或社会其他人员，将严格按照中华人民共和国刑法中华人民共和国教育法国家教育考试违规处理办法和普通高等学校招生违规行为处理暂行办法等确定的程序和规定严肃处理，依法依规追究当事人及相关人员责任，涉嫌犯罪的，移送司法机关追究刑事责任。对于存在违规行为的公职人员，将依据中国共产党纪律处分条例行政机关公务员处分条例和事业单位工作人员处分暂行规定等相关规定进行严肃处理。请各设区市招生办考试院、招考中心迅速将本通知转发至本辖区内各县市、区招办和有关中学，并做好政策宣传解读工作。如教育部有新的规定，按新规定执行。省教育厅年月日关键词高考江苏综合评价招生我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜北京新学道临川学校郝少林：这个时代要有终身学习的观念青苗国际双语学校李文佳：择校很重要的一点是去探校高中留学加拿大除了名校还能收获什么清华志清中学吴树珊：“私塾”模式给予孩子更多关注北京波士顿卫星校园诺维学院毕书蕾：前录取揭秘北京致知学校张晔：留学贬值是个伪命题青苗国际双语学校李文佳：扬长教育是国际化教育的重要特点北京开放大学国际课程中心王爱：关注孩子全人格发展海嘉教育研究院张聪：文化课程设计需要贴合孩子内心还在跌，人民币兑美元未来怎么走大咖说强基计划招生简章报名时间汇总新浪教育高考公开课开讲了专题：“双减”意见权威发布新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典全满落幕新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典留学市场互联网数据白皮书公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有