调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认复旦大学是国家教育部直属、教育部和上海市共建的综合性、研究型全国重点大学，是国家“双一流”建设高校之一。复旦大学是中国人自主创办的第一所高等院校，复旦大学上海医学院是中国人创办的第一所国立大学医学院。复旦大学坚持“国家意识、人文情怀、科学精神、专业素养、国际视野”的育人特色，致力于为国家兴旺、社会发展、人类文明进步培养大批领袖人才、行业栋梁及社会英才，培养担当民族复兴大任、掌握未来的复旦人。年复旦大学本科招生继续采用复旦大学国标代码和复旦大学上海医学院国标代码两个招生代码，并分别编制计划和录取。本科学历、学位证书的学校名称统一为“复旦大学”。一、招生总则一复旦大学深入学习贯彻全国教育大会精神，全面贯彻党的教育方针，践行社会主义核心价值观，落实立德树人根本任务，根据国务院关于深化考试招生制度改革的实施意见国发号和教育部关于做好年普通高校招生工作的通知教学号等文件部署，探索基于统一高考和高中学业水平考试成绩、参考综合素质评价的多元录取机制，切实做好年考试招生工作。二根据中华人民共和国教育法中华人民共和国高等教育法等法律、法规，结合学校实际情况，复旦大学切实维护学校和考生的合法权益，确保招生工作顺利进行。三我校的招生工作实施“阳光工程”，在公开、公平、公正的基础上，严格按照德智体美劳全面考核、综合评价、择优录取的原则，选拔和录取最适合复旦大学人才培养的优秀学生。二、机构设置一复旦大学校长办公会是学校招生制度、招生计划和招生章程等重大事项的决策机构。二复旦大学招生工作领导小组是学校招生工作的领导机构，负责对招生过程中的计划落实与调整、选拔测试方案制定、录取标准确定与结果审核等重要事项作出决策。三复旦大学招生工作委员会负责对招生计划、招生简章和各种招生方案及其实施办法等提出咨询意见与建议。四复旦大学本科生招生办公室是学校组织和实施本科招生工作的常设机构，承担与本科生招生相关的日常管理工作，负责组织落实学校各类本科生的招生宣传、咨询、选拔与录取任务。五复旦大学招生工作监察小组作为招生监察机构，负责对招生工作实施监督，对招生管理部门和招生人员履行职责、执行制度情况进行监督。三、招生计划我校根据国家政策要求，着力促进区域、城乡入学机会公平，优化生源结构，统筹考虑各地考生人数、生源质量和各专业就业情况等因素，确定分省分专业招生计划。年我校在各省区、市招生的专业、人数及有关要求，详见各省区、市教育考试院、招生办公室等招生主管部门以下简称“省招办”编印的年普通高等学校招生专业和计划相关文件。经教育部批准，招生计划总数的作为预留计划，主要用于调节各地统招线上生源的不平衡及同分数考生的录取。除特别说明限制转专业外，本年度录取的新生可在进校后第一年或者第二年根据相关规定申请转专业。四、录取规则和程序一依据普通高等学校招生全国统一考试成绩的录取程序：。按照平行志愿投档的批次，省招办按我校在当地该批次的招生计划数和投档比例将报考我校的生源从高分到低分含加分，加分政策见第九条进行投档，原则上投档比例不超过；按照顺序志愿投档的批次，省招办按我校在当地该批次的招生计划数和投档比例将第一志愿报考我校的生源从高分到低分含加分，加分政策见第九条进行投档，原则上投档比例不超过。具体的投档比例由我校根据各省区、市实际生源情况确定。我校对内蒙古自治区投档考生按分数优先原则即“分数清”进行录取。。对达到我校最低录取分数线的考生，按分数优先原则进行专业志愿录取。分数相同时按各省区、市确定的同分排序规则进行排序录取，无同分排序规则的批次参照所在省份本科普通批次的规定执行。。对达到我校最低录取分数线但未进入专业志愿且愿意服从所有专业调剂的考生作调剂录取。。按照平行志愿投档的批次，未完成的计划可征集志愿；按照顺序志愿投档的批次，在第一志愿生源不足的情况下，省招办可补充投档非第一志愿考生包括征集志愿。若生源仍不足，我校可以将剩余的招生计划调配至生源充足的省份安排录取。二我校外语类专业只招收高考外语语种为英语的考生；生源地省招办统一组织英语口试的，考生应参加并成绩合格。三高考综合改革省份的录取规则和程序以省招办规定为准。四鉴于专业培养的特殊性，高考统招批次含国家专项和高校专项批次俄语、朝鲜语、马克思主义理论专业只录取有专业志愿的考生，且入学后不实行校内转专业政策。五、专项计划录取政策一国家专项计划我校按照教育部相关规定承担“国家专项计划”，定向招收原贫困地区学生，实施区域为原集中连片特殊困难县、原国家级扶贫开发重点县以及新疆南疆四地州。“国家专项计划”实行单报志愿、单设批次、单独划线录取。二高校专项计划为贯彻落实中共中央国务院关于打赢脱贫攻坚战的决定中发号、中共中央国务院关于落实发展新理念加快农业现代化实现全面小康目标的若干意见中发号等文件精神，经教育部批准，我校继续实施面向边远地区、原贫困地区、民族地区等地县含县级市以下高中农村学生的高校专项招生计划即“高校专项计划”，具体操作办法按照已公布的复旦大学年高校农村学生专项“腾飞计划”招生简章执行。六、强基计划录取政策为服务国家重大战略需求，加强拔尖创新人才选拔培养，根据教育部关于在部分高校开展基础学科招生改革试点工作的意见教学号等文件要求，经教育部批准，我校年继续开展基础学科招生改革试点即“复旦大学强基计划”，具体操作办法按照已公布的复旦大学年强基计划招生简章执行。七、综合评价录取政策为深化高校考试招生制度改革，经教育部批准，我校继续在上海市、浙江省实施综合评价录取改革试点，具体操作办法按照已公布的复旦大学年上海市综合评价录取改革试点招生简章和复旦大学年浙江省综合评价录取改革试点暨“三位一体”综合评价招生简章执行。八、其他招生项目录取政策一我校招收保送生，具体操作办法按照教育部办公厅关于做好年普通高校部分特殊类型招生工作的通知教学厅号、复旦大学年外语类保送生体验营招生简章等文件要求执行。二我校招收澳门保送生，具体操作办法按照已公布的复旦大学年澳门地区保送生招生简章执行。三我校招收澳门免试生，具体操作办法按照已公布的复旦大学年澳门地区“四校联考”免试生招生简章执行。四我校依据台湾地区大学入学考试学科能力测试成绩招收台湾高中毕业生，具体操作办法按照已公布的复旦大学年台湾地区学生招生简章执行。五我校招收香港中学文凭考试学生，具体操作办法按照已公布的复旦大学年香港中学文凭考试学生招生简章执行。六我校通过港澳台侨联合招生考试招收港澳台侨生，具体操作办法按照教育部有关规定执行。七我校招收高水平艺术团，具体操作办法按照已公布的复旦大学年高水平艺术团招生简章执行。八我校招收高水平运动队，具体操作办法按照已公布的复旦大学年高水平运动队招生简章执行。九、加分政策我校原则上认可各省区、市教育主管部门按照教育部相关规定给予考生的政策性加分，但同一考生如符合多项增加分数投档条件的，只能取其中幅度最大的一项分值，且不得超过分。所有高考加分项目及分值均不得用于不安排分省分专业招生计划的招生项目。十、录取体检标准以教育部、原卫生部和中国残疾人联合会印发的普通高等学校招生体检工作指导意见及有关补充规定为依据，考生须据实上报健康状况。经复查，身体健康状况不符合专业学习要求的考生，我校将按照教育部普通高等学校学生管理规定教育部令第号和复旦大学本科生学籍管理规定等规定处理。十一、收费标准和奖助学措施一学费：按学分收取，按学年预收。除软件工程专业四年学费总计元人外，其他本科专业学费预收标准为元学年人。二住宿费：按实际住宿条件收取，约元学年人。三综合资助体系：我校为学生打造多元化的资助体系，提供包括奖学金、助学金、勤工助学、国家助学贷款、应急困难补助、学费减免、医疗帮困等方式的经济资助，并通过学业促进、社会实践、心理支持、创新创业等平台，促进学生全面成才；同时，学校开设绿色通道，帮助家庭经济困难新生顺利入学。四海外交流支持政策：为拓宽学生的国际视野、提升跨文化交流能力、为学生全方位发展提供支持，我校设立海外交流专项资助经费，本科生中参与海外交流的比例达到，其规模和数量在国内名列前茅；我校还设有多项海外交流奖学金，为家庭经济困难学生提供海外交流的项目资源和经济资助。十二、监督保障机制一我校在实施本章程的过程中做到招生方案公开、选拔方法公平、录取结果公示。二我校招生工作全程接受复旦大学监察处监督。十三、咨询及联系方式复旦大学地址：上海市邯郸路号邮编复旦大学上海医学院地址：上海市医学院路号邮编招生咨询呼叫中心：、、传真：电子邮箱：复旦大学主页：复旦大学上海医学院：复旦大学招生网：复旦大学本科教学信息网：复旦大学党委学生工作部处：复旦大学监察处：，十四、本章程由复旦大学本科生招生办公室负责解释。关键词招生章程复旦大学我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜后考公大战：择业焦虑蔓延月薪三千好过月入三万汇总：所高校公布考研录取数据山东省月日起打印春季高考准考证月日起北京市非涉疫高三学生可以返校年辽宁省普通高校招生考试准考证于月日可打印留学生该如何有效避免选课踩坑北京高考预计月日打印准考证各科入场时间提前高考报名万人再创新高竞争会更加激烈吗宁波大学年普通高校招生章程公安机关、教育部门重拳出击：严打涉高考违法犯罪活动大咖说最热职教高考专题报道年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有