调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认为落实教育部年普通高考组考防疫工作要求，切实保障广大考生的生命安全和身体健康，确保自治区年普通高考工作安全平稳，现就考生健康应试须知公告如下：。务必及时返回考点所在地。目前仍在考点所在地州、市以外的考生，务必于考前天月日前返回考点所在地，防止因突发疫情或防疫管控措施调整影响按时返回。同时，滞留考生应主动向考点所在地州、市教育考试机构报告本人滞留状态包括滞留地、滞留原因、返回时间和方式等。因考生个人原因未按时返回考点所在地州、市，或未主动报告滞留状态、行程安排，或滞留信息造假、拒绝配合考点所在地教育考试机构进行信息摸排等情形，导致无法正常参加考试，后果将由考生本人承担。滞留考生返回途中要做好个人防护，返回后须向考点所在地州、市教育考试机构进行报备。。严格遵守防疫要求。根据当前疫情防控形势和疫情防控部门要求，考生在考点进行考前健康验证时，须提供本人首场考试开考前小时内核酸检测阴性报告单证明、自治区年普通高等学校招生全国统一考试考生体温测量登记表及自治区年普通高等学校招生全国统一考试考生疫情防控承诺书。自治区教育考试院郑重提醒：考生及共同居住人员务必遵守属地防疫有关规定，要加强自身健康管理，不参加聚集性活动，不到人员密集和流动性较大的场所活动，不接触有疫情传播风险的人员和物品，不跨考区流动，不前往中高风险地区。。做好个人健康监测。考前天月日起，所有考生要按时参加属地常态化核酸检测检测频次以属地要求频次为准，要做好每日体温测量和身体健康状况监测，并如实填写自治区年普通高等学校招生全国统一考试考生体温测量登记表。考试疫情防控措施将根据疫情形势变化适时调整，请广大考生和家长密切关注自治区教育考试院官方网站、微信公众号发布的信息，以及考点所在地疫情防控部门、教育考试机构和考点发布的相关提醒，及时了解并遵守相关要求。同时，请考生确保报名时预留的电话号码保持畅通。附件：。自治区年普通高等学校招生全国统一考试考生体温测量登记表。自治区年普通高等学校招生全国统一考试考生疫情防控承诺书自治区教育考试院年月日关键词高考新疆新冠肺炎我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜天津大学年本科招生章程高校招生章程正在陆续公布中重点关注哪些信息内蒙古年普通高考疫情防控公告号福建高考首场考试需提供小时核酸阴性报告资深教育媒体人娄雷：多元化升学路径给孩子带来无限可能美术骨干增师资力接力式送教提服务高考要防疫安全也要做到“应考尽考”声网发布在线素质、编程和职业教育等多场景解决方案青岛赫德学校老师：家长的教育眼光要面向未来青岛崂山金家岭学校卢慧：中国灵魂世界眼光大咖说年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了专题：“双减”意见权威发布新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划百校招生访谈高校驾到专题教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有