调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认近日，山西省文物局等部门印发文物全科人才免费定向培养实施办法。其中指出，山西将用年时间，通过定向招生、免费培养、定向分配，为县以下基层文博单位输送名文物全科人才，入职后直接为事业编制。作为拥有年历史的文明古国，中国文物众多，但在文物保护方面却存在相关人才稀缺的尴尬，特别是在基层文博单位，人才短缺的问题更加凸显。这不仅严重影响文保事业的发展，有些文物甚至因为文保人才的缺失遭受不可逆的损伤，这不能不说是种遗憾。而山西作为文物大省，现存不可移动文物处，其中，全国重点文物保护单位处，位居全国第一，文保人才缺口压力显然相当巨大，想必这也是当地在全国首创免费培养文物全科人才，并且定向输送至基层文博单位的原因所在。考古、文物修复等在传统认知中一直属于冷门学科和职业，求学和从业者不仅要耐得住寂寞，更要做好在物质层面过清贫生活的准备。这与基层乡村教师的处境极为类似，而山西此次出台的免费定向培养文物全科人才的政策，与实施已久的基层乡村教师的定向培养，亦有异曲同工之妙。通过免缴学费、住宿费、教材费、实习费和发放生活补助，并辅以解决编制的配套政策，能够在广大考生报考文保专业尚且不够主动热烈的情形下，吸引一批优秀青年投身文保领域的学习，这对于解基层文博单位人才稀缺的燃眉之急，或能起到立竿见影的功效。其他存在类似问题的省份地区，不妨也参考山西的创举。除了免费定向培养之外，还要为基层文博单位建立一支长期稳定的人才队伍，避免通过前期“福利”吸引过来的人才流失。一方面，要加大文博单位尤其是基层地区相关岗位的吸引力，不再让年轻人觉得选择这一职业就等于进了“冷衙门”、坐上了“冷板凳”。文物是无价的，从事文物发现、保护、利用的人才也应配得上“无价”待遇，通过待遇引人、留人，才能让人才既招得来更留得住。另一方面，则是要加大对文物保护等职业的宣传力度，让更多年轻人爱上传统文化和文物保护。比如，可以借助年轻人喜爱的网络平台，推出历史与文化节目，这恐怕是比定向培养政策更好的“招生广告”。文保人才的培养不是一蹴而就之事，还需做好相关的配套工作。如在人才培养上要多根据基层单位的需求个性化定制课程，在人才使用上则要为他们提供良好的成长上升空间，如此方能人尽其才，并吸引更多优秀学子选择成为定向培养的文物全科人才，定向培养模式之路自然也会越走越宽。充分利用免费定向培养文物全科人才模式争取的时间，在待遇留人、加大宣传力度等方面持续发力，多措并举，才能创建文保领域人才济济的局面，让我国文物保护事业再上新台阶。夏熊飞关键词高考文物定向培养我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜回国政策放宽多国留学生回国检测要求调整汇总考研调剂保录骗局：有考生交六万五最终无学可上国务院：各地切实落实义务教育教师工资“不低于”政策受疫情影响全国多个考试推迟或取消教育部规范非学科类校外培训行为引导其成为学校教育有益补充西北工业大学年本科招生章程新职教法月日正式实施将对职业教育产生哪些深远影响河南上半年英语四六级考试延期至月日举行上海高三音乐艺考生：多点时间备考，文化课要努力高顿教育：北京初级会计考试时间推迟吗大咖说年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了专题：“双减”意见权威发布新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划百校招生访谈高校驾到专题教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有