调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认年天津市普通高考英语科目第一次考试的评卷工作已于日前结束，自月日中午时起考生可自愿通过以下方式查询考试成绩：一、登录招考资讯网，点击天津市普通高考考生成绩查询链接，进入查询页面，输入考生的考生号和身份证号查询。二、在微信小程序中搜索“天津招考”，点击进入天津市招考院综合服务平台，输入考生身份证号和姓名，使用高考报名时登录用手机号码进行验证，进入年天津市普通高考英语科目第一次考试分数查询界面进行查询。三、考生如已在网上报名时订购速递成绩单，市邮政速递局将通过特快专递将考试成绩通知单陆续送至考生填写的收件地点。另悉，根据我市相关工作规定，考生获知本人成绩后如有异议，可于月日时至月日时申请成绩复核，逾期不再受理。考生办理成绩复核申请时，须登录招考资讯网，通过本人的成绩查询账号进入成绩复核系统，提出复核申请，并通过网上支付方式缴纳复核费用。市高招办本着对考生负责、对高校选拔人才负责的原则，组织各考区实施成绩复核工作。各科目的复核范围是：是否考生本人答卷、是否漏评、是否漏统、是否成绩登记有误、合成后成绩与提供考生成绩是否一致等情况。根据教育部相关规定，考生答题卡等考试信息按国家秘密级材料管理，不得向任何单位、个人提供。来源：天津市教育招生考试院关键词高考天津我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜月起设立劳动课中小学生要学煮饭修家电上海中高考延期至月考研院校白名单：宝藏院校值得拥有南京择校展搭建家校沟通桥梁校长大咖共探人才培养奥秘高顿教育：认证是什么意思哪个部门颁发上海帮助中高考考生云备考已准备三套复习资源上海三校生高考延期举行志愿填报等工作相应延期上海中高考各考点都已安装空调会设集中隔离考点定制家居企业去年普遍增收不增利高顿教育：高级薪税师针对哪些人群报考云南大学年高校专项计划招生简章大咖说强基计划招生简章报名时间汇总新浪教育高考公开课开讲了专题：“双减”意见权威发布新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典全满落幕新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典留学市场互联网数据白皮书公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划百校招生访谈高校驾到专题教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有