高考要从娃娃抓起报志愿神器高考情报局艺术生的一天如何打赢自招这场仗这个人口大省再次夺冠“高考最难”征稿高考家长圈什么专业最有钱途高考没目标山东公布首批新高考选科大数据图聚焦高考改革新高考大问题浙江高考英语赋分调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认考大学越来越难，不少考生和家长将自主招生作为上名校的“捷径”。想要通过自招上大学，高考成绩必须达到一本分数线，如果孩子的成绩刚够上一本的大学，要不要参加自主招生呢自主招生能带来多大的附加值本期微问答，邀请高考志愿填报专家梁挺福老师为大家解答：能上一本线固然值得庆幸，但高中持续的奋斗、付出、拼搏，每次回家跟父母交流考试成绩、排名、高考志愿，内心不都是追求努力使现状变得更好吗道理很简单，一本院校有很多，你真正想读的一本院校是哪一所你真正觉得有价值的专业又是哪些个这是两个很有决定性的问题，也是大前提条件。所以，你的问题就可以这样理解，既然分数能够上一本，那自己从内心肯定是想读一所尽可能更好、对自己将来更有利的大学和专业。这样说，该不该参加自主招生，那就要看自主招生能不能给自己带来可观的附加值带来的附加值能不能让自己心动如果能，那何乐而不为呢自主招生的机遇又不是像模拟考试一样，考了一次还能有第二次，自主招生的机遇也很少，自主招生就像一条提前准备好的龙门一样，能参加就相当于给自己多准备了一条通向最符合自身条件的高校之路。与普通高考相对比，这条路还更加划算，普通高考是一种投资策略，自主招生也是一种投资策略，从这个角度分析，我们很容易得出一个结论：自主招生值得每一个有条件的同学报考，就像模拟考试大家都参加，可是，自主招生远远比模拟考试有价值，往往有很多考生模拟考试发挥出色，真正上场就怯场。自主招生是多维度的考评，有笔试有面试，更能展现学生能力的多样性，它比模拟考试更要全面体现学生的综合能力和应变能力。所以，先给自己的一本高校和专业画个圈，对照能达到的分数线，然后，再考虑一下自主招生能给自己带来多少附加值，这样一来，很容易就知道怎么报考。抓好自主招生招生考试机会，哪怕是刚刚过一本线每年我们都遇到不少学生逆袭低分、名校。余骏洁文高中生家长可扫描下方二维码，关注新浪高考官方微信公众号高考家长圈：。免费获取往届优秀家长经验、志愿填报技巧、考生心理辅导方法、考前营养搭配等第一手高考信息陪孩子走好高考路。关键词自主招生高考一本线我要反馈免费高考神器：新浪升学帮，只需输入省份、位次、预估分数，高考志愿一键智能推荐。冲、稳、保，制定专属您的分层次志愿方案。扫描下方二维码，或在手机应用市场搜索“新浪升学帮”，就能下载哦新浪升学帮助您轻松报志愿相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜安徽教育厅厅长：暂缓高考改革并不意味着不改革大学生恋爱观：超成认为恋爱使学习生活有动力女德班闹剧频现传统文化教育应完善资质内容监管考研初试注意事项大合集来了转给考生煤改气后没接通气源西安一学校名学生挨冻上课寒冬赤膊跑就能练出男子汉网友堪称男版“女德班”浙江师大岁女教授逝世当天凌晨点多还在工作体测不合格不发毕业证高校：为激励学生锻炼美术统考有考生违规用丙烯颜料陕西招办回应轿车冲到台阶上卡住进退两难学子冒雨抬车大咖说来美国追寻快乐教育却陷入学区房悲剧英美名校已承认高考你还送孩子上国际学校吗新浪升学帮上线“国际学校库”岁就要准备高考教你一招缓解焦虑高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼新浪全球资产配置高峰论坛高考特别报道公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享在线作业和学习是未来趋势朱永新：教育与公益同行中国教育需要进一步改革开放光荣与梦想中国基础教育四十年国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学复旦大学南京大学武汉大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学浙江大学复旦大学中国人民大学上海交通大学武汉大学南京大学中山大学吉林大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划国家公务员考试报考指南年考研报名直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有