调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认年各地高考语文科目考试已经结束，新浪教育第一时间发布全国高考作文题目敬请关注全国卷：对齐桓公管仲和鲍叔哪个感触最深适用地区：河北、河南、山西、江西、安徽、湖北、湖南、广东、福建阅读下面的材料，根据要求写作。春秋时期，齐国的公子纠与公子小白争夺君位，管仲和鲍叔分别辅佐他们。管仲带兵阻击小白，用箭射中他的衣带钩，小白装死逃脱。后来小白即位为君，史称齐桓公。鲍叔对桓公说，要想成就霸王之业，非管仲不可。于是桓公重用管仲，鲍叔甘居其下，终成一代霸业。后人称颂齐桓公九合诸侯、一匡天下，为“春秋五霸”之首。孔子说：“桓公九合诸侯，不以兵车，管仲之力也。”司马迁说：“天下不多称赞管仲之贤而多鲍叔能知人也。”班级计划举行读书会，围绕上述材料展开讨论。齐桓公、管仲和鲍叔三人，你对哪个感触最深请结合你的感受和思考写一篇发言稿。要求：结合材料，选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不得泄露个人信息；不少于字。全国卷：结合材料完成一篇演讲稿适用地区：内蒙古、黑龙江、辽宁、吉林、重庆、陕西、甘肃、宁夏、青海、新疆阅读下面的材料，根据要求写作。墨子说：“视人之国，若视其国；视人之家，若视其家；视人之身，若视其身。”英国诗人约翰多恩说：“没有人是自成一体、与世隔绝的孤岛，每一个人都是广袤大陆的一部分。”“青山一道同云雨，明月何曾是两乡。”“同气连枝，共盼春来。”年的春天，这些寄言印在国际社会援助中国的物资上，表达了世界人民对中国的支持。“山和山不相遇，人和人要相逢。”“消失吧，黑夜黎明时我们将获胜”这些话语印在中国援助其他国家的物资上，寄托着中国人民对世界的祝福。“世界青年与社会发展论坛”邀请你作为中国青年代表参会，发表以“携手同一世界，青年共创未来”为主题的中文演讲。请完成一篇演讲稿。要求：结合材料内容及含意完成写作任务；选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不得泄露个人信息；不少于字。全国卷：如何为自己画好像适用地区：云南、广西、贵州、四川、西藏阅读下面的材料，根据要求写作。人们用眼睛看他人、看世界，却无法直接看到完整的自己。所以，在人生的旅程中，我们需要寻找各种“镜子”、不断绘制“自画像”来审视自我，尝试回答“我是怎样的人”“我想过怎样的生活”“我能做些什么”“如何生活得更有意义”等重要的问题。毕业前，学校请你给即将入学的高一新生写一封信，主题是“如何为自己画好像”，与他们分享自己的感悟与思考。要求：结合材料，选好角度，确定立意，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不得泄露个人信息；不少于字。北京卷：高考作文题二选一：聚焦北斗卫星、“当今时代”适用地区：北京今天上午，北京新高考首门语文科目考试举行。今年高考大作文题仍为“二选一”，分别为；、年月日，北斗三号最后一颗卫星成功发射，整个系统个卫星织成一张“天网”每一颗都有自己的功用。以材料“每一颗都有自己的功用”为话题，自选角度，自拟题目，写一篇议论文。、当今时代，我们每天都会面对各种各样的信息。其中有一条信息，或引发了你的感悟，或影响了你的生活，或令人振奋，或使你愧疚，或让你学会辨别真伪请以“一条信息”为题，联系现实生活，展开联想或想象，写一篇记叙文。要求：思想健康；内容充实，有细节描写；语言流畅，书写清晰。请以“一条信息”为题，写一篇记叙文。字数仍要求不少于字。天津卷：你眼中的“中国面孔”适用地区：天津阅读下面的材料，根据要求写作。“中国面孔”是全球热播纪录片里充满家国情怀的杜甫，是用中医药造福人类荣获诺贝尔奖的屠呦呦，是医务工作者厚重防护服下疲惫的笑脸，是快递小哥在寂静街巷里传送温暖的双手也是用各种方式共同形塑“中国面孔”的你和我。走过年的春天，你对“中国面孔”又有什么新的思考和感悟请写一篇文章。要求：自选角度，自拟标题文体不限诗歌除外，文体特征明显不少于字不得抄袭，不得套作上海卷：意外转折与事物发展进程适用地区：上海世上许多重要的转折是在意想不到时发生的，这是否意味着人对事物发展进程无能为力请写一篇文章，谈谈你对这个问题的认识和思考。要求：自拟题目；不少于字。江苏卷：你未来的样子适用地区：江苏根据以下材料，选取角度，自拟题目，写一篇不少于字的文章；除诗歌外，文体自选。同声相应，同气相求。人们总是关注自己喜爱的人和事，久而久之，就会被同类信息所环绕、所塑造。智能互联网时代，这种环绕更加紧密，这种塑造更加可感。你未来的样子，也许就开始于当下一次从心所欲的浏览，一串惺惺相惜的点赞，一回情不自禁的分享，一场突如其来的感动。浙江卷：人生坐标和现实变化适用地区：浙江每个人都有自己的人生坐标，也有对未来的美好期望。家庭可能对我们有不同的预期，社会也可能会赋予我们别样的角色。在不断变化的现实生活中，个人与家庭、社会之间的落差或错位难免会产生。对此，你有怎样的体验与思考写一篇文章，谈谈自己的看法。注意角度自选，立意自定，题目自拟。明确文体，不得写成诗歌。不得少于字。不得抄袭、套作。新高考卷：疫情中的距离与联系适用地区：山东阅读下面的材料，根据要求写作。面对突发的新冠肺炎疫情，国家坚持人民至上、生命至上，果断采取防控措施，全国人民紧急行动。人们居家隔离，取消出访和聚会；娱乐、体育场所关闭；政务服务网上办理；学校开学有序推迟；公共服务场所设置安全“一米线”。防疫拉开了人们的距离。城乡社区干部、志愿者站岗值守，防疫消杀，送菜购药，缓解燃眉之急；医学专家实时在线，科学指导，增强抗疫信心；快递员顶风冒雨，在城市乡村奔波；司机夜以继日，保障物资运输；教师坚守岗位，网上传道授业；新闻工作者深入一线，传递温情和力量。抗疫密切了人们的联系。请综合以上材料，以“疫情中的距离与联系”为主题，写一篇文章。要求：选准角度，确定立意，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不得泄露个人信息；不少于字。新高考卷：写一篇主持词“带你走近”适用地区：海南阅读下面的材料，根据要求写作。读万卷书，行万里路。无论读书还是行路，我们都会与地名不期而遇。有些地名很容易让你联想到这个地方的自然特征、风土民情、历史文化、著名人物等；有些地名会唤起你的某种记忆与情感，或许是一段难忘的故事，又或它对你有着特殊的意义。电视台邀请你客串中华地名主持人。请以“带你走近”为题补充一个地名，使题目完整，写一篇主持词。要求：结合材料，选好角度，确定立意，明确文体，切合身份；不要套作，不得抄袭；不得泄露个人信息；不少于字。参与调查关键词高考作文题高考作文我要反馈热门推荐相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜清北毕业生进教培机构是“内卷”吗安徽师大请师生吃全鱼宴总量达万多斤放学“真空”被填补“三点半”难题还难吗方舱考研之约实现了方舱医院“考研女孩”通过复试北京理工大学年强基计划招生简章公布大学不是人生的唯一解却是多数人的“最优解”全美最佳研究生院校排名发布教师招考考试“押题”还是泄题不能傻傻分不清北外年一带一路外语专业综合评价招生简章降级与撤职有何区别具体影响有哪些一文看懂大咖说年两会释放了哪些教育信号你能接受体育成为高考主科吗小学放学时间需要推迟吗如何看待将儿童防性侵教育纳入必修课高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典全满落幕新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有