专家解密：高考志愿为什么要分两次填高考志愿通报志愿分不清主次三分考七分报专家报志愿讲座群高考家长免费进志愿大讲堂平行志愿分数别浪费高考家长秘籍访谈预告：年复旦大学招生解读高校驾到预告：北京理工退档历年讲座调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认本文为新浪高考“高校驾到”栏目原创稿件，非经授权请勿转载作者：嘉馨雪媚伴随着梦想改造家节目的播出，外表酷似小栗旬的日本建筑师青山周平火了。相信不少同学在被青山周平圈粉的同时，也被他所传播的“建筑设计有力量改变城市，改变社会”的价值观所影响。看着建筑师们鬼斧神工般的建筑作品，是不是有小伙伴也想要往建筑学、城市规划学的方向发展呢新浪高校驾到栏目将一一介绍建筑学相关高校，为对建筑学感兴趣的同学们提供报考指南。青山周平以及他的设计作品建筑学到底学些什么建筑学专业主要学习画法几何及建筑制图、建筑材料、英语测量学、工程力学、结构力学、房屋建筑学、钢筋混凝土及砌体结构、钢结构、建筑施工、建筑工程定额及预算、计算机绘图、土力学及地基基础等课程。建筑学也非土木。土木工程，确切的说是结构工程，研究任务则是保证建筑的结实和安全，再直白点，就是在地震水灾、大风骤雨、酷冷暴热、恐怖袭击的外部的作用下不会倒塌，不会被破坏，这是一个非常艰巨的任务，土木工程的责任也很大，在一定的程度上，这也是一门艺术，需要人类最高端的创造力。金字塔、艾菲尔铁塔、万里长城等建筑闻名于世界，同样也是结构工程的伟大的成就。建筑学一直在工科的专业占据一定的地位，建筑具有艺术性，又不像油画和诗歌那样，是单纯的艺术品，建筑是必须要走出去的，在现实中为民众服务。一般来说，建筑设计师大多还是从建筑专业出身的比较多，如果你对建筑足够有热爱，不妨去看看建筑专业比较强劲的高校。建筑专业相关高校有哪些建筑老八校建筑类专业中的“摩天大楼”所谓“建筑老八校”是业内乃至学界对较早开设建筑学、城市规划相关专业，且在行业内拥有重大影响力的八所高校的概称，包括清华大学分数线专业设置、、同济大学分数线专业设置、、东南大学、、天津大学分数线专业设置、、哈尔滨工业大学分数线专业设置、、华南理工大学、、重庆大学、、西安建筑科技大学。这八所建筑大学除了西安建筑科技大学，其余所院校均为“”“”高校，享有极高的知名度和建筑行业的口碑，可以说其构成的中国高校建筑堡垒很难被其他学校打破。科技型清华大学清华大学建筑系由著名建筑学家梁思成先生创办于年月，到现在已经有余年的历史，年成立建筑学院，下设建筑系、城市规划系、景观学系、建筑技术科学系。清华大学的建筑系一级学科在历次学科评估中均名列第一。在国际的评估中被国际同行誉为“世界最高水平”。青山周平也是清华大学毕业的博士生。陕西渭南市文化艺术中心清华大学建筑设计研究院设计哲学型东南大学东南大学建筑学院前身为国立中央大学建筑系，创立于年，历史要早于清华大学，是中国现代建筑学学科的发源地。东南大学的优势在于强调理论与实践相结合，南京中山陵音乐台、南京长江大桥桥头堡、南京梅园周恩来纪念馆、福建武夷山庄、河南博物院等一大批建筑获得国内外声誉。学院下设三个系和四个研究所，即建筑系、城乡规划系、风景园林系、建筑历史与理论研究所、建筑科学与技术研究所、美术与设计研究所、建筑运算与应用研究所。人民日报社大楼东南大学建筑学院周琦教授主持设计学院派天津大学天津大学的前身为创办于年的中国近代第一所大学北洋大学，年更名为天津大学。天津大学的建筑学院的办学的历史可以追溯到年创办的天津工商学院，至今刚好进入耄耋之年。天津大学建筑学专业在全国建筑学一级学科评估上排名第位，风景园林专业在全国风景一级学科评估中排名第位，城乡规划专业在全国城乡规划一级学科中排名位列第位。东莞松山湖图书馆天津大学建筑系周恺建筑师设计工业型同济大学同济大学建筑系，源自同济大学土木系、圣约翰大学建筑系、之江大学建筑系、杭州艺术专科学校建筑系等，于年全国高等院系调整时由这些校系合并而成。年以来逐步发展和整合成为由建筑系、城市规划系、景观学系组成的建筑与城市规划学院。同济建筑学学科在全国同类高校中最早招收研究生，最早设立博士点及博士后流动站，首批通过全国建筑学专业评估，创建了我国首个历史建筑保护工程专业。北京凤凰国际媒体中心同济大学建筑学邵伟平建筑师主持设计园林型华南理工大学华南理工大学建筑系历史悠久，前身为创建于年的襄勤大学以及年并入的国立中山大学工学院。建筑学院现由建筑系、城市规划系、风景园林系组成，拥有亚热带建筑科学国家重点实验室、建筑设计研究院和南方建筑编辑部，其中，亚热带建筑科学国家重点实验室为全国高校唯一的建筑学国家重点实验室。该学院在亚热带建筑设计、亚热带城市规划设计、岭南风景园林、建筑与文化研究古建筑文物保护修复、岭南民居研究、亚热带建筑技术科学等方面特色明显。上海世博会中国馆华南理工建筑学院院长何镜堂任总设计寒地型哈尔滨工业大学哈尔滨工业大学建筑系是我国最早建立的建筑院系之一。成立了铁路建筑科，年成立铁路建筑系。建筑学院建筑学科现有建筑学、城市规划、景观学、艺术设计四个本科专业和建筑学、城乡规划学和风景园林学三个一级学科，其中建筑学专业与城市规划专业均以级通过国家本科专业教育评估。该学院在寒地公共建筑设计、地域建筑设计、寒地建筑技术、建筑历史与理论、寒地城市规划与城市设计、寒地环境艺术设计等诸多方向上，均形成自己的学术特色。哈尔滨国际会展体育中心哈工大建筑学院院长梅洪元主持设计居住型西安建筑科技大学西安建筑科技大学建筑系具有悠久的历史，其前身为创立于年的由梁思成先生担任首任系主任的东北大学分数线专业设置建筑系和柳士英、刘敦桢两位先生创建的苏南工业专科学校建筑科，两校共同开创了中国现代建筑教育的先河。年根据国家高等院校调整方案将两校的建筑系科整建制合并并迁往西安。该学院以“西部生态脆弱地区人居环境”、“弱势群体人居环境”、“文化遗产保护”为学科发展重点。新疆国际大巴扎西安建筑科技大学王小东教授主持设计土木型重庆大学重庆大学建筑城规学院的办学历史可以追溯到年，创办于重庆大学工学院中，与土木工程学科相结合，即重庆大学工学院土木工程系建筑组。年，国民政府教育部正式批准成立建筑系，成为我国最早兴办建筑教育的院系之一。四川美术学院虎溪校区图书馆重庆大学建筑系汤桦教授设计下一页关键词建筑学大学报考我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜大咖说择校展完美收官助力京城家庭教育选择王殿军：国际教育要兼具国际视野与本土情怀赵新：适合自己孩子的才是最好的刘彦：国际教育没有最好的只有最适合孩子的高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼国际青少年双语演讲大会新浪海外服务机构评选公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享承认孩子是学渣到底有多难送给年轻人的三碗毒鸡汤美国高中学生更难进入藤校硕士毕业却被美国小学一年级数学题碾压国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学武汉大学南京大学复旦大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有