调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认新京报讯记者冯琪月日，陕西省委教育工委副书记、省教育厅厅长刘建林在教育部发布会上介绍称，陕西省十年来高考录取率稳定在以上，高等教育毛入学率突破；全省高校累计培养毕业生万人，的毕业生就业扎根在西部和基层。“十年来，陕西省高等教育办学规模实现跨越式增长。”刘建林介绍，陕西省高等院校由所增长至所，在校生由万人增长至万人，每十万人口中高校在校生居全国第，专任教师由万人增长至万人，高考录取率稳定在以上，高等教育毛入学率突破，毕业生初次就业率连续多年保持在，基本满足人民群众对高等教育的所需所盼。在资源投入上，刘建林称，陕西省高等教育总投入由亿元增长至亿元，增幅，高等院校生均一般公共预算教育事业费达万元，教育始终是全省最大的民生支出。近十年高校增编余名，近两年下达周转池使用计划余名。同时，陕西省所高校、个学科入选国家“双一流”建设名单，所高职院校入选国家“双高计划”，所院校入选高水平高职学校。陕西高等院校累计获国家三大奖项，“十三五”期间高校获奖数占全省获奖总数的，年度获奖占比更达到了。十年来，陕西省名高校教师被授予全国教书育人楷模称号，名高校教师被评为全国模范教师，个教师团队被评为“全国高校黄大年式教师团队”，名学生获中国大学生年度人物。在分层分类发展方面，陕西省高等教育新增碳中和、新能源、新材料、智能制造、健康中国等相关学科个、专业个，撤销学科个、专业个，建立了黑白名单学科专业制度，优化更新的学科专业数占比近。累计新增博硕士授权单位个，省属高校获批个专博点；个专业通过工程教育专业认证，个学科在教育部第四轮学科评估中进入前。此外，陕西省获批“双万计划”国家级五类“金课”门、入选首批全国高等教育类优秀教材部，均居全国第。建立专业学位研究生教学案例库个，打造高校“院士工作室”个，建设“陕西省研究生联合培养示范工作站”个。刘建林称，年，全省高校科研经费投入较十年前翻一番，专利授权增长近倍，承担企事业单位委托项目数量和经费分别是十年前的倍、倍。十年来，全省高校累计培养毕业生万人，的毕业生就业扎根在西部和基层。关键词高考陕西录取率我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜又一县城吸引博士建功立业：万奖补再加六成备案价购房中国受高等教育人口达到亿在学超过万人美国纽约州发生严重种族歧视枪击事件高考进入倒计时，滞留外地的考生怎么办高考常识：平行志愿投档后有被退档的风险吗如何判断事业单位招录的岗位是否有编制硕博扎推小县城的吸引力在哪重庆年专升本考试录取最低控制分数线公布“双减”后幼小衔接发生了哪些变化幼儿园大班重受欢迎各地陆续发布年高考考前防疫要求大咖说年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了专题：“双减”意见权威发布新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划百校招生访谈高校驾到专题教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有