调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认中新网西安月日电阿琳娜季晓宇记者日从西安市公安局获悉，年全国普通高校招生考试将于月日至日进行。西安警方提早部署，多警种协同配合，力保全市个考区、个考点，余名考生安全。年月，西安市公安局成立了年高考安保工作领导小组，提前展开高考安保组织部署等各项工作，制定并下发了市公安局年普通高校招生考试安全保卫工作实施方案。西安警方将在高考期间配合教育考试部门做好保密室安全检查以及试题试卷保密相关工作。同时，在所有考点增派警力：负责现场秩序的治安警、携带警用装备的特警、打击“涉考”违法犯罪的刑警、考点周边巡逻防控的巡警、疏导考场周边交通的交警等，都将分工负责、协同配合在各个考点为高考和考生保驾护航。特警支队和各分县局也都备齐足量警力，专门应对各类突发情况。此外，西安警方还将在所有考点增加防冲撞、硬隔离等隔离设施，确保考生安全。交警部门将全力做好考场周边的交通秩序疏导维护，确保考场周边交通有序、平稳，确保考场安静。巡警部门也将专门为每个考点安排警力和车辆，增加巡逻频次，做好考点周边的巡逻防控。交警和巡警也将积极为考生和家长开展帮扶救助工作。从即日起到高考结束，西安警方还将对各考点周边宾馆、电子市场等场所进行治安秩序检查和整治。同时，警方还将着力查处各类刑事治安案件，努力为全市高考工作营造“安全、有序、和谐”的社会治安环境。西安警方提醒广大考生和家长：提前准备好应考所需的身份证、准考证和文具等物品，切勿遗忘。考生和家长应按照疫情防控要求，切实做好个人防护工作。如遇紧急情况，可立即向民警求助。西安警方也将开辟绿色通道，积极为广大考生和家长提供帮扶救助。关键词高考安保西安我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜重磅：上海“政府购买学位”名单公布疫情下的毕业生：等待，播种，扎根北京高考考前天考生要提交“两码、一证明”教育部会同有关部门指导各地全力做好年高考工作学前教育这十年：从“入园难”到“上好园”的十年跨越年全国报名人数万，高考竞争会更加激烈吗北京教科院发布幼小衔接学科教学指导意见涉及十个学科青海高考温馨提示：首场考试入场提交这些防疫材料安徽大学年本科招生章程高考英语真题及参考答案全国甲卷大咖说最热职教高考专题报道年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有