调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认山东省年夏季高考将于月日至日举行，月日日每天：：，月日日每天：：，考生登录山东省教育招生考试院普通高等学校招生考试信息平台自行打印准考证。为落实国家年高考组考防疫工作规定，确保广大考生生命安全和身体健康，山东省教育招生考试院发出提醒：考生务必于月日前返回报考所在地。关于山东省年夏季高考考生尽快返回报考地的重要提醒山东省年夏季高考将于月日至日举行。为落实国家年高考组考防疫工作规定，确保广大考生生命安全和身体健康，特提醒考生尽快返回报考地。一、考前天返回报考所在地。鉴于当前疫情防控形势严峻复杂，请考生及家长随时关注当前所在地及报考所在地疫情防控的有关要求，提前谋划、合理安排行程，务必于月日前返回报考所在地，以免耽误考试。返回前要主动向报考所在地考试机构报备。二、做好个人健康防护。考生要选乘合适的交通工具返回报考所在地，途中按照防疫要求做好个人防护。认真落实在报考所在地连续天体温及健康状况监测。返回报考地至高考结束前，考生及共同居住者不到疫情中、高风险地区和人流密集的公共场所，主动减少人员聚集，避免与有疫情风险的人员接触，保持居家或家校两点一线。三、诚信填报有关信息。考生及家长应保持高考报名时填报的手机号码畅通，主动配合报考所在地考试机构开展的健康状态及有关情况信息摸排工作。尚未返回报考地的考生，因拒绝配合报考地完成信息摸排工作或提供不实信息，造成后期不能按时参加高考的，后果由考生本人承担。各市、县市、区招生考试机构联系方式山东省教育招生考试院年月日来源：山东省教育厅政务新媒体“山东教育发布”微信号：关键词高考山东我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜高校招生章程正在陆续公布中重点关注哪些信息天津大学年本科招生章程内蒙古年普通高考疫情防控公告号福建高考首场考试需提供小时核酸阴性报告资深教育媒体人娄雷：多元化升学路径给孩子带来无限可能美术骨干增师资力接力式送教提服务高考要防疫安全也要做到“应考尽考”声网发布在线素质、编程和职业教育等多场景解决方案青岛赫德学校老师：家长的教育眼光要面向未来青岛崂山金家岭学校卢慧：中国灵魂世界眼光大咖说年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了专题：“双减”意见权威发布新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划百校招生访谈高校驾到专题教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有