调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认月日下午，年甘肃省普通高考考场编排完成。今年我省高考报名人数共计人，比去年减少人。其中参与普通高考考场编排考生人，共设置个考区，个考点，个考场；不参与统一高考考场编排考生人包括高等职业教育分类考试招生综合评价录取人、少年班提前录取人，中职升学考试人、消防单招人，残疾考生单设考场人。我省考场编排同时遵循三大原则：一地域原则：考生考场均安排在考生报名所在县区，不会跨县区应考。二四同原则：同一考场内考生均为同一民族语言试卷年共有国家通用语言卷、藏语卷、蒙语卷种、同一外语语种年有英语、日语、德语、法语、俄语种、同一考试科类普通文史、艺术文、体育文、普通理工、艺术理、体育理类。三随机原则：同一考区的考生考场号、座位号、准考证号由电脑随机产生，编排完后对数据进行备份封存。同时，本次全省普通高考考场编排邀请纪检监察部门工作人员全程监督，杜绝人为干预，确保考场编排数据安全无误，公平公正。来源：甘肃省教育考试院关键词高考甘肃我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜数据：个热门专业公布就业前景如何四川高招规定公布：考试时间定了录取设批次“知名高校退出国际大学排名”减少投机刷榜强化内在定力万毕业生就业“转向”向左考公向右进厂考研：非全日制全日制怎么选首都师范大学年本科招生章程小叶子音乐科技发布钢琴灯构建音乐学习生态对话“弃北大读技校”当事人：职业教育如何“破局”朴新教育破产清算启动退市程序苏州大学年全日制普通本科招生章程大咖说年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了专题：“双减”意见权威发布新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划百校招生访谈高校驾到专题教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有