专家解密：高考志愿为什么要分两次填高考志愿通报志愿分不清主次三分考七分报专家报志愿讲座群高考家长免费进志愿大讲堂平行志愿分数别浪费高考家长秘籍访谈预告：年复旦大学招生解读高校驾到预告：北京理工退档历年讲座调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认本文为新浪高考“高校驾到”栏目原创稿件，非经授权请勿转载作者：张雪媚你报的哪个学校师范大学哦，师范啊，师范好，当老师安稳。我我我现在志愿填报已经陆续结束，有的同学能够很幸运地稳入理想大学，但更多的同学却是不得不在分寸之间取舍，难免遭遇心不甘情不愿。而在这其中，不甘不愿报考师范学校的学生可能更为突出随便搜一搜网上的知乎、百度知道等问答平台就能看到诸如“为何大多数高中生报考时不愿报考师范专业”、“怎样说服父母不让我读师范”等问题。当然也有不少同学提问“我就想读师范做老师，可是总被别人误会我只图安稳怎么办”，同学们的不甘不愿以及种种疑虑，除了与“灵魂工程师”的窘境、家长与学生之间的意见分歧等因素有关外，更多的原因还是在于人们对于师范大学、以及教师这份职业存在不少的误解。那到底要不要报考师范大学师范大学的“真相”到底是什么样新浪高校驾到栏目将为你一一解答。全国都有哪些师范大学“师范”，最早见于汉朝扬雄编著的扬子法言：“师者，人之模范也。”师范作为专门培养教师的教育机构，在我国最早始于京师大学堂师范馆今北京师范大学分数线专业设置前身，而在这其中，师范大学堪称师范教育的最高水平。所部属师范、所省属重点师范第一层次：教育部直属师范大学北京师范大学、华东师范大学、华中师范大学、东北师范大学、陕西师范大学和西南大学原西南师范大学这六所就是我们常说的“部属师范”，在提前批招生的免费师范生正是出自这六所部属高校现在已经不只这所有师范生免费教育了，具体情况可查询相关高校招生章程。北京师范大学前身是年创立的京师大学堂师范馆，是新中国成立后首批国家重点建设的十所大学之一，为国家“工程”“工程”重点建设高校。根据教育部学位与研究生教育发展中心发布的年一级学科评估结果，该校教育学、心理学、中国史、地理学、生态学个一级学科排名全国第一。北京师范大学西南大学该校主体位于重庆市北碚区，由原教育部直属西南师范大学与原农业部直属西南农业大学于年合并而成，位列国家“工程”，入选了“卓越农林人才教育培养计划”、“卓越教师培养计划”。该校共有国家重点学科三个：课程与教学论、基础心理学、特种经济动物饲养；国家重点培育学科两个：生态学、果树学。第二层次：省属重点师范大学省属重点大学有两种情况：一种原来是中央部委属重点大学，后来国家办学体制调整时没有进入“工程”行列，而被调整为中央与地方共建高校，以地方政府管理为主。另一种是各省市公布的省属重点大学，这些高校的综合实力在该地区省属高校中名列前茅，并且服务区域经济发展的能力较强。目前我国共有省属重点师范大学所，其中南京师范大学、湖南师范大学、华南师范大学均位列“工程”，除此之外，上海师范大学、首都师范大学、山东师范大学、福建师范大学、江苏师范大学、江西师范大学、西北师范大学、安徽师范大学、云南师范大学均属于省市部共建的师范大学。这些学校中有些是完完全全的一本院校，有些则在部分省市还是二本招生。第三层次：一般的师范类大学以湖北为例，湖北省除了华中师范大学分数线专业设置外，还有湖北师范大学、湖北第二师范学院、黄冈师范学院、以及汉江师范学院，这些学校均是在第二批次招生在有些省市是三本招生、且设有专科。考生如果分数够不上以上两个层次的师范大学，可以考虑选择就读这些师范院校。此外，一些师范学校曾设立的分校也是分数偏低的考生可以选择的对象，例如湖北的汉口学院，该校的前身为华中师范大学汉口分校，年更名为汉口学院。读师范只能做老师正是因为“师范”二字古已有之、“声名在外”，从而使不少如今已经转型成综合型大学的师范高校仍然面临误会不断的尴尬境地。实际上，现在很多师范类高校已经实现了由单一的师范大学向综合性大学的转型，以北京师范大学为例，北师大招办主任虞立红在接受媒体采访时表示，北京师范大学有个本科专业，其中只有个招师范生，其他是非师范生。从师范本科生占比来看，目前我国所属于“”的师范大学和所属于“”的师范大学中，除东北师范大学分数线专业设置师范生占比达到本科毕业生人数的，其他几所均不到。此外，师范类高校也并不只有教育学、心理学以及汉语言文学、地理学、物理学等与教育教学直接相关的优势学科，不少师范大学不仅设置了工学、医学以及管理学等学科，而且在这些学科上同样表现突出，例如华东师范大学的软件工程、西南大学的水产专业、北京师范大学的公共管理等专业同样在全国名列前茅。下一页关键词师范大学老师我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜班级唯一男生穿婚纱拍大学毕业照：让同学开心报考专家解密：高考志愿为什么要分两次填个学位点被撤销在读学生怎么办图高考家长免费进群新浪高考志愿填报讲座群来袭官宣：雄安大学已转入实质性建设阶段图山东科大某学院学费涨七千省发改委：违规预告复旦大学招生解读报考有哪些注意事项公安部提示：端午出行请“礼让”高考莫乱鸣喇叭山东名未成年犯罪嫌疑人圆大学梦山东关停涉嫌传播考试答案群、微信群个大咖说择校展完美收官助力京城家庭教育选择王殿军：国际教育要兼具国际视野与本土情怀赵新：适合自己孩子的才是最好的刘彦：国际教育没有最好的只有最适合孩子的高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼国际青少年双语演讲大会新浪海外服务机构评选公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享承认孩子是学渣到底有多难送给年轻人的三碗毒鸡汤美国高中学生更难进入藤校硕士毕业却被美国小学一年级数学题碾压国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学武汉大学南京大学复旦大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有