考上的人对自己有多狠学霸这样说高考志愿通讲座精华高考志愿填报潜规则家长做好这三方面才能助力孩子高考新浪升学帮学院大学不在北京的国字头大学高考大本营每个考生必备的“秘密武器”高考情报局中戏食堂逛吃攻略揭秘电竞专业调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认多所高校明确“论文和专利不得作为申报材料”；多校自招取消文史类专业。日前，清华北大复旦人大武大等超过所高校公布了自主招生简章，在教育部最严“自招”政策大背景下，今年的自招政策普遍收紧。记者梳理发现，今年高校自招有几大重要变化，包括报名门槛提高、考核难度增加、录取优惠缩水等。变化：报名门槛提高，多所高校明确“论文和专利不得作为申报材料”记者梳理发现，今年各大高校自主招生认可的奖项类别大幅度缩减，学科类竞赛基本要求“省一”及其以上级别的奖项，此前出现在不少自招申请条件之列的全国青少年科创大赛、明天小小科学家、全国中小学电脑制作等，今年也鲜有院校提及。以清华北大为例，清华去年自招的简章中，关于学科竞赛等级并无明确要求，申请条件之一为：“在数学、物理、化学、生物、信息学等学科具有学科特长，且在学科奥林匹克竞赛中表现突出”。而在今年的自招简章中，最低申请条件则明确需满足全国高中数学、物理、生物联赛省级赛区一等奖、全国青少年科技创新大赛全国一等奖等类奖项之一。北大去年可作为申请条件的“有发明创造或参加科技类竞赛全国决赛、国际比赛获得优异成绩者”，今年这一说法则消失在自招简章中。对外经贸大学招生就业处处长徐松在接受媒体采访时表示，该校今年自主招生认可的是全国物理、化学和信息方面的竞赛的省级一等奖，往年省二和省三也被认可，今年则提高了要求。此外，多所高校明确“论文和专利不得作为申报材料”。武大的招生简章中，要求考生不得以论文和专利作为申请材料，并且报考支撑材料必须有证可查，所有申请材料须经学籍中学网站和班级详尽公示。人民大学和北京师范大学分数线专业设置也规定，论文和专利不得作为申请材料。变化：考核难度增加，普遍增设体质测试自招考核中的体质测试环节是清华的一项传统，今年对于体质测试的考核则不再是清华的个例，成为多所高校复试的“标配”环节。北大、上交大、人大、武大等高校都增加了体测的环节，肺活量、坐位体前屈、立定跳远、仰卧起坐等是普遍要考核的项目。变化：录取优惠缩水，多所学校要求优惠分值不超分除却报名门槛提高和考核难度的增加，自招的降分优惠也大幅缩水。记者梳理发现，已经公布简章的高校优惠分值多数为生源省高校投档分数线下降分，而且考生必须达到一本线。像北大、清华、人大等高校，往年会根据学生考核情况，降低分不等，另外还有降低至一本线的优惠档次。今年这种降分优惠大大减少，多数学校表示降分幅度原则不超过分，北大和清华还是保留了“可降至一本线录取”的优惠，这一优惠的前提是“特别突出者”。变化：自招专业有变，多校自招取消文史类专业根据年初教育部发布的关于做好年高校自主招生工作的通知，作出的“十严格”部署，明确要求高校要根据学科特色，从选拔具有相关学科特长、创新潜质学生的角度出发，科学确定自主招生专业，原则上以基础学科和特色学科专业为主。因此今年不少高校的自招专业都进行了相应的调整，文史类受冲击较大。清华去年自招的人文社科类、法学类等文科类计划，今年被取消。山东大学分数线专业设置今年也没有文史类计划；中山大学分数线专业设置取消了德语、法语等外语类专业以及新闻学、社会学等社会科学类专业；南京大学分数线专业设置取消了哲学、俄语等文史类专业的自招。此外，不少学校也设置了新的专业选项，比如南京大学在今年的自招中增加了“人工智能”专业选项。电子科技大学分数线专业设置今年的自招简章中，对招收专业做了更为详细的分类，智能制造、机器人、人工智能等成新的亮点专业。变化：招生计划数大幅减少，多数高校缩减幅度根据教育部年初的“十严格”文件，高校需在上一年录取人数基础上适度压缩招生名额，合理确定参加高校考核和具备入选资格的考生人数。随着各高校陆续公开自招简章，今年多数高校在自招计划数上缩减幅度达。例如，武大去年自招计划人数为人，今年锐减至人，北航则从去年人降低至人。背景：教育部年初发布最严“自招”政策自主招生是我国高校考试招生制度的有机组成部分，是对现行统一高考招生录取的一种补充，主要选拔具有学科特长和创新潜质的优秀学生。年，全国共所试点高校有自主招生资格，其中所高校面向全国招生。近年来，自主招生受到越来越多家长和学生的关注，也随之出现了一些问题。年，教育部针对自主招生专门发文，提出严格报名条件、严格材料审查、严格学校考核、严格监督制约、严格惩处造假等“五严格”工作要求。今年年初，教育部对自招政策再发文，并升格至“十严格”，被称为最严“自招”政策。其中，报名资格条件要求提高，招生规模要压缩，招生专业需根据学科特色确定等。在这一政策的劲风下，多所高校招生政策趋严。关键词自主招生我要反馈免费高考神器：新浪升学帮帮助您轻松报志愿，只需输入省份、位次、预估分数，高考志愿一键智能推荐。冲、稳、保，制定专属您的分层次志愿方案。扫描下方二维码，或在手机应用市场搜索“新浪升学帮”，就能下载哦相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜个新职业公布最亮的却不是电子竞技员七次备战：岁考生拿下“法考”个新职业公布最亮的却不是电子竞技员“儿童食品”：真的适合儿童吗讲座回顾：高三家长做好这三方面才能帮助孩子高考考上的人对自己有多狠分学姐这样回答往年几百人为自主招生排队盖章今年却变“安静”全球高等教育系统排名澳大利亚总排名升至第浙江给出种学科选择考生如何应对新高考高校新设人工智能本科专业学者：不宜另起炉灶大咖说剑桥校长：接受中国高考成绩不是“抢生源”还在唐装和服傻傻分不清楚别信“国外孩子整天玩”美国妈妈也在推娃高考大本营每个考生必备的“秘密武器”高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼国际青少年双语演讲大会第八届新浪海外服务机构评选活动盛大启动公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享梁挺福：自主招生“添堵”高考裸考更火拼中国所大学排行榜清华浙大北大前三华人父母拼娃新武器：选这个运动就对了中国大学综合实力强武大首进前五国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学武汉大学南京大学复旦大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有