调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认当日时许，记者在位于江苏路的上海市第三女子中学门口看到，多名学生按计划时间分批到校。殷立勤摄中新网上海月日电记者李姝徵月日是上海全市高三、高二年级学生返校复学首日。上海公安机关共组织余名民警、辅警等安保力量，共同参与返校复学首日护校工作。上海公安机关共组织余名民警、辅警等安保力量，共同参与返校复学首日护校工作。殷立勤摄当日时许，记者在位于江苏路的上海市第三女子中学门口看到，多名高二、高三年级学生按计划时间分批次到校。因防控疫情要求，来校复课学生不能搭乘公共交通，因此送学生上学的私家车明显增多，给早高峰的江苏路带来影响。“往前再开一些，这里公交站点不要停，到前面再将学生放下来。”上海市公安局长宁分局交警支队一大队民警不断引导家长将车辆停靠在江苏路临时设置的停车区域，避免造成校门口的拥堵。上海市公安局长宁分局交警支队一大队队长陆捷告诉记者，为确保主干道江苏路的通畅，交警部门在沿线已经增派了多名警力，尤其是涉及学校周边的武定路及愚园路路口，加强临近路口车辆的通行效率，同时确保校门口临停车辆能够“即停即走”。因防控疫情要求，来校复课学生不能搭乘公共交通。殷立勤摄现场参与护校的江苏路派出所民警则与校方工作人员一同对学生进行疫情防控的提醒，提示学生戴好口罩，提前打开健康码，在数字哨兵前保持安全距离、不扎堆聚集。同时民警还准备了备用口罩和消毒用品以备不时之需。上海市公安局长宁分局江苏路派出所副所长马永健告诉记者，如果遇到健康码或者体温异常的学生，民警和学校工作人员会按照预案将该学生带至提前设置好的隔离点做下一步确认工作。同时考虑突发情况的可能性，江苏路派出所还准备好专人为突遇交通不便的学生提供接送和送书上门的服务。月日是上海全市高三、高二年级学生返校复学首日。殷立勤摄据上海警方表示，上海公安机关主动对接市教委相关职能部门，从严落实全市复学校区校园安全防范工作。针对此次返校复学特点，沪全市公安机关治安部门通过“驻点守护视频巡查”的形式加强返校当日护校工作，同时强化校园各项安全管理，开展校园周边治安环境整治，全力保障返校复学工作有序、顺利开展。关键词上海复学高三高二我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜全国高考天气地图出炉省区警惕强降雨开行年中国唯一高考专列停运北京交警：接送高考生车辆违反尾号限行规定将不处罚考上研究生了还要学英语吗这所高校读研可免修英语贵州高考温馨提示：建议考生独立赴考中国多措并举为疫情下高校学生暑期返乡提供保障高考在即四川公安梳理种诈骗分子常用手法上海高三、高二年级返校警方全力确保复学安全有序北京确保高考生应考尽考涉疫考生“一类一策”河北教育考试院：高考期间多多雷雨天气大咖说最热职教高考专题报道年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有