微软雅黑宋体高考真题答案查分时间估分选大学进群找大学查专业分数线位次查询高考增加分报好高考志愿就可以做到智能填报高考志愿找专家帮你报志愿手把手教你报志愿被校名坑了的好学校高分考上大学为何放弃张雪峰十大最火专业调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认播放器地址是否自动播放是否自动播放是否显示控制条视频加载前欲加载的图片地址，即播放器一开始显示的截图视频节目图高校驾到：南开大学新浪教育讯为帮助考生及家长更深入全面地了解高校招生政策、优势学科及特色专业，“高校驾到”栏目陆续邀请各地名校做客新浪，提供权威实用的招考信息，解答考生及家长的报考难题。本期“高校驾到”栏目邀请到南开大学招生办公室主任助理张颖为大家解读年南开大学最新招生录取政策。南开大学招生办公室主任助理张颖日前，南开大学年高考招生政策出炉，今年南开着眼未来型人才培养，持续深化大类招生大类培养改革，推出“”大类招培方案，将全校个普通类型本科专业整合为个大类专业，包括个高水平重点试验班、个国家一流本科专业类和个高水平医学类专业，旨在充分发挥百年老校、综合性大学学科门类齐全优势，配合入学后各类拔尖班、复合班和特色班全校“二次选拔”和高度开放“转专业”等培养政策，为学生个性化发展创造更多可能。今年南开大学招生政策明显向医学人才培养倾斜。“南开大学今年计划招生人，实行总分优先、专业不设级差的总体原则，认可全国性政策加分、一加到底选专业，保证报考南开且服从调剂、体检合格的考生，提档不退档。”南开大学招生办公室负责人介绍，今年南开大学招生和培养政策的最大特点是“科学投放、满足志愿、增强流动”。科学投放为招收优质生源，培养“厚基础、宽口径”，“公能”素质全面发展的新时代人才，南开大学在大类组合、批次安排、计划调整方面，根据各省历年报考学生志愿情况与生源发展状况，通过大数据分析，进行动态调整和科学投放。今年，南开大学继续深化大类招生和培养改革，推行“”南开方案，在将普通类型招生的个普通类型本科专业整合为个大类专业，个专业类包括个高水平重点试验班、个国家一流本科专业类和个高水平医学类专业。个高水平重点试验班：今年推出的理科试验班数理科学与大数据、理科试验班类物质科学与可持续发展与计算机类信息科学与技术类试验班。试验班以新时代理工科领军人才为培养目标，夯实理工科基础，推动学科交叉及人才复合培养的新机制。个国家一流本科专业类：充分发挥综合性大学学科优势，南开大学以个国家一流本科专业建设点为依托，整合培养资源，按照个大类进行精品化、精细化和精英化培养。这个大类包括：中国语言文学类、工商管理类、马克思主义理论类、外国语言文学类、历史学类、哲学类、经济学类、金融学类、法学、公共管理类。个高水平医学类专业：临床医学一体化、口腔医学、眼视光医学三个专业。学校进一步服务健康中国国家战略，依托解放军总医院北京医院及天津市家三甲医院联盟的联合培养优势，招收从医志愿强烈、有担当的优秀学生，培养面向未来、与世界接轨的国际一流医学人才。“对于考生需求强烈的专业类，学校在统筹各省报考志愿总体情况的基础上，实施一定比例的动态调整，增加志愿多的专业计划投放量，减少志愿少的专业计划投放量。”南开大学招生办公室负责人说。满足志愿南开大学今年将通过优化专业投放，增加录取批次，实施动态调整等方式，充分满足考生报考志愿，最大限度地让考生能够进入自己心仪的专业类学习。今年，在所有投放招生计划省份，考生填满六个志愿且不重复，提档后体检合格，保证全部录取到志愿专业中，不会调剂。“在此基础上，南开大学还更加真诚和精准实施一省一策，部分省份根据投放专业和计划会有更为优惠的录取政策，考生可咨询南开大学招生办公室或当地招生组。”南开大学招生办公室负责人说。同时，南开大学还通过增加批次和单独代码的方式，给考生更多报考南开大学机会。根据政策，南开大学试点在部分省份投放少量提前批计划，为南开传统优势强势学科，只录取所填报志愿专业，不会调剂。此外，南开大学招生办提示，考生还可关注南开大学与法国诺欧商学院合办的电子商务中外合作办学专业，该专业在部分省份以单独代码招生。南开大学招生办公室负责人介绍，南开大学今年还将完全满足考生的从医志向。医学院临床医学一体化、口腔医学、眼视光医学三个专业，仅录取填报医学类专业志愿的考生，不报也不会调剂。且将医学院任意专业填报在第一专业志愿，只要进档后体检合格，保证全部录取到该专业，不受限于在该省份投放的招生计划。“今年新冠肺炎疫情席卷全球，广大医务工作者冲锋在前，用生命守护生命。南开大学招生政策向医学倾斜，一方面是为了弘扬医务工作者专业、敬业、奉献的大爱精神，满足更多青年学生投身医学的志向，培养和储备一流的医学人才；另一方面，也是着眼未来，服务国家战略，体现南开爱国报国的责任担当。”南开大学招生办公室负责人说。增强流动高考报考的专业与个人兴趣、未来发展目标存在一定偏差，是部分考生和家长需要面对的问题。南开大学利用综合性大学学科专业丰富多样的优势，通过开展入学后面向全校的“”培养项目“二次选拔”，以及在学期间高度开放的转专业政策，满足学生专业调整的愿望。“在南开，学生拥有无限的成长可能，可以根据自身意愿选择更适合的发展道路，培养单位也可以选鉴结合选拔适合特定方向培养的学生，从而高效匹配和使用教育资源，确保人人成才。”南开大学招生办公室负责人说。在已经推行两年的“”项目基础上，继续扩大项目容量，完善二次选拔机制。今年，学校全面推动“”项目：在原有数学、物理学、化学、生物科学、经济学项目基础上，增加历史、哲学专业，进入到拔尖培养体系，总体上增加了学生通过入校阶段的零门槛二次选拔考核，进入基础学科拔尖人才培养计划拔尖计划项目班、复合型人才培养项目班和学院特色班的机会。同时，学校将“拔尖计划”与“强基计划”有机结合，并行实施。两大计划与专业平行班之间，设有双向流动机制，有特定志向并具备突出能力的学生也可进入两大计划中，接受高水平的培养。南开大学还实施高度开放的转专业和双辅修政策，为学生提供转向机会。学则规定，南开大学学生转专业不受次数限制，且“转出零门槛，转入有考核”，学生可更为独立选择个人成长道路，学校最大程度满足学生选择需求，帮助每一位优秀学子，通过奋斗赢得美好未来。此外，南开大学今年将继续试点“通专培养”模式。“部分学院实施跨学院联合招生和培养，通过通识专业统一培养后再分流，学生的学科基础更扎实、专业选择更丰富，未来发展更多元。”南开大学招生办公室负责人说。新浪教育“高校驾到”栏目陆续为广大考生及家长推荐高校，解读高校最新招生政策，敬请关注“高校驾到”栏目联系方式：电话：邮箱：责任编辑：邓宗莉关键词南开大学高校驾到高考我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜云南“昆明小学生研究癌症获奖”家长的一封公开信研究癌症获奖小学生之父道歉：过度参与项目岁“神童少女”之父：作诗其实是“比打字速度”沉迷微商突破了教师职业底线一个生源卖万“招生贩子”别再坑农村学生了留学重大消息：加拿大美国发布留学生签证新规日本爸爸的闺女日记火了去托儿所老实在家却像猩猩美政府被迫取消签证新规留学生：获实习机会不敢去天才少女一天写诗首媒体：最恶劣的成功学打电竞也属于就业高校这样培养电竞人才大咖说新浪五星金牌教师评选开启火热报名中加油高考愿所有考生都能无畏前行儿童成长危机报告：父母童年越不幸孩子成长越糟糕西城区幼升小小升初热点解读高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典新浪教育盛典聚焦“融”留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享校友会中国一流专业排名：北大清华复旦蝉联前三甲武书连中国大学本科毕业生质量排行榜武书连年中国大学排行榜发布清华北大浙大位列前三中国国字号大学排名出炉中国科学技术大学雄居第一国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有