调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认第一章总则第一条为深入贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想，落实立德树人根本任务，选拔培养德智体美劳全面发展的社会主义合格建设者和可靠接班人，培养具有世界眼光、家国情怀的优秀创新人才，规范招生行为，维护考生合法权益，根据中华人民共和国教育法中华人民共和国高等教育法等法律、法规，依照教育部相关规定及兰州大学章程，结合学校实际情况，特制定本招生章程。第二条学校简介学校全称：兰州大学。建校时间：年。主管部门：中华人民共和国教育部。办学地点：甘肃省兰州市城关校区和榆中校区。注册地址：兰州市城关区天水南路号。学校类型：国家公办，全国重点综合性、研究型大学，“双一流”建设高校。第三条招生类型及层次全日制本科。第四条学历证书对达到所在专业毕业要求者，颁发普通高等学校毕业证书；符合学位授予有关规定者，颁发普通高等教育本科毕业生学士学位证书。第五条工作原则全面贯彻教育部有关文件精神，遵循“公平竞争、公正选拔、公开程序，德智体美劳全面考核、综合评价、择优录取”的原则。第二章组织机构与职责第六条招生委员会职责兰州大学招生委员会指导和监督学校本科生招生工作。第七条本科生招生工作领导小组职责兰州大学本科生招生工作领导小组是学校本科生招生议事决策机构，全面领导学校普通本科招生工作，对本科招生章程、分省招生计划、录取规则、新生入学资格复查等方面的重要事项进行集体决策，研究部署教育部及省级招生主管部门安排的有关工作。第八条招生办公室职责兰州大学招生办公室在兰州大学本科生招生工作领导小组的领导下，负责普通本科招生日常工作的开展。第九条各招生宣传工作小组职责兰州大学招生办公室根据需要组建各省直辖市、自治区和各地区招生宣传工作小组。各招生宣传工作小组负责兰州大学在该省直辖市、自治区和该地区的招生宣传工作。第十条监督机制兰州大学本科生招生工作接受上级行政主管部门、纪委监察部门及社会各界的监督。第三章招生计划与录取第十一条招生来源计划兰州大学根据教育部、各省级招生主管部门的相关规定和要求，结合学校办学条件、专业设置、近年来在校生表现和毕业生就业质量等情况，统筹考虑各省直辖市、自治区生源数量、生源质量、区域协调发展等因素，参考往年来源计划编制及执行情况，综合分析确定分省分专业招生计划。招生来源计划报教育部审核后由各省直辖市、自治区招生主管部门向社会公布。第十二条预留计划根据教育部相关规定，学校预留计划不超过招生计划总数的，用于调节各地统考上线生源的不平衡及同分数考生的录取。预留计划按照录取进度和实际投档情况安排，用完即止。第十三条专业类招生学校大部分专业实行学院和专业类相结合的模式进行招生。学生入学并学习一段时间后，根据其本人志愿及学校有关规定，在所属专业类范围内分流至具体专业或方向。专业类中所含的人才培养基地班进行同步选拔。因国家或学校结合社会需求、专业建设等情况对相关专业实行动态调整，各专业大类包含的专业范围以学院开展专业分流时公布的为准。第十四条外语要求英语专业要求考生的外语语种为英语，俄语专业要求外语语种为英语或俄语，德语专业要求外语语种为英语或德语，日语专业要求外语语种为英语或日语。除上述专业外，我校其他专业原则上不限制外语语种，但在实际教学中，物理学类、材料类、化学类、生物科学类、生物信息学、生态学、计算机类、电子信息类、医学类临床医学类、护理学、预防医学、口腔医学、药学等、工商管理类、经济学类、应用物理学原子核物理方向、应用化学放射化学方向、核工程与核技术、辐射防护与核安全、核化工与核燃料工程等，以及计算机科学与技术数据科学方向等中外合作办学项目相关专业，部分课程学习使用英文原版教材，采用英语授课。非英语语种学生应慎重报考上述专业。在学校的本科毕业生学位授予标准中，对外语成绩有相关合格要求，外语基础薄弱的考生慎重填报。第十五条男女比例要求各专业的录取均不限定男女生比例。第十六条身体条件要求体检标准执行教育部、原卫生部、中国残疾人联合会印发的普通高等学校招生体检工作指导意见及有关补充规定。考生应根据本人身体状况，参照相关规定，从录取、学习、从业和未来发展的角度考量，谨慎填报专业志愿。与色彩辨识密切相关的专业，包括化学类、化工与制药类、医学类、药学类、生物科学类、材料类、地理科学类、地质学类、农学、生态学、环境科学、环境工程、应用物理学、功能材料、应用气象学、博物馆学、新媒体技术以及经济学类、管理科学与工程类、工商管理类、公共管理类、农业经济管理类、计算机科学与技术等专业，从学习、从业和未来发展的角度考量，色觉异常考生应根据色觉异常程度慎重报考。因口腔医疗器械制造标准的客观限制，从口腔医学专业学生学习、从业的角度考量，左利手考生应慎重报考。第十七条录取原则一整体原则以普通高等学校招生全国统一考试成绩为主要依据，从高分到低分择优录取，坚持德智体美劳全面衡量和公平、公正、公开的原则。二投档比例按照顺序志愿投档的批次，调档比例原则上控制在以内；按照平行志愿投档的批次，调档比例原则上控制在以内。三相关科目要求高考综合改革省市的考生，其选考科目必须符合我校专业选考科目要求。四加分政策认可原则兰州大学认可教育部和各省直辖市、自治区教育主管部门规定的全国性高考加分项目。对同一名考生的所有加分项目，只取其中幅度最大的一项分值，且不超过分。加分在投档、分专业时均适用。高考加分项目及分值不适用于不安排分省招生计划的招生类型，以及教育部及地方教育主管部门明确规定的其他不适用加分的情况。五计划调配原则在同批次录取控制分数线上第一志愿生源不足的情况下，可接受相关省级招生主管部门按非第一志愿考生包括征集志愿人数不超过招生计划剩余数的进行投档；若生源仍不足，学校可将剩余的招生计划调配至生源充足的省直辖市、自治区进行录取。六专业安排原则不设专业志愿级差，以投档成绩为依据，由高分到低分排序，结合考生专业志愿填报情况依次安排专业。当进档考生填报的专业志愿均未满足时，对服从专业调剂者，可录取到未满额的专业；对不服从专业调剂者，将予以退档。同等条件下参考相关科目成绩，相关科目成绩比较顺序为语文、数学、外语。对于内蒙古自治区考生实行“分数清”录取规则，即按投档成绩由高分到低分，结合考生专业志愿，择优安排专业录取。对于高考改革试点省份，按照相应省直辖市、自治区规定的投档规则录取；考生的投档成绩相同时，优先录取位次排序靠前的考生；排位相同或不区分排位时，同等条件下参考相关科目成绩，相关科目成绩比较顺序为语文、数学、外语。护理学专业只录取填报该专业志愿的考生，不进行调剂，入校后不允许调整专业。中外合作办学项目只录取填报该项目志愿的考生，不进行调剂，入校后不允许调整专业。农村订单定向免费本科医学生只录取填报该专业志愿的考生，不进行调剂，入校后不允许调整专业。入校后的专业调整政策同时执行教育部和学校相关管理规定。七综合素质评价填报兰州大学的进档考生，在执行专业安排原则的基础上，可优先录取综合素质评价突出的考生。不予录取思想政治品德考核不合格或有严重违规、违纪、违法行为的考生。八特殊类型及各类专项计划招生有关强基计划、艺术类专业、保送生、高水平运动队、农村订单定向免费医学生、国家专项计划、高校专项计划、少数民族预科、民族班、内地西藏班、内地新疆高中班和港澳台侨招生等类型的招生工作，按照教育部和兰州大学的有关规定执行。第十八条基础学科拔尖人才和交叉学科复合型人才培养为不断完善人才培养体系，深入推进教育教学改革，不懈提高人才培养质量，兰州大学自年起设立国家和省级基础科学研究与教学人才培养基地，开展基础学科拔尖人才和交叉学科人才培养改革探索。年，兰州大学成为实施国家基础学科拔尖学生培养试验计划高校之一，年成为实施强基计划试点高校之一。在长期探索实践过程中，逐步形成了基础学科拔尖人才选拔培养的创新机制和模式。搭建从本科生到研究生培养的“立交桥”，实施本研贯通人才培养计划，有机衔接本科生与研究生阶段的知识学习、科研训练和能力培养，本硕、本博贯通，构建一流人才培养体系。本着宽口径、厚基础的培养原则，进一步完善学生知识结构，提升学生综合素养，在部分专业实施双学位培养，在各专业人才培养方案中设置辅修专业、辅修双学位课程模块，同时积极推进跨学科贯通课程建设，鼓励学生跨专业、跨学科修读。一国家基础学科拔尖学生培养计划萃英学院是兰州大学为实施“国家基础学科拔尖学生培养计划”、探索本科拔尖学生培养模式创新的荣誉学院，是拔尖学生自主学习、个性发展、成长成才的重要基地，是学校深化教育教学改革的试验区。萃英学院每年春季学期面向全校一年级学生公开选拔，以培养未来国际一流科学家、领军人才为目标，其选拔更加注重志向、兴趣和综合能力。学院现设有物理学、化学、生物学、数学、人文学科文史哲等萃英班，每班每年级人左右，按照“三制三化”书院制、导师制、学分制，小班化、个性化、国际化模式培养。学生进入萃英学院学习后，立即加入导师团队，并可申请“萃英创新基金”，开展科研实践；以小班教学为主要授课方式，鼓励学生质疑，强调师生互动；注重学生个性化发展，在培养方案中设计有自主选择模块，满足学生的多元志趣；重视国际交流，设有“萃英海外交流奖学金”，资助学生到国际一流大学或科研机构交流学习；强化实践教学，加强学生价值观教育，培养国际视野与本土情怀。二强基计划为服务国家重大战略需求，加强基础学科拔尖创新人才选拔培养，探索多维度考核评价模式，选拔有志向、有兴趣、有天赋、有潜质的青年学生进行专门培养，为国家重大战略领域输送后备人才，兰州大学年启动了数学与应用数学、物理学、化学、生物科学、汉语言文学古文字学方向、历史学等个专业的强基计划选拔培养工作。结合学校专业优势与办学特色，在国家基础科学研究与教学人才培养基地建设和基础学科拔尖学生培养计划实践的基础上，兰州大学为强基计划学生专门制定了本硕博衔接的培养方案，学生享有基本全覆盖的免试攻读研究生政策和更高比例的奖学金政策；实行专门的海外交流方案，学生享有更多出国交流的机会；实行小班化和导师制，注重科教融合，学生优先享有参与科学研究项目的机会。第四章附则第十九条收费标准学费收费标准人民币：哲学、历史学类专业为元学年；经济学、法学、教育学、管理学、文学类专业为元学年，文学类中中国语言文学类专业为元学年；理学、工学、农学类专业为元学年；医学类专业为元学年；艺术类专业为元学年；中外合作办学项目计算机科学与技术专业数据科学方向为元学年。住宿费收费标准人民币：元学年。第二十条家庭经济困难学生资助家庭经济困难学生，可凭入学通知书等材料向地县教育局资助中心申请生源地信用助学贷款；未成功办理生源地贷款者，可获得学校开设的“绿色通道”资助报到注册，入学后可向学校提出经济困难申请，通过国家助学贷款获得相应的资助。在校学习期间成绩优异者，可获得国家奖学金、国家励志奖学金、兰州大学优秀学生奖学金、科研创新奖学金、优秀文体奖学金以及社会类捐赠奖助学金等。第二十一条新生入学资格复查新生入校后，学校统一进行新生入学资格复查工作。凡复查不合格的新生，将按照教育部普通高等学校学生管理规定教育部令第号和兰州大学普通本科新生入学资格复查工作实施细则校招号等相关规定处理；情节严重者，将取消其入学资格或学籍。第二十二条兰州大学以往发布的有关招生工作的政策规定如与本章程不符，以本章程为准；如遇国家法律、法规、规章和上级有关政策变化，以变化后的规定为准。第二十三条本章程由兰州大学招生办公室负责解释。第二十四条联系方式一兰州大学招生办公室电话：、网址：：二纪委监察部门电话：网址：：三兰州大学微信公众号：。关键词招生章程兰州大学我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜北京高校疏解：一路向雄安分兵远郊区马学雷：初中毕业普职分流中职或将占六成川大后学霸保研清华：手握项专利是世界级魔方运动员涉嫌履历造假韩国第一夫人被警方书面调查中国留学生失联总领馆发布重要提醒研究生“超长待校”十几年未毕业“超期硕博”难博一纸文凭教育部：高职院校年累计扩招万人这些话不要对考生说专家为中高考学生家长解惑应考尽考应成为涉疫地区中高考政策“标准答案”高考生这份科学饮食攻略请查收大咖说年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了专题：“双减”意见权威发布新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划百校招生访谈高校驾到专题教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有