调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认距离年高考还有一个月，多地近期开展滞留在外考生情况摸排，提醒他们尽快返回报名地备考。贵州省招生考试院月日发出公告称，请贵州省滞留外省区、市考生分别于月日、月日当天：前主动向报名所在地县市、区招生考试机构报告滞留状态，按要求做好返程安排。贵州省招生考试院表示，考生从中高风险地区返黔，现阶段按照“天集中隔离天居家健康监测次核酸检测”进行管控；考生从上海地区返黔，现阶段将按照“天集中隔离天居家健康监测次核酸检测”进行管控。请考生根据自己当前所在区域的疫情风险等级，提前安排返黔。“确有特殊困难无法按要求返回报名所在地的滞留考生，须立即向报名所在地县市、区招生考试机构报告。月日起，每天：前主动向报名所在地县市、区招生考试机构报告滞留状态。”这份公告指出，滞留考生应遵守各地防疫要求，及时返回考点所在地。返回途中应做好个人防护，全程佩戴口罩，注意个人卫生和消毒。因滞留考生未主动报告滞留状态、滞留信息造假、拒绝配合报名所在地县市、区招生考试机构完成摸排信息，由此不能按时参加高考的后果由本人承担。河北石家庄市教育考试院也在月日的公告中称，考生需在高考报名所在地参加考试。在我市参加了高考报名，目前因学习培训等各种原因仍滞留在外省、外市的考生，为确保能够按时参加高考，需尽快返回高考报名地备考，最迟应不迟于考前天返回高考报名所在地。鉴于当前疫情防控形势复杂，根据属地管理原则，外省、外市考生返石，需提前与所在社区街道、居委会、村委会取得联系并进行报备，返回后第一时间按照防控要求完成风险排查，做好个人防疫管理，保持健康码和行程卡均为绿码。石家庄市教育考试院还提醒，已在本市的高考考生，考前非必要不离开我市。辽宁省招考办通知称，滞留在报考所在地以外地区的考生须不迟于高考前天月日返回报考所在地，并向报考所在地招考办报告，具体防疫要求以报考所在地疫情防控部门要求为准。滞留在外省的考生确有特殊困难无法返辽的，能否在所在地考试辽宁省招考办称，须提前向报考所在地招考办报告，能否在滞留地完成考试需待报考所在省与滞留所在省招生考试机构协商后确定。澎湃新闻记者钟煜豪关键词高考考试我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜上海秋季高考统考延期至月日日举行高考倒计时个月家长请做好这几件事含金量受质疑就业率低三方面帮你了解非全日制研究生北京年中招政策出炉：考试时间、报考政策、加分政策公布沈阳高三初三万师生返校复课中小学生需学煮饭引热议拉萨高考报名人数出炉名考生参加高考考研你开始备考了吗前期需要做哪些准备在线教学、虚拟仿真实验中国高校科学防控疫情排队测核酸还能读诗一名高中生设计“古诗两米线”大咖说强基计划招生简章报名时间汇总新浪教育高考公开课开讲了专题：“双减”意见权威发布新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典全满落幕新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典留学市场互联网数据白皮书公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有