调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认近日，有关强基计划试点高校陆续公布年招生简章，启动强基计划招生工作。我校今年获批“强基计划”招生改革试点，招生专业为种子科学与工程生物育种和动物科学生物育种。关于强基计划强基计划也称基础学科招生改革试点，于年在有关高校开始实施，主要选拔有志于服务国家重大战略需求且综合素质优秀或基础学科拔尖的学生。重点在数学、物理、化学、生物、力学、基础医学、育种及历史、哲学、古文字学等相关专业招生。目前，强基计划试点工作进展顺利，其中我校今年获批“强基计划”招生改革试点。西北农林科技大学年强基计划招生简章为全面贯彻全国教育大会精神，深入落实国务院关于深化考试招生制度改革的实施意见国发号，根据教育部关于在部分高校开展基础学科招生改革试点工作的意见教学号等文件要求，服务国家重大战略需求，加强基础学科拔尖创新人才选拔培养，经批准我校年开展基础学科招生改革试点以下简称“强基计划”，探索多维度考核评价模式，选拔一批有志向、有兴趣、有天赋的青年学生，培养具有全球视野和家国情怀、专业基础扎实、综合素养高、创新意识强、未来致力于国家种业科技发展和种源安全的拔尖创新人才，为国家重大战略领域输送后备人才。一、招生对象及报名条件符合年全国普通高等学校招生全国统一考试报名条件，综合素质优秀或基础学科拔尖，并有志于将来从事相关领域科学技术工作的高中毕业生均可申请报名。申请报名考生分为以下两类：第一类：综合素质优秀、高考成绩优异的考生。第二类：相关学科领域具有突出才能和表现的考生。该类考生高中阶段须在数学、物理、化学、生物学、信息学任一学科奥林匹克竞赛中获全国决赛二等奖及以上奖项。二、招生专业及招生计划结合学校相关专业特色和优势，我校年强基计划招生专业为种子科学与工程生物育种、动物科学生物育种。非高考综合改革省份招收理工类考生，高考综合改革省份选考科目要求见下表：我校强基计划面向河北、山西、辽宁、江苏、安徽、山东、河南、四川、陕西、甘肃等省份招生。分省招生计划以我校强基计划报名系统公布为准。三、报名方式与选拔程序一报名时间和方式月日月日考生可登录西北农林科技大学强基计划报名平台：，按要求准确、完整地完成网上报名。考生可填报一至两个专业志愿，并填报是否服从专业调剂。考生不能兼报其他高校强基计划。二考生须参加年普通高等学校招生全国统一考试三确认考核报名考生须于月日月日登录强基计划报名平台，确认是否参加我校强基计划学校考核以下简称校考，逾期未确认视为放弃报考。四校考办法。入围名单确定月日前，我校在确认参加校考的考生范围内公布入围参加校考考生名单。对于第一类考生，高考成绩不含任何政策加分，下同须达到第一批本科录取控制分数线对于合并本科批次的省份，参照该省份确定的相应最低录取控制分数线，下同，依据高考成绩从高到低排序，按我校分省招生计划数的倍确定各省入围名单末位同分考生全部入围；对于第二类考生，高考成绩达到第一批本科录取控制分数线即可入围校考。。校考时间我校于月日前举行考核，具体事项请考生关注我校本科招生网公告。。校考内容校考包括笔试、面试和体质测试。校考全程录像。笔试：重点考查考生相关学科的基础知识、基础理论和基础能力等，满分分。面试：重点考查考生的思想品德、兴趣志向、创新能力、科研潜质等，满分分。面试采取专家、考生“双随机”抽签的方式进行。考生的综合素质评价材料将在面试过程中作为重要参考资料。体质测试：考生在立定跳远、米跑、引体向上男、一分钟仰卧起坐女等项目中自主选择项进行测试。体质测试执行国家学生体质健康标准中高三评价指标的及格标准。考生因病或残疾无法参加体质测试的，可向学校提出申请并提供三级甲等医院证明，经学校审批同意后免予体质测试。体质测试不合格，或无故未参加体质测试者不予录取。。校考成绩评定校考成绩笔试成绩面试成绩。五录取办法。综合成绩折算办法综合成绩高考成绩换算成百分制校考成绩。综合成绩保留小数点后两位。。确定录取名单对于第一类考生，根据考生填报志愿和所在生源省份强基计划的招生计划，按综合成绩由高到低排序确定强基计划预录取名单。按照分数优先、遵循志愿的原则确定专业。综合成绩相同时，依次按照高考成绩、校考成绩、高考语文成绩、高考数学成绩排序。对于第二类考生，综合成绩达到所在省份第一类考生最低录取分数线的所有拟录取考生的最低分数线，不区分专业，予以录取并保证专业志愿，所需计划不占已公布的各省强基计划名额。拟录取名单于月日前经学校本科招生工作领导小组审定批准后报各省级招生机构审核，并办理录取手续。我校于月日前公布录取名单并公示录取标准。被正式录取的考生不再参加本省区、市后续各批次高考志愿录取；未被录取的考生可正常参加本省区、市后续各批次高考志愿录取。四、培养方案培养模式按照“”本硕博衔接培养模式，“”为本科基础阶段学习年限，“”为硕博学习年限，时间年。建立科学化、多阶段的动态分流机制，对强基计划学生学业、思想等情况进行综合评价，科学分流。第三年末实施本硕分流或本博分流，进入硕博连读阶段学生，按照研究生培养方式进行后续培养；进入本科毕业段学生，按照本科毕业要求完成学业。强基计划学生单独编班，实施书院制、导师制、学分制，以及小班化、个性化、国际化等培养模式。培养特色注重跨学科交叉培养，设置交叉学科选修模块，以“兴趣需求”引导学生涉猎不同学科领域，培养高素质复合型创新领军人才；实施科教协同育人，依托国家重点实验室、未来农业研究院、现代产业学院等重大科研实践平台，实行全程化科研素质与创新能力训练；强化知农爱农教育，搭建实践育人平台，提高学生对国家重大战略需求和育种行业的认知，推进专业教育与情怀教育有机融合。激励机制配备院士、杰出教授等一流师资力量，为学生提供个性化学业指导和学术引领；全程配套自主科研训练专项经费等奖助计划；支持学生参加国内外交流学习、国际学术会议等；支持相关学科专业与国内外知名大学联合培养强基计划博士研究生。其他说明一关于学生综合素质档案。已建立省级统一信息平台的省份，由省级教育行政部门统一将考生电子化的综合素质档案提供给我校。尚未建立省级统一信息平台的省份，由各省级教育行政部门汇总本地各中学报考学生的综合素质档案后，统一上传至强基计划报名系统。二对于综合素质档案造假或在我校考核中舞弊的考生，将取消强基计划的报名、考试和录取资格，并将有关情况通报有关省级招生考试机构或教育行政部门，取消其当年高考报名、考试和录取资格，并视情节轻重给予年内暂停参加各类国家教育考试的处理。已经入学的，按教育部和我校相关规定处理取消学籍，毕业后发现的取消毕业证、学位证。中学应当对所出具的材料认真核实，出现弄虚作假情形的，我校保留采取相关措施的权利。三通过强基计划录取的学生入校后原则上不得转到相关学科之外的专业就读。四选拔测试期间，考生的交通、食宿等费用自理。入围校考的家庭经济困难考生可向我校提出申请，可酌情提供路费和住宿补贴。五学校未委托任何个人或中介组织开展强基计划考试招生等相关工作，不举办任何形式的培训活动。六、监督保障机制一我校强基计划招生工作在西北农林科技大学本科招生工作小组的领导下，由学校本科生招生办公室负责具体组织和实施。我校在实施本简章的过程中做到招生方案公开、选拔方法公平、录取标准公示。二对强基计划录取的新生，学校将开展入学资格复查，对不具备入学资格的学生，按教育部相关规定处理。三我校强基计划招生工作接受各级纪检监察部门及社会各界监督。七、联系方式通讯地址：陕西省杨凌示范区西农路号西北农林科技大学本科生招生办公室邮政编码：招生网址：：招生咨询邮箱：招生咨询电话：西北农林科技大学纪委办公室电话：阳光高考信息平台：：八、本简章由西北农林科技大学本科生招生办公室负责解释。图源：彭子嘉杨振姜懿珂马婷柏含一惠心雨关键词强基计划西北农林科技大学我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜高校毕业生首破千万“后”找工作不再迷信“大厂”新青年求职调查：二三四线城市吸引力提升互联网行业热度不减年强基计划启动招生新增三所高校为试点校四地公务员考试周六笔试分享条考场实用技巧考研大军大幅扩容推高复试分数线培养质量如何“高”上加高高考倒计时天高三学子回到校园为梦想冲刺考研复试中的“三无”考生该如何应战北京试点普通高中登记入学是否利于缓解“职普分流”焦虑北京中招首次试点：五所高中可登记入学年强基计划启动招生北京试点普通高中登记入学大咖说全国高校新增和撤销本科专业名单第二轮“双一流”建设名单专题：“双减”意见权威发布新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典全满落幕新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享武书连世界大学论文引用排行榜国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有