调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认来源：内蒙古自治区教育招生考试中心为落实教育部及我区年普通高考组考防疫工作要求，切实保障广大考生的生命安全和身体健康，确保每一位考生安全平稳顺利参加考试，内蒙古自治区教育招生考试中心郑重提醒目前仍身处自治区以外省份、区内高考报名地以外盟市的考生：。尽快返回报名所在地鉴于当前疫情形势复杂、风险持续存在，请考生合理安排行程，尽量于考前天月日前返回高考报名所在地，并主动如实将行程向当地旗县市、区教育招生考试机构、社区村居委会报备。尤其是身处目前仍有疫情的省、自治区、直辖市的考生须尽早返回，为配合疫情防控和备考预留出充足的时间。。加强个人防护考生返程前须提前熟知返回地疫情防控指挥部最新疫情防控要求，并按要求履行。要选择合适的交通工具，途中要全方位做好个人防护，坚持全程规范佩戴口罩，坚持常用酒精湿巾、手消毒液等做好手部消毒。。做好健康监测考生返回报名地后至高考结束前，考生及共同居住人应注意个人防护，非必要不外出、不聚集。同时，考生及共同居住人还要做好健康状况监测，每日测量体温并做好记录。若身体出现异常，须第一时间就医，并及时向当地旗县市、区教育招生考试机构、社区村居委会报告。。按时做好健康打卡配合高考组考防疫管理，按时登录“百度”“内蒙古教育招生考试中心”小程序完成健康打卡。月日：月日：前，进行第二次健康打卡。从月日开始到月日结束，每日：第二日：前，每天进行一次打卡。关键词高考内蒙我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜名校毕业生扎堆小县城，说明了什么余名高三毕业生同框拍摄“超级毕业照”国务院：各地切实落实义务教育教师工资“不低于”政策回国政策放宽多国留学生回国检测要求调整汇总考研调剂保录骗局：有考生交六万五最终无学可上国家公务员报名你可能遇到的个问题补贴大学生考研另辟蹊径能否吸引来人才北京：高考、中考等考试招生工作要做到应考尽考北京：以最高标准、最严要求做好考试组织和疫情防控天津春考延期问答新冠阳性考生在医院参加春季高考大咖说年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了专题：“双减”意见权威发布新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划百校招生访谈高校驾到专题教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有