微软雅黑微软雅黑志愿精品课节视频课手把手教你填报志愿，规避风险查数据报志愿测试适合专业查录取可能性各专业分数线找专家报志愿预约专家服务最高可获得元优惠加微信调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认一个好家长不一定有一个优秀的孩子，但一个优秀的孩子必定拥有一个合格的家长期待孩子成为一个出类拔萃的人，那么身为家长的你合格了吗这几个标准你达到了吗、陪伴大多数父母都有这样一个误区，认为只有自己努力工作，赚到足够多的钱，尽可能满足孩子物质上的需求，孩子就会幸福快乐。所以他们拼命工作，每天起早贪黑，忙到同住一个屋檐下，却连和孩子说上一句话的时间都没有。有研究表明，长期没有父母陪伴的孩子，会形成成性格上的自卑、敏感和不信任，一旦这种性格在孩子心中扎根，这将会影响他的一生。其实，在孩子的眼中，父母的陪伴和关爱远比物质上的满足更重要。比起会讲故事的机器人，他们更喜欢父母的睡前故事；比起昂贵的游戏机，和父母互动的小游戏更能让他们获得满足；比起饭店里的大餐，他们更爱的是妈妈的味道真正奢侈的教育，不是为孩子花钱，而是花时间。陪伴孩子其实很简单，和孩子一起做个小游戏，给孩子讲个小故事，或者一起做个小手工，不需要花费太多的时间，就能让孩子感到父母的关爱。这样的关爱，会比金钱，更让孩子感到幸福。、信任在父母眼中，孩子无论多少岁，永远都是孩子。除了对孩子的爱以外，更多的父母是缺乏对孩子的信任。总认为孩子需要父母的帮助，离开了父母，孩子就吃不上饭、睡不好觉，会生病，会发生意外。而一个独立、勇敢的孩子，一定是拥有信任他的父母，会适时地放手。父母的爱有时会成为孩子成长的羁绊和枷锁，让他们放不开手脚，无法展翅飞翔。所以，相信孩子吧，放开他的双手。他只有在跌跌撞撞中，才会更稳步地走进这个他所需要去认识、结交和合作的大世界。、包容孩子之所以称为孩子，是因为他的心性、身体不够成熟，因此，犯错误对孩子而言是一件正常的事情。所以，为人父母，就是要学会包容孩子。包容并非是一味地纵容孩子的任性，是在孩子犯错后冷静思考孩子犯错的原因，引导孩子改正错误；是在孩子知错的情况下，原谅孩子的过错；也是鼓励孩子拥有质疑的精神，勇敢提出自己不一样的见解；更是包容孩子的“不完美”，接受孩子的“平凡”。包容，是给孩子最好的礼物。长此以往，孩子也会受到父母潜移默化的影响，拥有豁达处世的心胸，不计较眼前的得失，能以长远的目光看待事物。、自律西奥多罗斯福曾说过，“有一种品质，可以使一个人在碌碌无为的平庸之辈中脱颖而出。这个品质不是天资，不是教育，也不是智商，而是自律。”自律是一种优秀的品格，有助于孩子养成良好的习惯，能让孩子更容易获得成功，拥有美好的未来。父母是孩子的第一任老师，是孩子最先模仿的对象。先有自律的家长，后有守规矩的孩子。想要孩子自律而优秀，父母首先也要做到自律。试想，一个每天睡懒觉的家长，怎么能让孩子做到早睡早起一个喜欢拖拖拉拉的家长，怎么能培养出不拖延的孩子呢一个日日抱着手机的家长，怎么能指责孩子沉迷游戏呢想让孩子学会自律，父母必须以身作则，严于律己。、发现每一个孩子都是上天赐予父母的礼物，都是独一无二的个体。好家长都有一双慧眼，他们能看到孩子生活学习上的缺点和不足，并积极地寻求解决之道，并耐心、温和地提醒孩子及时改正。他们也能看到孩子身上的闪光点和孩子身上蕴含的潜能，并帮助孩子激发潜能。只有了解孩子的天赋所在，才能“因材施教”，及时给他相适应的教育，才能让孩子更好地发挥长处，对未来有更清晰的规划。、尊重我们常常告诉孩子要学会尊重他人，但是教育孩子之前，家长首先要尊重孩子。孩子首先是一个独立的个体，然后才是你的孩子，所以尊重孩子是发自内心将他们看作一个个体。尊重孩子的个性、兴趣和想法。不要觉得孩子还小，没有自己的认知，很多时候，孩子拥有比我们更纯洁的心性，比我们更多的智慧。要跟他们平等沟通，尊重他们的选择权。你可以影响他，但不可以代替他思考，更不可以代替他做决定。做一个家长容易，但做一个好家长却很难。从古至今，孩子的教育问题，一直都是一个难以解答的问题。如果您也被这一问题困惑，那就加入新浪家长群吧在这里，你可以结识到众多优秀的家长，你也将获取到各类教育信息：不仅有教育新闻新动态，更有优秀家长的经验分享；不仅有学习备考方法的内容，还有高考志愿的填报技巧；不仅有每日好文分享，更有高校招生办老师做客直播间，面对面交流，获取一手信息俗话说，物以类聚，人以群分，优秀的家长都加入了“高考家长群”，你还不快快加入吗进群方法：微信公众号微信搜索公众号：高考家长圈，或长按识别下方二维码关注。各省高中家长群：长按识别下方二维码或微信搜索：，添加小新为好友，备注“高考年份省份”即可拉您入群。实习编辑：王小菲责任编辑：余骏洁关键词好家长标准我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜章莹颖案宣判时刻：罪犯低头微笑章母失声痛哭广西分学霸杨晨煜被清华智班录取学习人工智能河南高招本科一批院校平行投档分数线出炉迪士尼乐园团队施工西湖大学未来校区长这样图章莹颖父亲：接受判决结果但请凶手告知女儿下落女子被人冒用身份上大学为学历验真奔波年江苏一批高分考生选择学医有不少是“医二代”章莹颖案：定罪给予了些许安慰但没能带莹颖回家终身监禁章莹颖案判决出炉陪审团未判被告死刑黑龙江本科第一批次段录取院校投档分数线大咖说高校年毛笔手写录取通知书位老教授写份想给孩子最好的教育首先要先给老师全国各省市本科提前批高校投档最低分全国正能量校长、班主任、教师公益评选高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪国际学校择校巡展新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼国际青少年双语演讲大会公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享美国家长咋让孩子不浪费暑假此行业薪资超过平均薪资倍人社部：还要万人“直升机父母”的育儿竞争，一场永无止境的消耗战被垃圾分类逼疯来看看美国人怎么倒垃圾图国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学武汉大学南京大学复旦大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学英国牛津大学美国加州理工学院瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国伦敦大学学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试直击年月大学英语四六级新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有