调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认第一章总则第一条为了保证学校普通本科招生工作的顺利进行，规范招生行为，维护考生合法权益，根据中华人民共和国教育法、中华人民共和国高等教育法等相关法律及教育部普通高等学校招生工作有关规定，结合北京大学招生工作实际情况，特制定本章程。第二条我校全称为北京大学，是国家公办的教育部直属全日制普通高等学校，对在规定的年限内达到所在专业毕业要求者，颁发北京大学普通本科学历证书；符合学校学位授予有关规定者，颁发普通高等教育本科毕业生学士学位证书。第三条北京大学招生工作遵循“公平竞争、公正选拔、公开程序，德智体美劳全面考核、综合评价、择优录取”的原则。第四条北京大学招生工作接受学校纪检监察部门、新闻媒体、考生及其家长以及社会各界的监督。第二章组织机构和人员第五条北京大学设立招生工作领导小组，统筹领导学校招生工作；设立本科招生委员会，负责制定本科招生章程、招生战略、招生办法，调整学科招生计划等事宜。第六条北京大学招生办公室是北京大学组织和实施招生工作的常设机构，具体负责普通本科招生的日常工作。授权北京大学医学部招生办公室具体负责医学部招生的有关事务。第七条北京大学设立招生工作监督领导小组，监督领导小组办公室设在监察室，对招生工作实施监督。第三章计划与录取第八条北京大学根据本校人才培养目标、办学条件等实际情况，统筹考虑各省份高考人数、生源质量、区域协调发展等因素，结合近年来本校来源计划编制情况，综合分析，确定本校分省来源招生计划。由各省自治区、直辖市招生主管部门向社会公布。北京大学将招生计划总数的作为预留计划，主要用于调节各地统考上线生源的不平衡及解决同分数考生的录取问题。第九条北京大学执行教育部规定的“学校负责，省级招办监督”的录取体制，在教育部领导下，由各省自治区、直辖市招生委员会统一组织录取。第十条北京大学在非高考综合改革省份，按照理工类、文史类分类录取。在高考综合改革试点省份，按其高考改革方案相关规定进行录取。第十一条北京大学根据各省自治区、直辖市生源情况确定提档比例，按照顺序志愿投档的批次，调档比例原则上控制在以内；按照平行志愿投档的批次，调档比例原则上控制在以内。北京大学在内蒙古自治区按分数优先原则分数清进行录取。第十二条在思想政治品德考核和身体健康状况检查合格、统考成绩达到同批录取控制分数线，北京大学依据进档的考生统考成绩，从高分到低分的顺序录取。第十三条北京大学在各省自治区、直辖市专业录取时按考生的投档分和专业志愿进行录取。若考生投档分数相同时按各省自治区、直辖市确定的同分排序规则进行录取。第十四条北京大学在普通类统招提档时，认可各省自治区、直辖市教育主管部门根据教育部相关规定给予相关考生的全国性加分项目和分值。但同一考生如符合多项加分条件，只取其中最高一项分值，且加分不得超过分。经北京大学认定且各级公示合格的各类特殊类型招生入选资格考生，按照国家相关招生政策进行录取。所有高考加分项目及分值不适用于不安排分省分专业招生计划的“高校专项”、高水平艺术团、高水平运动队等特殊类型招生项目。第十五条北京大学在录取提前批次的考生时，按考生的投档分和专业志愿进行录取，不调剂。对于符合北京大学投档要求，投档分数相同且北京大学公布计划数不足时，按各省自治区、直辖市同分排序规则顺次进行录取，未录取考生予以退档。提前批次录取的外语类专业考生入学后不能转入非外国语言文学类专业，提前批次录取的其他考生入校后不能转专业。第十六条北京大学对肢体残障的考生，若其生活能够自理、符合所报专业要求，且高考成绩达到录取标准，予以正常录取。第四章附则第十七条北京大学对强基计划、保送生、高水平运动队、高水平艺术团、“双学籍”飞行员、数学英才班、物理学科卓越人才培养计划、高校专项等招生事宜，依据教育部有关规定和本校的招生简章执行。学校对高校专项计划和高水平艺术团在“”模式高考改革省份的认定政策不进行分值换算，参照在该省份首选科目组的统招批次录取分数线进行认定录取。第十八条北京大学本科招生体检标准按照教育部、卫生部、中国残疾人联合会印发的普通高等学校招生体检工作指导意见及有关补充规定执行。第十九条北京大学普通高考外语类专业只招收英语语种考生。第二十条北京大学校本部学费收费标准：理科试验班类、文科试验班类、计算机类、电子信息类、生物科学类专业为元人民币学年，其他专业元人民币学年；住宿费：元人民币学年。第二十一条北京大学医学部根据本章程及医学专业的特点制定医学类专业的招生实施细则。第二十二条北京大学招生工作严格落实教育部关于信息公开的相关要求，确保招生章程、招生资格、招生计划、考生资格、录取程序、录取结果、咨询及申诉渠道、重大事件违规处理结果、录取新生复查结果等信息按规定公开。强基计划、保送生、高水平运动队、高水平艺术团等特殊类型招生的资格考生信息和录取按教育部相关规定进行公示。第二十三条本章程公布后，如遇部分省份高考招生政策调整，则北京大学将根据当地相关政策制定相应的录取政策，并另行公布。第二十四条本章程由北京大学招生办公室负责解释。附：学校地址：北京市海淀区颐和园路号邮编招生咨询电话：招生传真：电子信箱：招生监督电话：纪委办公室监察室北大招生网：关键词招生章程北京大学我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜教育部成立调查组全面彻查教材插图问题教育部人教社再回应“数学教材插图”：月日前整改到位这名新入职中科大的博导万字记录科研路：年收封拒稿信半月谈：就业率、专业对口率技校招生依然难年北京市高考月日至日进行封控区一人一考场年月起北京海淀拟将所民办学校转为公办学校高考倒计时天高校为考生开展各种花式解压大法海淀区年民办初中学校招生计划发布河南郑州：为中高考考生办证开辟“绿色通道”香港浸会大学内地计划招生人分“联合收生”和“独立收生”大咖说最热职教高考专题报道年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有