高考真的能逆袭吗答案都在这里了高考志愿通讲座精华高考志愿填报潜规则家长做好这三方面才能助力孩子高考新浪升学帮学院大学不在北京的国字头大学高考大本营每个考生必备的“秘密武器”高考情报局中戏食堂逛吃攻略揭秘电竞专业调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认陕西师范大学分数线专业设置是教育部直属、世界一流学科建设高校。学校全面贯彻党的教育方针，落实国务院关于深化考试招生制度改革的实施意见及全国教育大会精神，深化高等学校招生考试制度改革。为进一步探索创新人才选拔机制和人才综合评价机制，选拔具有创新精神、相关学科发展潜质及特长突出的优秀人才，根据教育部相关文件精神，结合学校实际，制定本简章。一、招生计划我校面向全国各省直辖市、自治区开展自主招生工作，拟选拔录取人以内，考生限报一个专业类，具体专业类如下表：。计算机类、材料类、食品科学与工程类按专业类招生；哲学、旅游管理、地理科学按专业招生。。上海和浙江考生须选择与本人高中学业水平考试选考科目相匹配的专业类报考，具体以省级招生办公室公布为准。。地理科学公费师范生专业实行国家师范生公费教育政策，该专业自主招生面向陕西、四川、重庆、云南、广西、新疆、湖南等个省份招生。二、报考条件报名者须是具有学科特长和创新潜质的优秀学生，且理想信念坚定、思想品德优良、诚实守信、遵纪守法，高中阶段学习成绩优秀，对所报专业类具有浓厚兴趣，符合以下条件之一的普通高考考生均可向我校提出报名申请。。高中阶段获得全国中学生五项学科奥林匹克竞赛全国决赛一、二、三等奖，包括中国数学奥林匹克中国数学会主办、全国中学生物理竞赛决赛中国物理学会主办、中国化学奥林匹克决赛中国化学会主办、全国中学生生物学竞赛中国动物学会、中国植物学会主办、全国青少年信息学奥林匹克竞赛中国计算机学会主办；。高中阶段获得全国中学生五项学科奥林匹克竞赛省级赛区一等奖，包括全国高中数学联赛中国数学会主办、全国中学生物理竞赛省级赛区中国物理学会主办、中国化学奥林匹克初赛中国化学会主办、全国中学生生物联赛中国动物学会、中国植物学会主办、全国青少年信息学奥林匹克联赛复赛中国计算机学会主办；注：获奖信息以中国科协公示的全国中学生五项学科竞赛获奖学生名单为准。以上奖项等材料均于简章发布之日前已获得。三、报名方式。网上报名考生必须在规定时间内登陆“特殊类型招生报名平台”注册报名。网址：。根据系统要求填写、上传报名材料。。报名时间年月日至月日：。。邮寄报名材料请考生按照以下顺序装订报名材料请用纸直接装订，不需封面、封底：陕西师范大学年自主招生网上报名表考生通过报名系统下载并打印、本人签名、须中学审核签字并盖章。获奖证书复印件及其他相关证明材料均须中学审核签字并盖章。论文、专利不得作为申报材料上传。综合素质评价档案材料由考生所在中学出具、签字并盖章。以上所有材料中涉及签名均须本人签署，非本人签名的视同弄虚作假处理。所有上传材料必须为原件扫描件，确保材料清晰、完整。考生提交的所有报名申请材料必须经中学审核和校长签字，中学要在学校网站和班级详尽公示所有确认报考我校的考生名单及相关材料，并对考生报名材料真实性进行严格审核。我校以收到的纸质申请材料为有效报名材料，只在网上报名未寄送纸质申请材料视为无效报名。邮寄截止时间：年月日请使用中国邮政邮寄，信封上注明“陕西师范大学自主招生材料”字样，以当地邮戳为准，逾期不予受理，报名材料不退还。四、选拔程序。材料审核学校将组织专家组按照我校自主招生报名材料初审办法对考生提交的报名纸质材料进行严格审核。学校根据审核结果研究确定参加自主招生考试资格初审合格考生名单。初审通过的考生名单及所提交的获奖证书相关信息将在我校招生网站详尽公示。请考生自行查看是否通过初审网址：，学校不再另行通知。。选拔考核初审通过的考生须于年月日在我校长安校区参加综合面试及体育测试考试具体安排及要求详见准考证。综合面试：学校将组织专家将对考生提交的获奖证书及其他证明材料进行针对性的深度考核，同时考察考生综合素质、专业基础、发展能力及创新潜质。报考地理科学专业的考生还须考察学生的职业倾向和从教潜质。体育测试：考生须同时参加体育测试项目，测试项目包括：身高体重指数指数、肺活量、坐位体前屈、立定跳远。测试成绩根据国家学生体质健康标准版高三年级评分标准进行评定。测试结果将作为自主招生资格认定的重要参考。。确定合格考生各专业类依据选拔测试成绩排名确定考核合格考生名单。经学校招生工作领导小组研究确定后，按照教育部相关规定公示考核合格考生名单。五、录取原则。公示无异议的合格考生将成为我校年自主招生候选考生。。所有候选考生均须参加年高考，并认真阅读各省级招办关于自主招生考生填报志愿的方法，符合省级招办规定的自主招生投档条件。。候选考生高考成绩达到我校在生源省份本科一批模拟投档线下分以内，但不能低于生源省份本科一批录取控制分数线，我校予以录取。模拟投档线由生源地省级招办按照本科一批招生所有高校在生源省份最终确定的投档比例测算生成，没有模拟投档线的省份参考相应科类提前批次录取线。对于实行本科批次合并的省份，本科第一批次录取控制分数线参照各省招生办公室划定的相关参考录取控制分数线。对于高考总成绩不是分的省份，需要折算优惠分值。上海和浙江考生高考成绩达到所在省市公布的自主招生最低录取控制参考线上分。。江苏考生选测科目等级要求。上海和浙江考生须符合我校自主招生专业类选考科目要求。。考生专业志愿须填报测试合格专业类，符合条件的考生录取到相应专业类学习。六、组织领导与监督机制。学校本科招生工作领导小组负责确定自主招生实施方案，下设自主招生工作组和专家组，负责自主招生具体工作。初审合格名单、入围合格考生名单、录取名单均实行三级信息公开，并在学校本科招生信息网及教育部阳光高考平台上公示。考核过程全程录像，专家名单和面试顺序由抽签随机确定，防止暗箱操作。。自主招生全过程严格按照陕西师范大学本科生招生阳光工程实施方案进行，由学校纪检监察部门参与、实施监督，并主动接受社会各界监督，确保自主招生工作公开、公平、公正。学校未委托个人或中介组织开展特殊类型考试招生有关工作，不举办任何形式的辅导班等。我校招生监督举报电话：。。考生个人应本着诚信原则向学校提出申请，须承诺提交的所有材料客观、真实。如有以虚假、隐瞒或伪造、涂改有关材料等内容，将按照教育部有关规定取消其自主招生的报名、考试和录取资格，并将有关情况通报考生所在地省级招生考试机构，由有关省级招生考试机构依照相关规定取消今年高考报名、考试和录取资格，并视情节轻重暂停年参加各类国家教育考试。已被录取或取得学籍者，学校将取消其入学资格或学籍。。考生所在中学单位或原毕业中学对报名材料、获奖情况等其他材料的真实性审核并负责，对于弄虚作假、徇私舞弊者，一经查实即取消考生相应资格，并向单位及个人主管部门通报。。其他违规行为的处理遵照教育部有关规定执行。七、联系方式地址：陕西省西安市长安区西长安街号陕西师范大学教务处本科招生办公室；邮编：；电话：传真号码：：本科招生信息网：本简章最终解释权归陕西师范大学本科招生办公室。若教育部及生源所在省自治区、直辖市调整招生政策，以新规定为准。高中生家长可扫描下方二维码，加入新浪高考官方微信家长群。免费获取往届优秀家长经验、志愿填报技巧、考生心理辅导方法、考前营养搭配等第一手高考信息陪孩子走好高考路。关键词陕西师范大学自主招生我要反馈免费高考神器：新浪升学帮帮助您轻松报志愿，只需输入省份、位次、预估分数，高考志愿一键智能推荐。冲、稳、保，制定专属您的分层次志愿方案。扫描下方二维码，或在手机应用市场搜索“新浪升学帮”，就能下载哦相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜武书连中国所大学本科生就业质量排行榜打游戏成正经职业：平均薪酬万岗位空缺万人武书连中国所本科大学教师学术水平排行榜最严民办校招生定调想成为“天选之子”有多难山东第一医科大学正式挂牌原泰山医学院标识已拆教育部开展高校科研实验室安全自纠这些高校被点名浙江大学人工智能本科专业将招生网友都在柯洁大学里不花父母的钱真的很难吗美官员称让高校注意中国间谍专家斥：制造恐怖气氛工作量太大英国近半数青年教师考虑年内离职大咖说剑桥校长：接受中国高考成绩不是“抢生源”还在唐装和服傻傻分不清楚别信“国外孩子整天玩”美国妈妈也在推娃高考大本营每个考生必备的“秘密武器”高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼国际青少年双语演讲大会第八届新浪海外服务机构评选活动盛大启动公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享中国大学教师水平排行榜中国大学本科就业质量排行榜梁挺福：自主招生“添堵”高考裸考更火拼中国所大学排行榜清华浙大北大前三国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学武汉大学南京大学复旦大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有