调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认福建省年普通高考温馨提示二年我省高考将于月日至日举行。此次考试是在疫情防控常态化下组织实施的，为保障广大考生和考试工作人员的生命安全和身体健康，确保考试安全有序平稳实施，现提示如下：。所有考生须提前实名申领“福建健康码”，查询确认“福建健康码”为绿码、“通信大数据行程卡”为绿色状态。如有异常，应尽快核实并报告就读学校或报名所在地县级招生考试机构。所有考生在参加首场考试时，须提供考前小时内核酸检测阴性报告电子版和纸质版均可。。请考生及时查阅并遵照现居住地和报名所在地疫情防控要求，并于月日前回到高考报名点所在地。从月日起至考试结束，考生及共同居住人须最大限度减少流动，不离开高考报名点所在地，不前往中高风险地区以及人群流动性较大的场所聚集。考生在平时出行中，如乘坐公共交通工具，须做好个人防护，坚持全程规范佩戴口罩，并做好手卫生。。考生应做好个人健康状况监测，每日体温测量并做好记录。若身体出现异常，须及时就医并第一时间向就读学校或报名所在地县级招生考试机构报告。。考生还应自觉配合就读学校、考点、当地教育招生考试机构做好身体健康监测和防疫检测。凡隐瞒或谎报旅居史、接触史、健康状况等疫情防控重点信息，以及在考试疫情防控中拒不配合工作人员进行防疫检测、询问、排查，造成不能按时参加高考的，后果由考生本人承担。如故意谎报瞒报涉疫信息，造成疫情传播或扩散的，将依法追究有关责任。。考试疫情防控措施将根据疫情变化适时调整，请考生关注福建省教育考试院网站及公众号发布的信息，主动了解考点及考点所在地疫情防控最新要求。。滞留外地的考生须遵守滞留地疫情防控政策，主动向就读学校或报名所在地县级招生考试机构报告滞留情况。因考生个人原因，未主动报告滞留状态、滞留信息造假、拒绝配合就读学校或报名所在地县级招生考试机构完成摸排信息，造成不能按时参加高考的，后果由考生本人承担。福建省教育考试院年月日关键词高考福建新冠肺炎我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜回国政策放宽多国留学生回国检测要求调整汇总余名高三毕业生同框拍摄“超级毕业照”考研调剂保录骗局：有考生交六万五最终无学可上新职教法月日正式实施将对职业教育产生哪些深远影响河南上半年英语四六级考试延期至月日举行上海高三音乐艺考生：多点时间备考，文化课要努力受疫情影响全国多个考试推迟或取消国务院：各地切实落实义务教育教师工资“不低于”政策高顿教育：北京初级会计考试时间推迟吗教育部规范非学科类校外培训行为引导其成为学校教育有益补充大咖说年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了专题：“双减”意见权威发布新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划百校招生访谈高校驾到专题教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有