收到录取通知书前有哪些事必须要知道高考志愿通往年考生去向查询高校历年分数线查询你以为报完志愿就没事了志愿讲座高考志愿通根据分数位次选学校专家帮你报志愿高考生不可错过新工科热门专业一键推荐大学大学里的名胜准高三暑假指南调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认来源：北京大学分数线专业设置招生办日前，北京大学在京招生工作圆满结束。年北京大学校本部理科一批次提档线分；文科一批次提档线为分。北京大学继续受到优秀学子们的青睐，理科前名、前名、前名考生半数以上报考北大，文科前名近八成报考北大。来自中国人民大学分数线专业设置附属中学的刘浩宇和储云飞同学在今年的“博雅人才”选拔中双双获得的认定。刘浩宇在高考中取得了分理科的优异成绩。他说，北大“思想自由，兼容并包”的底蕴和无数北大学子对国家和民族命运的担当深深地印在脑海中，他从小就对北大充满了向往与期待，这也坚定了他对高考志愿的抉择。储云飞表示：“北大的自由与热情、北大人的爱国与责任，深深吸引着志在为国家效力的我。只有在北大，才能找到更多志同道合的师长与同伴；也只有成为北大人，为国家发展贡献绵薄力量的理想才能落地生根。”中国人民大学附属中学刘浩宇中国人民大学附属中学储云飞作为全国通识教育的先行者，元培学院一直深受关注。来自北京市第四中学的王嘉闱同学说：“在青年学子的欢声笑语中，在未名湖上的潋滟波光中，在老教授慷慨激昂的讲演中，北大的鲜活热烈、个性飞扬如烈火般投射于我心中，化为不息的希望与理想崇高的光芒。正因如此，我对北大逐渐产生一种朦胧的眷恋、强烈的憧憬。”文理俱佳、发展均衡的她也曾面对过专业选择的迷惘和彷徨，不愿在没有充分了解对象和挖掘自身的情况下就将自己局限在某一具体的专业范畴之内。她认识到，在北大、在元培学院，可以得到充分的自由和更多自主选择的余地，可以在广泛涉猎、融会贯通后再选择真正适合自己的方向。她感慨道：“北大以其包容、开放的姿态接纳我，在这里，每一个想法都得到重视，每一个个体都受到尊重，我大可放下一切顾虑。面对未来，我无限幸福，期待在这里找到最好的归属。”北京市第四中学王嘉闱在年公布的“双一流”建设学科名单里，北大共个学科入选，其中基础学科所占比例更是居高校之首。越来越多的高分考生在规划自我发展路径后选择基础学科作为其本科专业。四中的赵昕曈同学在高考中取得了分的优异成绩。在他心目中，中国学习与研究数学最杰出的地方就是北大数院，没有之一。面对随之而来的诸多选择，他执著于自己对数学的热爱：“如果我想去探究数学，这里会是我最高的起点。如果可以选择在这里开启人生的梦想旅程，我以为，那无疑是一种幸运。”北京市第四中学赵昕曈理科是北大的根，文科是北大的魂。百廿年的积淀下，北大人文社科类学科拥有不可撼动的坚实根基和文化底蕴，也是文科考生梦寐以求的学术圣殿。来自北京市第二中学的文科生曹婧怡同学高考取得分的优异成绩并选择了北京大学法学院。受家庭的影响，她从小对法律耳濡目染，也更加深刻地认识到法律的力量与不足。“我想做一个这样的人告诉大家这个社会有哪些值得去改变、需要被改变的事情，让社会变得更好”，因此她选择了北大法学院，在追寻理想的道路上不断前行。北京市第二中学曹婧怡同样是来自二中的周恺歆同学选择了考古专业。“考古是我的梦想，科技与历史的奇幻在考古碰撞”。她向往亲手从泥土中挖掘出文物，保护它们、研究它们，摸索漫漫中华文明，也对北大特色的田野考古实习跃跃欲试。北京市第二中学周恺歆来自北京市昌平第一中学的赵嘉宇同学选报了北京大学中国语言文学系。他说：“正如蔡元培先生所言，大学者，研究高深学问者也。基础学科学习更加符合大学宗旨，强调求真知、做真学问，这既是兴办高等教育的初心，也是我十余载寒窗的初心。文学长河浩浩荡荡，其中滋味只有局内人方能品尝。”北京市昌平第一中学赵嘉宇无独有偶，中国人民大学附属中学的安子瑜同学也选择了中文系。吸引这位“诗歌小精灵”的，一是师生多才俊，学科基础深厚；二是丽泽绍高风，学术氛围浓厚。斯文于兹，百年风雅，中文系正好是兼顾热爱与文化厚重感、兼顾创造力与踏实的学术研究之圣地。中国人民大学附属中学安子瑜来自北京一零一中学的姊妹花侯依桐、侯依杨同学在志愿选择上非常有想法。姐姐侯依桐表示在高中文、理科学分班时就坚定了自己今后向社会科学领域发展的想法。她认为社会科学不是文科或理科的割裂，它们需要思辨以及情怀和责任感的融入；她相信自己会在并非传统意义上“理性”十足的社科学科中展露出些许与众不同的闪光点，这也是她为什么曾经选择理科与如今立志“改行”社科的初衷。妹妹侯依杨则坚定地报考北大中文系。对于这个略显特殊的“决定”，她解释道：“自然科学的学习和理性思维的培养并没有妨碍我对文学和语言学的特殊兴趣，而应用语言学专业能使像我一样的理科生得以踏进北大百年中文殿堂学习。因此，这是最为贴近、适合我自身特点的未来规划，也是我如此选择的原因。”北京一零一中学侯依桐、侯依杨姐妹北京一零一中学张蓁宜同学同时收到了香港大学等多所学校的邀请，但在一番思虑后，最终选择北大。“我觉得这是选择了一种氛围、情怀和使命。在师资、教学设备、历史积淀均为一流的中国顶尖学府中，北大有着从新文化运动中心一路走来的家国担当，亦有着代代相传的社会责任和文化使命。这些让北大在我心中独一无二，而不仅仅是高校排行榜顶端的其中之一。”北京一零一中学张蓁宜来自北京师范大学分数线专业设置附属实验中学的陈远洲和徐浩轩同学凭借数学竞赛佳绩，参加了北京大学数学科学学院“数学英才班”选拔，并最终获得录取资格。陈远洲、徐浩轩非常喜欢数学，从高一开始就奔赴赛场，他们曾分别在高一、高二年级以北京市第三名、第八名的成绩进入省队，斩获中国数学奥林匹克竞赛金牌，并入选国家集训队。就这样，凭借着对数学的热忱和辛勤的耕耘，他们将进入北大数院“英才班”深造。北京师范大学附属实验中学的陈远洲右和徐浩轩左来自北京师范大学附属实验中学的李子恒、汤博文和王靖涵是高中三年的同班同学，曾并肩备战竞赛。在全国青少年信息学奥林匹克竞赛中，李子恒和王靖涵获银牌，汤博文获铜牌。李子恒还曾在高二摘取全国高中数学联赛一等奖。他们都很明白打好数学基础对学习计算机科学的重要性。对于未来规划，他们都希望在计算机领域有深入的发展，但三位的想法各不相同：汤博文打算主修计算机，他对计算机算法、机器学习等领域非常感兴趣；李子恒希望在大学阶段主修计算机的同时辅修数学，打好扎实的基础；王靖涵更倾向于直接选择学习数学，领略数学之美。尽管对发展路径的设计不尽相同，他们最终都一致选择了北京大学：北大学科门类齐全，重视基础学科教学，学科之间高度交叉融合。北大的计算机依靠强大的数学学科优势，以及文理跨学科交叉，未来的发展空间更加宽广，对个人的成长也更为有利。左起：李子恒汤博文王靖涵关键词北大北京大学学霸我要反馈更多信息请访问：新浪高考高考志愿通新浪升学帮大学院校库专题推荐：高考报道历年真题及答案历年作文满分作文高考信息：各省政策高考人数高考用卷大学名单双一流名单查分数线：各省批次线高校录取线专业分数线一分一档表填报志愿：查数据报志愿专家帮报志愿志愿讲座报志愿神器原创栏目：高考情报局高校驾到解密专业大学排行榜相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜高考大数据揭秘：名校提前批投档线比一本批低辽宁省年普通高校普通类本科录取分数线山东高考文理类本科批投出人贵州高考录取结果查询入口开通这所理工大学很不错理工生可收藏黑龙江年本科第一批段录取结束院校名单河北本科一批、地方专项计划二志愿征集计划吉林年普通高考一分一档表文史类海南高考录取结果查询入口开通重庆：本科一批投档录取正进行考试院释疑大咖说考上名校后，寒门子弟的挑战远未结束我们需要精英教育吗高考高分段统计：全国超人上分河北占一半公办国际班分数线及加试安排高清美图中戏校花短裙校服清纯可人西瓜少女日系风十足甜美可爱川大校花长发微蜷身姿曼妙纽约学妹风格百变精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动高考特别报道新浪国际学校择校巡展新浪“中国教育盛典”全国特别报道：年，新高考公开课蒂姆库克杜克大学毕业典礼演讲奥普拉南加州大学毕业典礼演讲马云教师情结：青年讲课视频首曝光联合国环境署亲善大使王俊凯谈环保博客作者：分享中国一流专业排行榜浙大雄居全国第一为什么我们上下班非得拎个包中国大学农学排行榜：中国农业大学榜首中国大学医学排行榜：上交大排名首位国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学复旦大学南京大学武汉大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学浙江大学复旦大学中国人民大学上海交通大学武汉大学南京大学中山大学吉林大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国剑桥大学英国牛津大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学瑞士苏黎世联邦理工学院美国麻省理工学院英国牛津大学英国剑桥大学美国加州理工学院美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学瑞士苏黎世联邦理工学院美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学专题策划国家公务员考试报考指南年考研报名直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有