调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认一、西南政法大学如果不是中国政法大学后来者居上，这个学校仍然称得上政法院校的“龙头老大”。西南政法大学是西部地区最早获得法学博士学位授权的单位，也是西部地区惟一一个建有法学博士后流动站的单位。学校的前身是年成立的以刘伯承元帅为校长的西南人民革命大学。年更名为西南政法学院。年，更名为西南政法大学。学校早在年就被国务院批准为全国重点大学，是司法部部属政法院校中唯一的全国重点大学。但是后来，由于许多不为人知的原因，学校没能进入国家“工程”序列。年，学校又由司法部直属划转为重庆市人民政府管理，一下子成了地方重点院校。半个多世纪以来，西南政法大学已形成了从高职教育、本科教育到硕士、博士研究生教育，以及继续教育、留学生教育等多层次、多类型的人才培养格局，共为国家培养了各级各类高级专门人才多万人，是全国所有高校中培养法学专门人才最多的学校。北京大学法学院院长朱苏力教授在其所著的从法学引注看中国法学的现状一书中，列出了目前国内法学界的学者“目录”，有人对目录中的学者名单做了一个统计，发现有近一半的学者出自西南政法大学。尽管学校已不如当年那么辉煌，但在西部地区，西南政法大学仍然是法学教学科研实力最雄厚、法学学科体系最齐全、在全国法学和法律界有重要影响的高级法律人才培养基地。更多高考志愿填报指南，如院校纵览、专业盘点等优质内容，请关注新浪高考官方公众号“高考家长圈”查看。还有同省市的高三家长一起分享交流哟扫码或长按识别可关注“高考家长圈”，高中家长千万不要错过哟二、东北财经大学大凡坐落在城市地理位置优越的高校，在校名上是绝不会舍弃城市这张名片的。像北京的高校大都以“北京”或“中国”冠名，让人一望校名就肃然起敬；上海的高校一般也不舍得把“上海”二字忘却，谁不知道它是中国的经济大都市呢。大连是个迷人的海滨城市，云集于此的高校不论是部委属院校，还是地方院校，也都不忘把城市的名片挂在前头，如大连理工大学、大连海事大学、大连交通大学、大连医科大学、大连民族大学等等，就连军队高校海军舰艇学院也要把“大连”夹在校名中呢。可是东北财经大学就这么“不识时务”，虽然身居大连市中心，校名却偏偏不沾大连的边，以至于让好多人一直误以为它在千里之外的工业重镇沈阳呢。东北财经大学创建于年，当时的校址确实在沈阳，不过，年她就迁至大连，与位于大连的辽宁商学院合并，成立了辽宁财经学院。年学院划归财政部管理。年更名为东北财经大学。年划归辽宁省人民政府管理。东北财经大学是以经济学、管理学为主的多科性教学研究型大学，现有经济学、管理学、法学、文学、理学五个学科门类，个本科专业，个硕士点，个博士点，理论经济学、应用经济学、工商管理和管理科学与工程等个一级学科博士学位授权点，理论经济学、应用经济学和工商管理等个一级学科博士后流动站。在现有各学科中，经济学科中的产业经济学、财政学含税收学为国家级重点建设学科，数量经济学为国家级重点培育学科，统计学、金融学、财政学、为省级重点学科；管理学门类的会计学为国家级重点学科，企业管理为省级重点学科；会计学、金融学，工商管理为国家级特色专业。三、西安建筑科技大学南眺巍峨雄伟的唐代大雁塔，北临举世闻名的明代长安城墙，西安建筑科技大学就坐落在古城西安南郊的一块风水宝地上。西安建筑科技大学办学历史源远流长，具有余年的办学史，其前身最早可以追溯到始建于年的北洋大学。积淀了我国近代高等教育史上最早的一批土木、建筑、市政类学科精华，聚结了原东北工学院、西北工学院、青岛工学院和苏南工专等著名高校的优势学科，于年在西安合并而成，时名西安建筑工程学院。年和年，曾先后易名为西安冶金学院、西安冶金建筑学院。年更名为西安建筑科技大学。这是一所具有悠久办学历史、雄厚师资力量、丰富教学资源并在国内外享有较高声誉的高等学府，是公认的中国最具影响力的土木建筑类院校及原冶金部重点大学。学校现有个院系，多个本科专业，其中建筑学、土木工程、城市规划、环境工程、建筑环境与设备工程、工程管理、给水排水工程、冶金工程、金属材料工程、无机非金属材料工程、艺术设计等个本科专业为陕西省名牌专业。西安建大是国务院首批批准有权授予博士、硕士和学士学位的单位。学校现有硕士点个，专业硕士点个，硕士点已基本涵盖了学校所有的本科专业，拥有一级学科博士点个，二级学科博士点个，土木工程、环境科学与工程、建筑学、材料科学与工程等个学科设有博士后流动站，结构工程、环境工程两个学科为国家重点学科。四、昆明理工大学在云南人心目中，昆明理工大学虽然不是“工程”大学，却是云南省最好的工科大学。学校坐落在四季如春的昆明市区内，是一所以工为主，理工结合，经济、管理、文学、教育等多学科协调发展的多科性大学，是云南省规模最大、办学层次和类别较为齐全的省属重点大学。学校依托红土高原丰富、独特的资源，形成了以地质、采矿、矿物加工、有色冶金等为主体的、具有特色和优势的“大有色”学科体系。现拥有国家重点学科个、省级重点学科个、博士后流动站个、一级学科博士点个。冶金工程、建筑学、机械工程及自动化、信息管理与信息系统等学科和专业，在整个西南地区有着较为广泛的影响力。学校利用西南边陲的地理位置，先后为缅甸国家工业培训中心举办机电工程方向专业培训；为越南煤炭与矿产国家工业集团技术骨干举办冶金专业长期培训；与亚洲开发银行合作每年为中国和东南亚国政府官员举办国家改革管理培训。特别是近年来，发起并参加了由中国和个东南亚国家的所大学组成的“大湄公河次区域学术与研究联合体”，成为该联合体四个重点领域之一“中小企业发展”领域的牵头院校。五、湘潭大学韶峰高，湘水长；伟人故里，湘潭大学；恰同学少年，扬青春航帆。湘潭大学是毛泽东主席亲自倡办，亲笔题写校名，亲切嘱托一定要办好的一所省部共建的综合性大学。年，根据毛主席“想在家乡办一所大学”的愿望，湘潭大学得以创办。在中央领导核心的直接关怀下，年国务院批准湘潭大学为全国重点大学。年月，教育部、湖南省人民政府签署协议，共同重点支持湘潭大学建设。湘潭人杰地灵，英才辈出。这片神奇的热土培育了毛泽东、刘少奇、彭德怀、齐白石、王闿运等一个又一个政治伟人、军事统帅、艺术大师和文化巨匠。同样，湘潭大学也是名人荟萃：首届“冯康科学计算奖”获得者、中国工程院院士欧进萍；世界知名数学家、美国宾州大学计算中心主任许进超；年度世界百位应用科学领域突出贡献奖获得者许小曙；著名作家肖建国；著名电视策划人王鲁湘；被湖南省人民政府追认为烈士的舍身救火英雄夏形义湘潭大学现有多个本科专业，其中，计算数学、材料物理、经济学、党史、计算机科学与技术、法学等专业在国内有较大影响。文章选自吕迎春老师的博客，点击查看原文。关键词高考志愿志愿填报我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜北大博士的另类选择：放弃百万年薪和内地公职一路“下”行年起甘肃高考实行“”模式不分文理科黑龙江省深化普通高校考试招生综合改革实施方案的通知多所高校年研究生招生章程已公布广西壮族自治区高考综合改革工作部署推进会议召开广西高考综合改革政策解读问贵州省出台高考综合改革实施方案内蒙古：出台深化高考加分改革工作实施方案职普分流引热议专家：普职并重并建两个高考和高教体系海外开学季：莫忘留学安全关键词大咖说专题：“双减”意见权威发布行业观察：上市教育企业大盘点志愿种草季热门行业精英为你解读专业未知行走实验室优选优质亲子项目高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典全满落幕新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学综合实力一百强年排名变化纵览武书连中国大学升学率排行榜国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有