微软雅黑宋体各地高考录取结果查询高校投档线进群找大学查专业分数线位次查询如何上重点大学被清华北大录取的学生啥样智能填报高考志愿找专家帮你报志愿手把手教你报志愿低分升舱都有这些途径全家决策还是选错专业十大最火专业分数不浪费调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认随着全国各地疫情得到有效控制，在疫情防控和校园安全措施落实到位的前提下，全国已有陕西、山西、贵州和广西等多个地区陆续公布开学返校时间，对于即将参加年全国高考的考生而言，又到了每年高考填报志愿选择大学与挑选专业的关键时刻。年月，由艾瑞深校友会网撰写完成的中国大学评价研究报告高考志愿填报指南一书由科学出版社面向全国公开出版发行，报告公布最新艾瑞深校友会中国重点大学排名、中国一般大学排名、中国双一流大学排名、中国工程大学排名、中国工程大学排名、全国重点高等学校排名、中国副部级大学排名和中国部属大学排名等系列排名，旨在为年全国高考考生填报志愿挑选大学和专业提供权威参考指南。全国重点高校排名中国工程大学排名中国非工程大学排名中国一般大学排名中国工程大学排名中国非工程大学排名中国部属大学排名中国副部级大学排名中国非副部级大学排名中国教育部直属大学排名中国各经济地带大学排名中国国字号大学排名中国东部地区大学排名中国中部地区大学排名中国西部地区大学排名中国“科技”大学排名中国工业大学排名中国理工大学排名中国工程大学排名中国交通大学排名榜单显示，在最新艾瑞深校友会网中国大学排名强中，北京大学、清华大学、复旦大学、浙江大学和南京大学雄居校友会中国大学排名前强。其中，北京大学、清华大学和复旦大学雄居艾瑞深校友会中国重点大学排名前强，昆明理工大学、上海理工大学和浙江工业大学名列艾瑞深校友会中国一般大学排名前甲。值得关注的是，全国所“双一流建设、工程、工程、全国重点大学”等重点高校跻身年全国百强行列，所高校挺进全国前强，所高校跌出全国强。全国所高校跻身国家“双一流、、和全国重点大学”等国家四大重点建设工程自上个世纪五十年代开始，我国先后推出了“全国重点高等学校”、工程、工程和“双一流”战略等四大国家高教发展战略工程。改革开放多年来，中国高等教育发生了翻天覆地的变化，取得了举世瞩目的历史性成就，中国高等教育的综合实力、核心竞争力和国际影响力稳步提升，实现了从世界教育大国到向世界教育强国迈进。整体而言，入选国家四大高教发展战略工程的高校均是为我国不同时间段内综合实力强、办学水平高、办学定位高、最受国家重视的“中国重点大学”。统计显示，全国共有北京大学、清华大学等所高校跻身国家“全国重点高等学校”、工程、工程和“双一流”战略重点建设高校名单。国家工程、工程重点建设项目已统筹为国家“双一流”建设；在年国家公布的“双一流”建设高校名单中，我国工程和工程大学均入选国家“双一流”建设高校名单。在“全国重点高等学校”中，华南农业大学、燕山大学、江苏大学、南方医科大学、湘潭大学、首都医科大学、西南政法大学、沈阳农业大学、辽宁工程技术大学、北京语言大学、东北石油大学、江西农业大学、陕西科技大学、石家庄铁道大学、山西农业大学、国际关系学院等所高校落选国家“双一流”名单，但均入选地方“双一流”建设高校名单。年国家高等教育重点建设工程一览北京大学勇夺中国重点大学排名冠军，所高校跻身全国百强行列报告显示，在最新艾瑞深校友会网发布中国大学排名强中，入选国家“全国重点高等学校”、工程、工程和“双一流”战略的“中国重点大学”共有所跻身中国大学排名强。北京大学和清华大学综合实力最强，雄居艾瑞深校友会中国重点大学排名冠亚军，不愧为代表着中国高等教育发展的最高水平、国家教育形象的中国最高学府。复旦大学第，浙江大学第吗，南京大学第，上海交通大学第，华中科技大学第，中国科学技术大学第，中国人民大学第，天津大学与武汉大学并列第。校友会中国重点大学排名强昆明理工大学位列中国一般大学排名榜首，齐鲁工业大学跻身前强在未入选国家“全国重点高等学校”、工程、工程和“双一流”战略的“中国一般大学”中，昆明理工大学、上海理工大学、浙江工业大学、浙江师范大学、河北大学、扬州大学、杭州电子科技大学、南京工业大学、山西大学、齐鲁工业大学雄居艾瑞深校友会网中国一般大学大学排名前强。河南科技大学、山东师范大学和武汉科技大学等所高校跻身全国百强行列。校友会中国一般大学排名强校友会中国重点大学排名强关键词重点大学大学排名我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜上热搜哈佛博士后任职街道办当地回应“虎妈”丈夫因性骚扰学生被停职复职后工作将受限制女孩分考上北大老师：她是个“问题”学生两粒莲子赠新生火了谁是为南开新生制造惊喜的人毕业季未现租房高峰一线住宅租赁有点儿“凉”“一年级”新生请注意资深教师“拍了拍”你加拿大顶住疫情疑虑重新开学学生们安全吗高校教授化身“快递员”送上录取通知书能被清华北大录取的学生是什么样答案很现实浙大回应“教授被指性骚扰女博士致其轻生”：调查难点在证据大咖说新浪五星金牌教师评选开启火热报名中加油高考愿所有考生都能无畏前行儿童成长危机报告：父母童年越不幸孩子成长越糟糕西城区幼升小小升初热点解读高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典新浪教育盛典聚焦“融”留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享武书连中国大学本科毕业生质量排行榜国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有