调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认年我省普通高考将于月日至日举行。今年我省设置了个考区、个考点、个考场，另外还设有个备用考点、个备用病房考点考场。今天，记者来到考点之一福州市屏东中学，邀请考点工作人员为大家现场走一遍“赶考”流程。据介绍，年起，福建省教育考试院就按照“统一规划、统一标准、统筹协调、分步实施、高效务实”的要求，启动新一轮标准化考点建设，目前全省已建设完成个标准化考点，覆盖个设区市和平潭综合实验区，实现了监控系统全覆盖、全省联网，保障了各类考试的公平公正、安全规范。目前，我省高考各项准备工作正按照“最高标准、最严要求、最细措施”有序有力扎实推进。考试期间，每个考区至少会设置个备用考点、个备用病房考点考场；每个考点设有名防疫副主考、个核酸含抗原采样点，规范设置体温检测通道、专用防疫特殊通道、隔离医学观察场所，配备足够的备用考场、隔离考场、防疫物资。那么，高考踩点需要熟悉哪些事项熟悉考场路线要注意了解从自己的居住地到考点有多远，用什么方式、什么路线去考点最为安全便捷，单程需要花多少时间。如果考点离居住地比较远，还要在考点附近找一找，看看有没有休息和就餐的地方。熟悉考场早作准备，消除陌生感，会给考生带来信心和安全感。做好个人防护去“踩点”途中要做好个人防护，考生应自备口罩前往考点，并做好手卫生；进入考点和考场时须全程佩戴口罩，配合考点工作人员进行防疫安全检查。已经确定去考场的路线和交通工具，在考试期间最好不要随意变换，不要走容易堵塞的道路，避免因为交通堵塞而延误进入考场的时间。算好赴考时间熟悉考场时，一定要从住所出发，也就是说沿着赴考路线走一遍。算一算，从住所到考场需要多长时间。为了不耽误考试，考生和送考人员，一定要掌握好时间，尽量错开出行高峰期到达考点。路途一定要注意安全，避开高危路段。遵守学校要求，核实相关信息“踩点”当天抵达考场后，考生要配合考点的要求，有序进入考场。各考点候考区都有考场分布示意图，考生在“踩点”时，应认真对照准考证与考场及座位信息是否一致，一定要记准自己考场号和座位号的具体位置。熟悉考场环境考生来到考场、找到自己的座位后，可以坐下来感受一下，提前适应，心里才有底。还要检查桌脚、凳脚是否会摇晃，检查桌面、抽屉里是否有别人留下的东西，如果有，及时向老师汇报。看清禁止带入物品考生“踩点”时，特别要注意仔细阅读考场规则，对考试禁止的事项要提前做好准备。禁止带入的东西有：手机、手表、各种电子设备、计算器、纸张等。找好厕所和医务室“踩点”时，考生应注意本楼层以及其他楼层的厕所位置。同时，考试当天，尽量不吃稀饭或过量饮水，避免出现生理性异常反应。此外，对考点的医务室、心理疏导室等场所的分布位置都应有所了解，以备不时之需。中共福建省委教育工委、福建省教育厅新闻中心摄影刘广锋来源福建日报关键词高考踩点我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜学前教育这十年：从“入园难”到“上好园”的十年跨越教育部会同有关部门指导各地全力做好年高考工作高考生物真题及参考答案广东卷北京海淀区温泉苏家坨学区年一年级入学登记通知高考历史真题及参考答案河北卷高考物理真题及参考答案山东卷高考地理真题及参考答案河北卷北京教科院发布幼小衔接学科教学指导意见涉及十个学科青海高考温馨提示：首场考试入场提交这些防疫材料安徽大学年本科招生章程大咖说最热职教高考专题报道年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有