调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认天津市第一中学王欢现阶段到月是高考二轮复习的时间，考生依据高考命题的特点，在复习化学时要注意以下几点，才能有效地提升成绩。一注重基础知识落实，形成完整知识网络很多同学在复习的时候，觉得化学知识特别的琐碎，总是抓不到重点。但是，万变不离其宗，教材是命题的基础，也是学生复习的基本抓手。二轮复习必须熟读教材，不能存在任何一处知识盲区。很多同学觉得自己知识漏洞太多，总有顾此失彼的感觉，这主要是因为你在复习的时候抓的是松散的知识点，不能形成一个完整的知识网络，所以事倍功半。化学高考评价体系的一个重要方面就是强化化学知识体系的构建。比如我们在复习元素化合物的知识时，可以遵循结构决定性质，性质联系应用的脉络。从前四周期元素的电子排布式、价电子排布式、价电子排布图入手，结合元素周期律的知识，熟练掌握电离能、电负性、元素金属性和非金属性的变化规律，进而通过基础的价层电子对互斥理论和杂化轨道理论判断出简单分子和离子的空间构型和杂化方式，理解离子键和共价键强弱的判断方法，穿插复习配位化合物的相关知识，然后结合化学键的相关理论，对于各种晶体的简单晶胞进行初步分析，理解晶体密度的计算和熔沸点高低的判断方法，最后复习重要金属元素、非金属元素的相关性质和离子方程式以及离子共存的细节问题，有能力的同学可以练习一下利用氧化还原的规律书写有关反应的方程式。这就是一条比较完整的知识脉络，把离子反应、元素化合物的性质、元素周期律、物质的结构和性质有机地连成一个整体。二强化实验理解能力，注重提升探究意识化学是一门实验科学，天津市高考命题历来重视对学生实验能力的考查。化学高考评价体系的另一个重要方面就是通过对学生实验知识和能力的考查，培养学生的实践能力和探究意识。实验复习历来是考生复习的难点，这里给大家提供一个复习思路。。从基本实验仪器入手，熟悉并理解常规实验仪器的使用方法，如：托盘天平容量瓶蒸馏烧瓶圆底烧瓶冷凝管滴定管分液漏斗等。。熟悉常见气体和晶体的制备方法，如：氯气氨气二氧化硫气体的制备；易水解易氧化变质物质的制备和保护问题等。。掌握常见物质的检验以及基本除杂方法，如：氯离子硫酸根铵根氨气氯气二氧化硫气体的检验；无机物和有机物分离提纯常用的过滤蒸馏萃取分液等物理方法和沉淀氧化还原等化学方法。。理解常用的定量实验分析方法，如：一定物质的量浓度溶液的配制，酸碱中和滴定和氧化还原滴定，沉淀法和排水法测气体体积等常规定量实验。在实验探究过程中要注重提取加工和整合信息能力的提升，在实验题中每一个信息点都可能是答题的要素。三注重时事热点问题，突出绿色化学理念近几年，化学教学情境的创设以及绿色化学、和谐发展的思想越来越多地出现在高考试题当中。同时，化学高考命题也非常关注科技创新和社会热点问题。今年八省联考，多省的化学实验题设计都突出了绿色化学的理念，这也是一种命题导向。年天津的化学高考命题，考查了多项热点问题：如新冠病毒期间“消毒液”的主要成分；提取青蒿素的诺贝尔奖得主屠呦呦；利用太阳能光解水，制得的氢气用于还原二氧化碳合成有机化合物，实现资源的再利用。考生平时要注意对热点事件保持一定的敏感性，搜集答题素材，对各个学科都是有所帮助的。王欢，天津一中高级教师，南开大学博士，有多年的实验班和创新班教学经验，和平区化学学科带头人。关键词高考冲刺我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜软科中国大学专业排名发布双一流高校优势明显秋季学期临近中国留学生准备好了吗北京新增所普通高中招生所普高停止招生高考成绩明起陆续放榜志愿填报要防“坑”苏州大学发布本科招生章程南京邮电大学发布本科招生章程北京：小学初中就近入学比例均已达到以上江南大学发布本科招生章程河海大学发布本科招生章程南京理工大学发布本科招生章程大咖说调查：高中三年你花了多少钱北京义务教育入学政策发布学不会奥数就输在起跑线上了吗如何看待将儿童防性侵教育纳入必修课高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典全满落幕新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学综合实力一百强年排名变化纵览武书连中国大学升学率排行榜中国大学本科毕业生质量排行榜北京市大学综合实力排行榜清华北大人大位列前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有