调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认年自治区普通高校招生美术类专业统考将于年月日举行。即日起可通过“新疆招生网”网站自行打印准考证。提醒同学们，务必做好个人疫情防护，随时关注天气状况、注意御寒保暖，合理安排食宿、熟悉考试环境、规划出行路线，开考当天尽量提前到达考点，避免因天气、交通等原因耽误考试。考试期间，应服从考点工作人员管理及防疫安排。根据考点的要求提前做好健康认证。一、记准考试时间，不迟到二、记好所需物品，不慌张考生进入考场切记除必需的准考证、报考证、二代身份证、铅笔、毫米黑色字迹签字笔、无封套橡皮、无字迹的垫板及美术类考试必需的考试用品可带入考场，其他任何物品不准带入考场。严禁携带各种通讯工具如手机等无线接收、传送设备等、电子存储记忆录放设备、有电子显示屏幕的手表以及涂改液、修正带、刮纸刀、定画液、试题小样、九宫格、马克笔等等物品进入考场。其他注意事项见准考证。请考生务必认真阅读考生考场规则、诚信考试承诺书、疫情防控承诺书。三、记牢考场规则，不后悔亲爱的同学，一定要放平心态，把握自己，在寒冷冰冻的路上不要滑倒，在诚信考试的路上也不要摔跤，自觉遵守考场规则，诚信应考，杜绝任何违规行为。如有违规行为，将按照国家教育考试违规处理办法严肃处理，其中被认定为作弊的考生，将取消当年高考报名参加考试的各阶段、各科成绩含高考文化考试成绩和所有艺术类专业考试成绩，并将考生违规事实记入其高考诚信电子档案。情节严重，涉嫌犯罪的，依法追究刑事责任。请考生自觉遵守相关规定，切勿以身试法。预祝各位考生考试顺利，取得好成绩关键词美术类专业统考新疆我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜年高考地理试题权威评析“指尖上”的高考：心中的光照亮前行的路网易有道周枫：学科培训结束将重点发力素质类课程年高考英语北京卷试题特点解析美国正式撤销新规恢复抽签制度留学快讯：海外各大学最新冬季开学安排个国家职业技能标准颁布俞敏洪助农直播带货首秀体育培训班火爆可别趁机糊弄事儿广州医科大学研究生招生简章已经公布广西民族大学年硕士研究生招生章程已公布大咖说年度全国高等学校名单专题：“双减”意见权威发布行业观察：上市教育企业大盘点未知行走实验室优选优质亲子项目高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典全满落幕新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享武书连世界大学论文引用排行榜国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有