调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认新华网银川月日电艾福梅、杨钦宁夏银川市直属学校单位正职述职暨创建“三新”示范市校长研讨会于日举行，与会高中学校校长、一线教师和专家学者围绕基础教育质量提升这一主旨，聚焦新课程、新教材、新高考问题开展讨论。今年秋季，宁夏将正式进入新课程新教材新高考的行列。银川市副市长李晓鹏说，银川市积极创建“三新”示范市，就是要通过各位校长从不同层面、不同角度的领悟和实践，通过各位专家的点评指导，有效解决高中教学处在新老高考转型期、新旧教材过渡期、新老教学模式碰撞期和一线教学的迷茫期、教学思维的更新转换期遇到的“痛点”，从不同角度研讨新课改后的教考导向问题，把握新课程新教材新高考的精髓。据了解，目前银川市多所直属高中都已着手开展“选课走班”“分层走班”模式，课程设置趋于多选择化，以应对新高考下学生选课考试的新情况。同时，多所高中将开展教师全员培训、研讨，以更新转换教师教学思维，为年秋季入学的高一新生配备符合“三新”要求的教师队伍与课程资源。银川二中、银川六中等学校已初步组建“生涯教育”队伍，开展“生涯教育”，依据学生的特性提供高考志愿填报指导。作为年国家双新改革示范校校长，银川二中校长杜殿川介绍说，学校将在今年对标新高考改革要求，细化课程设置，从课程目标、课程内容、课程实施和课程评价等方面推进校本化改革，满足学生共性需要，同时学校将着眼培养学生的主体意识、完善学生认知结构。同时，还有部分校长表示，尽管校舍条件存在困难，师资力量较为紧缺，但学校会努力克服困难，推进“三新”改革，积极应对新高考。完关键词新高考银川我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜“双减”后首个寒假：对恶意涨价的非学科类培训班说不四川年艺考部分艺术类考生参加校考资格线确定考研复试时间轴：每个阶段需要做什么易王炸团队：英语培训帮准留学生更快实现留学梦厦门华锐莱普顿周小明：根深中华胜任未来澳大利亚将暂时取消背包客与国际留学生签证申请费用年高考地理试题权威评析“指尖上”的高考：心中的光照亮前行的路年高考英语北京卷试题特点解析环球网校张湧：教育是推动社会发展的重要力量大咖说年度全国高等学校名单专题：“双减”意见权威发布新浪微博教育盛典未知行走实验室优选优质亲子项目高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典全满落幕新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享武书连世界大学论文引用排行榜国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有