调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认安徽省年普通高校招生全国统一考试将于月日至日举行，为确保广大考生和考试工作人员的生命安全和身体健康，结合我省当前疫情防控要求，现就考生健康考试须知提示如下：一、考前准备。做好个人健康监测并持续关注安康码状态。考生须从安徽省教育招生考试院网站下载、打印年普通高等学校招生全国统一考试考生健康承诺书以下简称健康承诺书，并阅读相关内容。做好考前连续天本地健康监测，每日测量体温，如实完整填写健康承诺书。同时，应持续关注安康码的状态，若安康码异常，要及时按照相关疫情防控要求转码。。配合做好健康筛查和风险排查。各地将在考前组织对考生近天行程情况进行摸排。同时，对考生安康码、连续体温监测情况等进行筛查，请考生和家长积极配合。考前天内有中高风险区域和国境外旅居史或健康方面出现异常情况的考生，须及时向报名点中学报告，不得谎报、瞒报。。做好健康防护并按时完成核酸检测。考生从月日起至高考考试结束前，要严格遵守属地疫情防控相关规定和要求，切实做好个人健康防护，并在首场考试前小时内尽早完成核酸检测，确保首场考试时能够出示检测证明。二、进入考点。做好出行防护并提前规划行程。考生须提前规划好出行时间和路线，赴考途中做好个人防护，如乘坐公共交通工具，须全程佩戴口罩一次性医用口罩或医用外科口罩，下同，可佩戴一次性手套，并做好手卫生。如有送考家长，不要在考点门口聚集。。留足赴考时间并配合防疫检查。考生要适当提前到达考点，进入考点时要保持合适间距，避免拥挤，按规定接受体温检测。同时，进入考点时要主动出示本人首场考试开考前小时内核酸检测阴性报告单证明，提交健康承诺书，不能提供者将影响正常参加考试。如遇突发情况，考生须听从考点工作人员安排。三、考试要求。低风险地区的考生在进入考场前要佩戴口罩，进入考场就座后，考生可以自主决定是否继续佩戴；中高风险地区、备用隔离考场的考生须全程佩戴口罩。考生进入考点、考场时不得因为佩戴口罩影响身份验证。。考生在考试期间出现发热、咳嗽等呼吸道症状，应立即向考点工作人员报告，并服从考点应急处置安排。。考试结束时，考生须按考点安排，有序错峰离场，保持人员间距，不得拥挤，不得在考点、考场内滞留聚集。四、其他要求。考生应自觉配合考点做好身体健康监测，凡隐瞒或谎报旅居史、接触史、健康状况等疫情防控重点信息，以及在考试疫情防控中拒不配合工作人员进行防疫检测、询问、排查，造成严重后果的，将依据相关法律规定追究责任。。按照高考组考防疫工作规定，对于核酸检测、安康码、体温、行程等异常的考生，当地教育部门、卫生健康部门和考点学校将会按照规范程序分类安排考点、考场，请考生务必服从相关考试安排，确保能够参加高考。。为保障考生能够安全顺利参加高考，请目前仍在高考报名所在地以外地区含省外及本省外市的考生，不能于月日前高考前天返回报名所在地，必须及时主动与报名点中学联系，报告本人当前情况和返程安排，配合相关健康筛查和风险排查。因考生个人原因，未按时返回报名地，未主动报告滞留状态、行程安排，或滞留信息造假、拒绝配合报考所在地招生考试机构进行信息摸排等情形，导致无法正常参加高考，后果由考生本人承担。。因参加全国体育单招专项考试等特殊原因确须出省的考生，务必在确定行程后及时向报名点中学报备，并了解出发地和目的地疫情防控政策，按期返回报名所在地，同时主动接受相关健康筛查和风险排查。。考试疫情防控措施将根据疫情变化适时调整，请考生关注安徽省教育招生考试院网站及微信公众号发布的信息，并主动了解考点及考点所在地疫情防控最新要求。安徽省教育招生考试院年月日关键词高考安徽我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜清华女博士报考长沙岳麓区协警还有研究生、本科生官方通报“清华博士报考协警”：二本毕业臆想在清华读博县城个招聘名额个需研究生学历能招到合适的人吗上海：高校适当延长毕业生在校生身份时间，保留其作为在校生待遇国家开放大学终身教育平台正式上线教育部等五部门印发关于教材工作责任追究的指导意见北京高考月日举行日起请做好健康状况监测非全日制研究生为何不享受人才引进政策多地回应上海义务教育阶段招生入学实施意见及问答按大类招生中山大学为何浅尝辄止大咖说年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了专题：“双减”意见权威发布新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划百校招生访谈高校驾到专题教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有