调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认今年月日，教育部官网正式公布了第二轮“双一流”建设高校及建设学科名单。其中，山西大学哲学、物理学入选本轮“双一流”建设名单，该校也成为山西省内继太原理工大学后第二所“双一流”高校。澎湃新闻记者查询发现，山西大学、太原理工大学均已在近期公布了年度预算收支情况。根据山西大学信息公开平台公布的数据显示，山西大学年度预算支出约为亿元，该校年预算支出约为亿元，增幅达到了近。根据太原理工大学信息公开网公布的数据显示，太原理工大学年度预算支出约为亿元，该校年预算支出约为亿元，增幅约为。上述数据显示，新进“双一流”高校山西大学年度预算支出不仅比年度增加了近，也顺利超越太原理工大学年度预算支出数字，居山西省内高校第一。坐落在山西省会太原市的山西大学是中国最早的三所国立大学之一，与京师大学堂、北洋大学堂一起，开创了中国近代高等教育发展的新纪元，是三晋大地百年文化科教的重镇。值得一提的是，山西大学与北京大学建立了对口帮扶长效机制，并先后从北京大学引进了校长黄桂田、校党委书记王仰麟等多位校领导。近年来，山西大学实现了跨越式发展。年，山西大学成为国家中西部“一省一校”重点建设大学。年，山西省出台意见支持山西大学深入实施“工程”，对标“双一流”实现率先发展。年，在省部共建和“一省一校”建设基础上，山西大学成为教育部和山西省政府合建的部省合建高校。年月日，中国共产党山西省第十一届委员会第十一次全体会议通过的中共山西省委关于制定国民经济和社会发展第十四个五年规划和二三五年远景目标的建议明确指出，支持山西大学、太原理工大学、中北大学建设“双一流”大学。今年月日，山西大学在博雅报告厅召开年春季战略研讨会，围绕人事人才、学科建设等重点工作进行深入研讨。校党委书记王仰麟作总结讲话，校长黄桂田，党委副书记、副校长张天才作专题报告。校长黄桂田在报告中介绍，学校的“争创”之路表明：没有轻轻松松的成功只有坚持以目标和问题为导向，持续努力、全面发展、狠抓落实、形成优势，才能取得成功。今年月，山西大学校长黄桂田在接受澎湃新闻记者采访时曾介绍，此次入选“一流建设学科”的哲学和物理学两个基础学科，正是凭借学校多年来在科学技术哲学、量子科技两个前沿领域凝练学科方向，孜孜以求，形成独特优势，契合了国家在基础学科和基础研究领域的重大布局，最终迎来发展的新台阶。站在“双一流”的新起点上，对于山西大学的未来发展，黄桂田表示，学校将始终依托新兴的前沿科研创新，坚持两条腿走路，面向国家重大需求，立足地方转型发展，与时代脚步同频共振。“这既是双一流建设扎根中国大地的使命要求，也是学校充分利用地方资源禀赋，特色分类发展的重要路径。”关键词山西大学太原理工大学我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜人大代表周洪宇：建议缩短小学年限推广九年一贯制教育双减之下家长焦虑怎么破民进中央副主席朱永新解答考研复试前不联系导师会影响成绩吗院校这样表态杨松代表：建议允许跨专业就读法学类研究生者在校报考法考代表委员关注：高校毕业生首破千万如何走好就业第一步政协委员李景虹：将学前教育纳入基本公共服务满足民生需求年高考地理试题权威评析“指尖上”的高考：心中的光照亮前行的路年高考英语北京卷试题特点解析海南：高考体育与健康、音乐、美术等学科学业水平合格性考试大咖说全国高校新增和撤销本科专业名单第二轮“双一流”建设名单专题：“双减”意见权威发布新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典全满落幕新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享武书连世界大学论文引用排行榜国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有