调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认修读辅修专业的学生须先获得主修专业毕业资格，且在规定学制年限内完成辅修专业培养方案规定课程学习，修满规定学分，通过毕业论文答辩的，可获得学校颁发的辅修专业证书；修读辅修专业的学生获得主修专业学士学位资格，同时取得辅修专业证书资格，可以申请授予辅修学士学位。在主修专业学士学位证书中加注辅修学士学位信息。学生进入双学士学位人才培养项目学习，在规定学习年限内，完成人才培养方案规定的内容，成绩合格，达到学校毕业要求，取得毕业资格，并符合新疆大学学士学位授予条件，经学校学位评定委员会审核通过后，学校颁发双学士学位证书。双学士学位只发放一本学位证书，所授两个学位在证书中予以注明。第六条新疆大学招生贯彻“公平、公正、公开”的原则，以文化考试为主要入学考核形式，思想政治表现、德智体美劳全面考核、综合评价、择优录取。第七条新疆大学普通高考招生层次为本科。招生类别为全日制教学形式。本科学制年建筑学专业年。第二章招生组织机构第八条为认真贯彻落实教育部普通高等学校招生暂行条列精神，加强对高校招生工作的统一领导，新疆大学设立由党委书记、校长、分管高考招生工作的校领导、分管纪检监察工作的校领导以及教务处、党委学生工作部等主要负责人组成的学校招生委员会，充分发挥他们在民主管理和监督方面的作用。招生委员会下设招生监察领导小组、本科教育招生工作领导小组。第九条为确保招生工作的公平、公正与公开，学校机关纪委对学校高考招生的各个环节进行全程监督，根据考生或者其法定监护人的申请，对有关招生录取行为进行调查、处理并给予答复。第十条新疆大学招生委员会办公室是新疆大学招生工作的常设机构，在校党委的领导下，在校招生委员会的具体指导下，在招生监察领导小组的监督下，组织、实施招生工作。第三章招生计划及专业加试第十一条新疆大学年实行大类招生的专业有：“新闻传播学类”，涵盖新闻学和广告学；“工商管理类”，涵盖工商管理和市场营销；“设计学类”，涵盖视觉传达设计、服装与服饰设计和产品设计；“机械类”，涵盖机械工程和材料成型及控制工程。第十二条新疆大学年大类培养的专业有：“新闻传播学类”，涵盖新闻学和广告学；“工商管理类”，涵盖工商管理和市场营销；“设计学类”，涵盖视觉传达设计、服装与服饰设计和产品设计；“机械类”，涵盖机械工程和材料成型及控制工程；“电子信息类”，涵盖电子信息工程和通信工程；“计算机类”，涵盖计算机科学与技术、信息安全和网络空间安全；“旅游管理类”，涵盖旅游管理和酒店管理。第十三条新疆大学年招生计划及专业按省级招生考试管理部门公布为准。第十四条凡报考我校设计学类专业的考生，必须参加所在省级自治区、直辖市招生考试管理部门统一组织的美术学和设计学类考试统考或联考，取得美术学和设计学类统考或联考考试本科成绩合格后方可报考。第十五条凡报考我校高水平运动队的考生，须参加我校组织的体育专项测试足球项目需参加全国统考，我校不再组织测试，取得专项测试合格且在普通高等学校招生考试志愿报考我校。如考生生源所在省自治区、直辖市统一组织高水平运动员体育专项测试，考生还需参加本省自治区、直辖市高水平运动员体育专项测试且须成绩合格。报考我校高水平运动队的获得一级运动员、运动健将、国际健将称号之一的考生，需申请参加国家体育总局统一组织的运动训练、武术与民族传统体育专业单独招生文化课考试。第四章新生录取第十六条新疆大学录取批次按招生计划类别分为本科提前批次、国家及地方专项、南疆单列计划本科一批次、本科一批次对于本科录取批次合并为“本科批次”的省、自治区、直辖市，我校按照本科批次招生录取。第十七条新疆大学对全国各省自治区、直辖市的各类招生计划均实施远程网上录取。第十八条我校调档比例一般为，根据各省生源情况可适当调整。按照顺序志愿投档的批次，调档比例原则上控制在以内；按照平行志愿投档的批次，调档比例原则上控制在以内，根据考生高考成绩、专业志愿、综合素质以及相关单科考试成绩等情况择优录取。第十九条在处理考生专业志愿时设置专业类志愿级差，其标准为：专业类志愿级差为分，专业类志愿级差为分，其他专业类志愿级差为分。高考改革省自治区、直辖市不设专业类志愿级差。若考生生源所在省级自治区、直辖市招生考试管理部门明确规定专业志愿录取规则的，我校将按照相应规定进行招生录取。所有专业志愿都无法满足的考生，如果服从专业调剂，将调剂到招生计划尚未完成的专业。所有专业志愿都无法满足又不服从调剂的考生，作退档处理。第二十条考生志愿级差等效成绩相同时，若考生生源所在省级自治区、直辖市招生考试管理部门规定招生考试成绩排序规则的，我校将按照相应规定进行招生录取；生源所在省级自治区、直辖市招生考试管理部门未明确规定招生考试成绩排序规则的，则按相关科目高考成绩排序。在高考综合改革省自治区、直辖市对选考科目要求为“物理”的专业参考的相关科目高考成绩顺序依次为数学、语文、外语、物理；选考科目为其他类型的专业依次参考为数学、语文、外语成绩。其他省自治区、直辖市参考的相关科目高考成绩顺序：文史类依次参考语文、文综、数学、外语或民族语文成绩，理工类依次参考数学、理综、语文、外语或民族语文成绩。第二十一条报考英语、俄语、汉语国际教育、软件工程、数学与应用数学、信息与计算科学专业的考生高考单科成绩有以下要求：第二十二条对少数民族地区考生和享受照顾政策的考生，根据当地省级自治区、直辖市招生考试管理部门有关规定予以照顾，照顾幅度依照当地招生考试管理部门有关规定执行。第二十三条对高考综合改革试点省自治区、直辖市的考生，按照当地省级招生考试管理部门公布的选考科目及要求执行，并根据教育部有关文件规定进行招生录取。第二十四条我校所有专业公共课程中的外语为大学英语，请外语语种为非英语的考生慎重报考。报考我校英语专业的考生，高考外语语种须为英语；报考我校俄语专业的考生，高考外语语种须为英语或俄语。第二十五条除专业招生计划中有特殊注明的专业外，我校对考生身体健康状况要求按教育部下发的普通高等学校招生体检工作指导意见及相关补充规定执行。第二十六条高水平运动队专项测试合格者，我校根据教育部有关文件规定择优录取。高考成绩和体育专项测试成绩都合格者，我校将根据体育专项测试成绩分项目从高到低的原则择优录取。高水平运动队投档时，我校不认可政策性加分。第二十七条报考设计学类专业考生的美术学与设计学类统考或联考成绩及高考文化课成绩均达到考生所在省自治区、直辖市相应批次最低录取控制分数线即可填报我校。生源所在省级自治区、直辖市招生考试管理部门明确规定艺术类招生考试成绩排序规则的，我校将按照相应规定进行招生录取；生源所在省级自治区、直辖市招生考试管理部门未明确规定艺术类招生考试成绩排序规则的，我校将按照高考文化课成绩与美术学和设计学类统考或联考成绩相加作为总成绩排序，从高分至低分依次录取。报考设计学类专业的考生志愿级差等效成绩相同时，生源所在省级自治区、直辖市招生考试管理部门明确规定艺术类招生考试成绩排序规则的，我校将按照相应规定进行招生录取；生源所在省级自治区、直辖市招生考试管理部门未明确规定艺术类招生考试成绩排序规则的，我校将依次按照高考文化课成绩从高到低的原则择优录取。第二十八条定向就业招生按照教育部和新疆维吾尔自治区定向政策相关规定执行。第二十九条除有特殊要求的专业外，往届生与应届生录取时同等对待。第三十条招生专业原则上不限制男、女比例，新疆维吾尔自治区民汉双语翻译人才培养计划相关政策按照新疆维吾尔自治区文件规定执行。第三十一条我校在国家核定的招生规模内，根据省自治区、直辖市生源情况，招生期间适当调整招生人数并委托各省级自治区、直辖市招生考试管理部门向社会公布。第五章新生入学第三十二条新疆大学按照新疆维吾尔自治区有关规定，学费标准实行学年制收费与学分制收费相结合的收费政策。学年制学费现行收取标准：法学、英语、俄语、新闻传播学类、汉语国际教育专业元生学年；设计学类专业元生学年；软件工程专业学费元生学年；文史类其他专业为元生学年，理工类其他专业为元生学年。新疆大学与对口支援学校联合培养学生在对口支援学校学习期间，执行对口支援学校收费标准。第三十三条新生入学报到时，学校需对学生的录取通知书、居民身份证、户口迁移证、考生纸质档案、高考加分资格证明等材料进行比对核查，审查发现有弄虚作假，或者有其他违反国家招生考试规定情形的，根据有关规定，取消入学资格。学生入学后，将在三个月内按照国家招生规定进行复查，复查内容主要包括：一录取手续及程序等是否符合国家招生规定；二所获得的录取资格是否真实、符合相关规定；三本人及身份证明与录取通知、考生档案等是否一致；四身心健康状况是否符合报考专业或者专业类别体检要求，能否保证在校正常学习、生活；五艺术、体育等特殊类型录取学生的专业水平是否符合录取要求。复查中发现学生存在弄虚作假、徇私舞弊等情形的，确定为复查不合格，将取消该生学籍；情节严重的，学校将移交有关部门调查处理。复查中发现学生身心状况不适宜在校学习，经学校指定的二级甲等及以上医院诊断，需要在家休养的，可申请保留入学资格。第三十四条学校建立了“奖、助、贷、勤、减”等为主要方式的资助育人体系，全方位服务学生的健康成长和全面成才。对录取入学、家庭经济特别困难且无法缴费的新生开辟“绿色通道”，确保家庭经济特别困难学生能够顺利入学。学生入校后缴清第一学年各项费用，取得学籍并注册后，可根据资助政策相关要求享受奖学金、助学金、勤工助学和国家助学贷款等资助政策。第六章附则第三十五条新疆大学招生委员会办公室负责具体招生工作。新疆大学不委托任何中介机构或个人参与或介入学校招生工作。新疆大学招生委员会办公室联系方式：地址：新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市天山区胜利路号邮编：联系电话：，录取期间传真：邮箱：新疆大学普通本科招生工作由新疆大学机关纪委全程参与和监督，监督电话：。新疆大学网址：；新疆大学招生迎新网：；第三十六条本章程由新疆大学招生委员会制定、修改和解释。第三十七条本章程自公布之日开始实行。新疆大学以往有关招生工作的规定与本章程不一致时，以本章程为准。如遇国家法律、法规、规章和上级有关政策变化，以变化后的规定为准。关键词招生章程新疆大学我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜学前教育这十年：从“入园难”到“上好园”的十年跨越教育部会同有关部门指导各地全力做好年高考工作高考生物真题及参考答案广东卷北京海淀区温泉苏家坨学区年一年级入学登记通知高考历史真题及参考答案河北卷高考物理真题及参考答案山东卷高考地理真题及参考答案河北卷北京教科院发布幼小衔接学科教学指导意见涉及十个学科青海高考温馨提示：首场考试入场提交这些防疫材料安徽大学年本科招生章程大咖说最热职教高考专题报道年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有