调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认为全面贯彻全国教育大会精神，深入落实国务院关于深化考试招生制度改革的实施意见国发号，根据关于在部分高校开展基础学科招生改革试点工作的意见教学号等文件，服务国家重大战略需求，加强基础学科拔尖创新人才选拔培养，我校年继续开展基础学科招生改革试点也称“强基计划”，探索多维度考核评价模式，选拔一批有志向、有兴趣、有天赋的青年学生进行专门培养，为国家重大战略领域输送后备人才。现将实施办法公布如下：一、招生对象及报名条件在我校安排强基计划招生的省份，符合年普通高等学校招生全国统一考试报名条件，有志于服务国家重大战略需求，且综合素质优秀或基础学科拔尖，具有强烈的专业兴趣、科研志向和吃苦耐劳的精神的高中毕业生均可申请报名。申请报名的考生分以下两类：第一类：高考成绩优异的考生；第二类：相关学科领域具有突出才能和表现的考生此类考生招生计划单列。高中阶段获得过全国中学生奥林匹克竞赛数学、物理、生物、化学、信息学决赛金奖、银奖的考生奖项须经中国科协名单公示。二、招生专业及招生计划为突出基础学科在国家关键领域的支撑引领作用，同时聚焦国家人才紧缺的人文社会科学领域，我校强基计划招生专业设置如下：数学与应用数学、物理学、化学、生物科学、基础医学汉语言文学古文字学方向哲学。我校将在北京市河北省山西省吉林省江苏省浙江省安徽省福建省江西省山东省河南省湖北省湖南省广东省广西壮族自治区重庆市四川省陕西省投放强基计划招生专业，具体分省分专业招生计划以报名系统内公布为准。三、报名方式与选拔程序一报名时间和办法考生本人以真实诚信为原则，根据自身情况提出申请，登录“华中科技大学强基计划报名平台”网址：：报名，填写报名信息，选择报考专业考生须按照专业志愿顺序填报个可填专业。报考我校“强基计划”的考生不能兼报其他高校。报名时间：月日：月日：。二考生参加统一高考三考生确认环节高考结束后，考生须充分评估高考成绩与报考意愿，于月日：日：登录“华中科技大学强基计划报名平台”进行强基计划校考确认，并下载“华中科技大学考试诚信承诺书”签字上传。未按期确认考试或上传承诺书，视为自动放弃校考资格，我校不予进行校考入围排队。请考生结合自身实际慎重做出校考确认选择。对于确认参加学校考核又无故放弃的考生，将通报生源省份考试招生机构并如实记入诚信档案。四入围校考办法考生高考成绩不含任何政策性加分，下同须达到各省区、市本科一批院校录取最低控制分数线合并录取批次省份以各省级考试招生机构划定的相应分数线为准，高考综合改革省份的考生，高考成绩须达到省级考试招生机构划定的相关最低录取控制参考分数线。月日前，符合第一类报名条件的考生，我校将依据高考成绩按照不超过分省分专业招生计划数的倍确定入围高校考核考生名单，高考成绩相同时，按照语文、数学、外语优先确定入围名单。学校按照“分数优先、遵循志愿”的原则，将入围高校考核的考生入围至所填报的某一专业进行分专业考核。符合第二类报名条件的考生，直接获得入围校考资格。五高校考核学校将于月日前举行高校考核含分专业面试和体育测试。分专业面试采取专家、考生“双随机”抽签的方式，测试全程录音录像。测试形式：分专业面试、体育测试测试地点：华中科技大学分专业面试：按照考生入围专业进行分专业面试考核，面试采用多对一模式，着重考查学生发现问题和解决问题能力、归纳演绎等思辨能力以及对科学研究的兴趣等，会结合考生的综合素质档案，进行全面、深入的考核。面试成绩由学业基础能力和综合素质评价两部分构成满分分。体育测试：测试包括立定跳远、坐位体前屈个项目。测试评分按照国家学生体质健康标准版高三年级标准执行。对于因身体等特殊原因无法正常参加体育测试的考生，按照我校测试通知相关规定执行；入围校考但无故不参加体育测试者，取消其录取资格。学校考核工作方案可能视本地疫情防控情况作出相应调整，届时会另行通知。六录取办法。综合成绩折算办法综合成绩高考成绩折算成满分分面试成绩。确定录取名单对于第一类考生，根据分省分专业招生计划按综合成绩由高到低顺序确定强基计划预录取名单。若考生综合成绩相同，则依次按照高考成绩、高考语文成绩、高考数学成绩、高考外语成绩进行排序。对于第二类考生，综合成绩达到同省份第一类同科类考生最低录取分数线的，予以录取。学校本科生招生工作领导小组按招生计划审定强基计划预录取名单，并报各省级招办审核，办理录取手续。我校于月日前公示录取标准。被正式录取的考生不再参加所在省区、市后续高考志愿录取；未被录取的考生可正常参加所在省区、市后续各批次志愿录取。四、培养方案强基计划录取的考生按照专业单独编班，单独实施人才培养模式。试行本研衔接培养模式，执行分流考核方案，对学生进出实行动态管理，对人才培养模式实行动态调整；享受优先推免、公派留学、奖学金等方面的优惠政策，为国家重大战略领域输送后备人才。五、其他说明一对于综合素质档案造假或在高校考核中舞弊的考生，将取消强基计划的报名、考试和录取资格，并将有关情况通报有关省级考试招生机构或教育行政部门，取消其当年高考报名、考试和录取资格，并视情节轻重给予年内暂停参加各类国家教育考试的处理。已经入学的，按教育部和我校相关规定取消学籍，毕业后发现的取消毕业证、学位证。中学应当对所出具的材料认真核实，出现弄虚作假情形的，我校保留采取相关措施的权利。二强基计划录取的考生原则上不允许转专业。三选拔测试期间，考生的交通、食宿等费用自理。入围高校考核的家庭经济困难考生可向我校提出申请，我校可酌情提供保障性路费和住宿补贴。四学校未委托任何个人或中介组织开展强基计划等考试招生有关工作，不举办任何形式的营利性培训活动。五高考综合改革省份的考生选考科目必须与报考专业的选考科目要求一致。六关于考生的综合素质档案，已建立省级统一信息平台的省份，由各省级教育行政部门统一将考生电子化的综合素质档案上传至强基计划报名系统。尚未建立省级统一信息平台的省份，由各省级教育行政部门汇总本地各中学报考学生的综合素质档案后，统一上传至强基计划报名系统。六、监督保障机制一我校强基计划招生工作在华中科技大学本科生招生工作领导小组的领导下，由我校本科生院招生工作办公室负责具体工作的组织和实施。我校在实施本简章的过程中做到招生方案公开、选拔方法公平、录取结果公示。二我校将对录取的学生进行入学资格复查，对不具备入学资格的学生，按教育部相关规定处理。三我校强基计划招生工作接受学校纪检、监察部门全程监督，并接受社会监督。七、咨询方式地址：湖北省武汉市洪山区珞喻路号华中科技大学本科生院招生工作办公室邮编：咨询电话：传真：电子邮箱：招生网址：纪委监察处：八、本简章由华中科技大学本科生院招生工作办公室负责。关键词强基计划华中科技大学我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜美岁亚裔少女地铁站遭锁喉殴打迷恋收破烂的毕业生：有人找我上门收遗物考研调剂服务系统月日开通浙大“送外卖博士”回应争议：想让延期毕业学生群体被关注到香港“高考”将如期举行新冠肺炎确诊者可在特设考场应考南开大学年强基计划招生简章国防科技大学年强基计划招生简章天津大学年强基计划招生简章四川大学年强基计划招生简章年高考地理试题权威评析大咖说全国高校新增和撤销本科专业名单第二轮“双一流”建设名单专题：“双减”意见权威发布新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典全满落幕新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有