高考生如何提前选专业新浪升学帮新高考大问题浙江高考英语赋分高三生没有奖项能否通过自招高考家长圈能上一本还自招吗哪里高考最难关于高考你遇到过哪些奇葩事高考情报局艺术生的一天大学新生的行李箱调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认近期，有家长提问，“已经高三，但没获得任何奖项，参加自招还有通过的希望吗”没有奖项也可参加自主招生，本期微问答邀请高考升学规划专家梁挺福老师，为大家介绍没有奖项，报考自主招生的大途径虽然特优级高校，像“双一流”建设高校类，几乎都越加看重奖项，这是大势所趋，毕竟每年选择自主招生途径参加高考的人数都在大量上涨，所以，本身实力一流、的高校自然就越有话语权，抬高报考门槛。与此同时，没有奖项的优秀生源也被一些传统名校、的高校侧重，这是因为奖项的总数是有限的，顶尖名校争抢来去也就那么些，而优秀生源就多了，就拿各省名来说，这个数量就相当多了，这还不考虑高考大省的特殊情形，所以，没有奖项的话，也是可以报名参加自主招生这条路的。采用简单的逻辑，排除掉对奖项有硬性要求的高校，剩下的高校都是可以报考的，缺少相应条件的，在可行时间内，把条件补充到位，自然就可以报考啦。缺少奖项的话，主要有以下几种途径可以报考自主招生：单科成绩优秀、关注招收单科成绩优秀高校。近年来、每年也都有部分院校招收综合成绩单科成绩优秀的考生。但就年来说，共有所自主招生高校在报名条件中对综合和单科成绩有要求。从最终初审名单来看，依然有考生凭借综合成绩优异拿到自主招生初审资格。建议考生依据学校招生特色和个人特长，综合判断选择。当然，必须提个醒众多高校没有提到是否认可综合成绩优秀的考生、这个评价起来很难。有论文发表、专利发明等特长潜质。年有约的高校招收发明专利、论文出版等特长潜质的学生。当然，高校对发明专利、论文出版等的要求更为严格苛刻，大家需要精益求精、预防抄袭和各类违法动作，这个是注定越发被高校忌讳的。年高校自主招生对论文发表和专利发明要求汇总如下：有其他学科特长和创新潜质。这具体是指考试成绩、学科奖项、实践经验、研究能力、发明创造，考生只要能提供证明材料均可尝试报名。必须点明的一点是，正如学生越来越普遍地看重大学、专业的含金量，反过来，大学、学院老师们也越加看重学生的实力、潜力等能力具备多少真正的含金量，这在成为高校招生的新习惯。当然，越早准备参加自主招生，越能主动掌握报考局面，客观而言、高三再考虑，确实有点赶、有点晚。当然，高三没有任何奖项也可以报考自主招生。不过，高一、高二学生更容易提前把握优势，更有机会按照目标高校的要求一一补足条件，这就是提前准备的好处。要相信那句老话，老天偏爱有准备的人，难道我们在日常的生活和工作中不更是这样嘛余骏洁文高中生家长可扫描下方二维码，关注新浪高考官方微信公众号高考家长圈：。免费获取往届优秀家长经验、志愿填报技巧、考生心理辅导方法、考前营养搭配等第一手高考信息陪孩子走好高考路。关键词自主招生奖项高考我要反馈免费高考神器：新浪升学帮，只需输入省份、位次、预估分数，高考志愿一键智能推荐。冲、稳、保，制定专属您的分层次志愿方案。扫描下方二维码，或在手机应用市场搜索“新浪升学帮”，就能下载哦新浪升学帮助您轻松报志愿相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜大学生恋爱观：超成认为恋爱使学习生活有动力美国中文网：移民政策改革下华人陷入两难境地安徽教育厅厅长：暂缓高考改革并不意味着不改革美术统考有考生违规用丙烯颜料陕西招办回应“工程技术学科”排名牛津第一协和医学院从国内外名校选拔招收非医本科生章莹颖案年月开审陪审团严格筛选启动英国本硕学制或再缩短短学制降低文凭含金量揭秘美国顶尖公立大学年录取趋势辣妈亲述：我急急带儿子“逃”向国际学校大咖说来美国追寻快乐教育却陷入学区房悲剧英美名校已承认高考你还送孩子上国际学校吗新浪升学帮上线“国际学校库”岁就要准备高考教你一招缓解焦虑高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼新浪全球资产配置高峰论坛高考特别报道公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享在线作业和学习是未来趋势朱永新：教育与公益同行中国教育需要进一步改革开放光荣与梦想中国基础教育四十年国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学复旦大学南京大学武汉大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学浙江大学复旦大学中国人民大学上海交通大学武汉大学南京大学中山大学吉林大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划国家公务员考试报考指南年考研报名直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有