调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认我省年普通高校招生艺术类专业考试评卷工作圆满结束，艺术类各专业合格分数线现已公布：一、美术专业：分二、民族工艺美术专业：分三、音乐学专业：分四、音乐表演专业：分五、舞蹈专业：分六、播音与主持专业：分从年月日起，考生可登陆青海省教育考试网查询成绩信息。省级统考成绩单、合格证，由考生携带身份证或准考证自行前往各考区招办领取，领取时间为年月日日。凡我省普通高考美术类专业考生，省级统考总成绩不低于分，均有资格参加教育部批准的部分独立设置的本科艺术院校含部分艺术类本科专业参照执行的少数高校的美术类专业校考。有资格组织美术类专业的高校校考实施办法，请广大考生及时关注有关高校发布的招生简章。关键词艺考统考青海省我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜“双减”元年的“减”与“增”打开边界重塑教育生态考研生：考完试了很迷茫不如去做这些破局谋新：新政之下如何“解锁”国际教育密码教育盛典见证“双减元年”开局教育之力助推回归育人本真王本中：教育既要有教无类又要因材施教还要人尽其才橙啦教育创始人张爱志：职业教育的未来会影响家庭幸福感年高考地理试题权威评析“指尖上”的高考：心中的光照亮前行的路教资名师卢璟：从授课到陪伴学习，找到学生新刚需热词里的中国教育：年度对话探索高质量教育更多可能大咖说年度全国高等学校名单专题：“双减”意见权威发布行业观察：上市教育企业大盘点未知行走实验室优选优质亲子项目高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典全满落幕新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享武书连世界大学论文引用排行榜国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有