调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认考生朋友们：又逢六月高考近，例开赛场夏点兵。伏身窗前十载余，破茧向天搏一击。我们深知，疫情之下，核酸、闭环、封控、网课、健康码你们真不易。但我们深信，你们身处变局之中，经百事，更从容。行前无予锦囊助阵，谨以几点提醒：一、积极防疫护考。当前，疫情依然复杂、反复，认真遵照防疫期间学生学习生活健康指南，时刻做好个人防护，不聚集，不扎堆，不麻痹，不轻视，不侥幸，不松懈，不厌烦。遵守当地考试防疫要求，考前天内不滞留外地，做好本人健康监测，出行全程戴口罩，按要求做核酸。并请家人共同守护健康高考，在此期间不聚会、不聚餐、不前往涉疫区域、非必要不跨区域流动，自觉执行各项防疫要求。进入考点、考场，主动接受防疫查验，出现身体异常，须服从考点应急处置安排。二、做足考前准备。考前天领取准考证，考试不一定在你平时的学习场所，仔细阅读准考证上各项备注说明，记住考试时间、考点地址及考场编号，提前熟悉考点和考场位置，合理安排行程路线。月日下午，要按时到考点学校接受诚信考试教育，积极参加入场演练，认真试听外语听力播放情况。三、谨守考场规则。认真学习、遵守考场规则，凭准考证、身份证等提前进入考点，主动接受有关防疫查验。进入考场时有序接受监考员安全检查和身份验证。除规定的考试文具外，严禁携带各种通讯工具如手机、无线接收、传送设备等、电子存储记忆录放设备以及涂改液、修正带等物品进入考场。禁带物品存放在考点或考场指定存放处。符合规定的考试文具包括：涂卡铅笔，绘图铅笔，中性黑色水笔可配替换芯，考试套尺一副量角器、三角板，圆规，橡皮擦，透明无字垫板等必需的考试用品，其他任何物品不准带入考场。考生尽量不要穿带有金属饰品的衣服，以免影响你的入场时间。有听力的外语考试在开考前分钟开始禁止考生进入考场，其他科目在开考分钟后禁止考生进入考点。交卷出场时间原则上不得早于本场考试结束前分钟，交卷出场后不得再进场续考，也不得在考场附近逗留或交谈。四、熟悉考试须知。考前熟读考生考试须知；认真检查答题卡，正确粘贴条形码，准确填写姓名、准考证号；在答题卡规定的区域内作答，不得擅自更改答题卡上的题号顺序，答题不可超出黑色矩形边框；选择题答题区作答必须使用铅笔规范填涂，主观题答题区作答必须使用黑色字迹签字笔书写；书写在试卷、草稿纸上的答案一律无效。五、信守考试纪律。认真学习中华人民共和国教育法、国家教育考试违规处理办法教育部令第号、中华人民共和国刑法、最高人民法院、最高人民检察院关于办理组织考试作弊等刑事案件适用法律若干问题的解释等涉及考试违规违纪作弊处理的法律、法规，坚决抵制任何形式的违纪违规违法行为。为确保考试公平，按照最高标准、最严要求，所有考点考场实行防控高科技作弊、无线电通讯信号屏蔽、视频监控全覆盖。考试期间的考场视频监控录像在考试结束后进行全省统一回放审查，一旦发现违规行为，将严肃查处。考生在考场内要保持安静，不得吸烟，不得喧哗，不得交头接耳、左顾右盼、打手势、做暗号，不得夹带、旁窥、抄袭或有意让他人抄袭，不得传抄答案或交换试卷、答卷、草稿纸，不得抢答拖答，不得将试卷、答卷或草稿纸带出考场。六、关注权威信息。高考期间，考生务必保持警惕，谨防非法机构和不法分子打着各种“助考”“高价志愿填报指导”幌子进行虚假宣传、价格欺诈等诈骗陷阱。权威信息请关注官宣平台：“江西教育网”、“江西省教育考试院网”、“江教在线网”、“江西省教育厅”微信公众号、“江教在线”微信公众号、“江教在线”。考生朋友们，青春由磨砺而出彩、人生因奋斗而升华。高考是人生赛场，是其一非唯一，是起点非终点，是开场非终场。大考在前，不彷徨、不急躁、不气馁、不言弃。拼搏了就是胜，勇敢了就是赢。挥热汗，扬远帆，天高海阔，超越自我愿你们“不负韶华，不负时代，不负人民，在青春的赛道上奋力奔跑，争取跑出当代青年的最好成绩”江西省教育考试院年月日关键词高考新冠肺炎江西我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜“霹雳舞”教育局局长再出圈手写余幅毛笔字送高三学子上百名校毕业生扎堆江苏一县城小县城的吸引力为何变大了“建议本科生不要介意下工厂”为何引热议高考常识：什么是录取控制分数线“流水线”教学套路化答题考研产业化隐患露头公务员招录考试何时重启多地表示将根据疫情防控形势研判四川英语四六级口语考试本周末举行考试当天需出示核酸阴性证明上海高考延期会影响考生录取机会吗考试院答疑广西高考滞留外地考生及时返回公告北京海淀多个学区发布通知月日起暂停幼升小线下审核大咖说年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了专题：“双减”意见权威发布新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划百校招生访谈高校驾到专题教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有