调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认今年洛阳市高考报名编场情况今年洛阳市高考报名人，比去年增加人；设考点个，比去年增加个；考场个，比去年增加个。今年信阳市高考报名编场情况今年高考将于月日日举行。信阳市报名参加考试人数人，设考点个、考场个。简单介绍下今年濮阳市高考报名编场情况今年高招全市共报名人含对口生、专升本，除去高职单招已录取的考生，实际参与编场考生共人，编排考场个。为统筹疫情防控和考试安全，方便组织考生有序送考，濮阳市考场编排实行分考区以学校和报名点为单位随机编排。根据全省统一要求，为减少人员流动和各学校间人员交叉，除个别不是标准化考点的学校需要送考外，其它大部分考生都安排在本校参与考试。今年三门峡市高考报名情况三门峡市年普通高校招生共报名人。其中，普通类人含艺术类、体育类，专升本人，对口生人，消防员人。而三门峡市今年应考考生人数为人，比去年略有增加。今年高考继续实行“无声入场”，统一配发文具。考生参加考试所用文具由考点统一提供。首场考试开考前，文具由监考员随试卷带入考场，按序号对应放置到考生座位课桌上。考生不得自行携带文具入场，考完也不得将考场提供的文具带走，否则按考试违纪处理。今年漯河市高考报名编场情况据了解，今年漯河全市高考普通类、对口生和专升本共报名人其中普通高考人、对口招生人、专升本人，比去年增加人，增加。除去高等职业学校单独招生考试提前录取的考生，经过全省统一编场，今年高考将有人参加。今年普通高考及对口生考试时间为月日，专升本考试时间为月日。全市共设个考区个考点个考场其中文科综合个、理科综合个、对口生个、专升本个，比去年增加个考点个考场。今年商丘市高考报名编场情况今年商丘市高考报名人数达到人，比去年增加人，再创历史新高。今年高考组织工作重点是什么月日，教育部召开了全国普通高考安全电话会议，总目标就是：坚持“稳”定当头，稳中求进，压实责任，统筹做好疫情防控和高考各项工作，确保考试安全平稳顺利实施。一是防疫安全：准确掌握考生情况，严格落实工作责任，全力做好服务保障，促进考生安心备考，有序应考。二是考试安全：无声入场、严禁手机等电子产品进场，三人监考，省市考点三重网上巡考，安全管理严、细、深、实。家长考生：要严格落实防疫要求安全备考；保持良好心态从容应考；遵守考试纪律规范参考。年高招已完成、正进行、将要开展的工作有哪些截止目前，年高考报名、资格审查、信息核查、考生体检、体育艺术类专业省统考、高职学校单招等工作已圆满完成。目前，正在开展考生体检的补检和复查工作。高考考试、志愿填报、录取工作也将依次展开。来源：河小阳关键词高考河南我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜马学雷：初中毕业普职分流中职或将占六成北京高校疏解：一路向雄安分兵远郊区川大后学霸保研清华：手握项专利是世界级魔方运动员中国留学生失联总领馆发布重要提醒涉嫌履历造假韩国第一夫人被警方书面调查研究生“超长待校”十几年未毕业“超期硕博”难博一纸文凭教育部：高职院校年累计扩招万人这些话不要对考生说专家为中高考学生家长解惑高考生这份科学饮食攻略请查收河南高考将就地就校分配考场分类备足考点大咖说年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了专题：“双减”意见权威发布新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划百校招生访谈高校驾到专题教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有