调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认月日，湖南省教育厅发布通知，鉴于目前疫情防控形势严峻，为切实保障广大考生和涉考工作人员生命安全和身体健康，确保高职高专单招考试安全平稳进行，根据我省疫情防控有关要求，决定将年高职高专单招考试时间推迟周进行，即全省考试时间由原月日月日顺延至月日月日。各高职高专院校的考试时间相应顺延周，具体时间由省教育考试院另行集中公布。一、全面落实考试疫情防控工作部署。各市州教育体局要积极争取同级卫生健康部门的支持，共同协调高职高专院校所在县市区疫情防控指挥部进一步加强对单招考试疫情防控工作的指导，帮助相关高职高专院校完善考试疫情防控方案。各高职高专院校要认真落实月日全省高职单招暨专升本招生考试工作会议及月日全省教育系统新冠肺炎疫情防控工作会议有关精神要求，进一步加强考试疫情防控管理，确保准备充分、万无一失。二、耐心细致做好考生疫情防控提醒。各市州教育体局要督促学校落实疫情防控各项措施，指导学校有针对性做好在校学生特别是报考高职单招考生健康教育和监测。要重点提醒广大考生认真落实当地及拟报考高职高专院校所在地的疫情防控规定相关要求，引导学生做好个人防护，督促考生即日起加强本人健康监测，不得前往疫情中高风险地区，考前非必要不跨省跨地区流动，尽量避免前往人群聚集场所或参与聚会聚餐活动。要求考生时刻关注本人行程码、健康码及身体健康状况，如发现“两码”异常或出现发热、干咳、乏力、嗅觉味觉减退、鼻塞、流涕、咽痛、结膜炎、肌痛或腹泻等相关症状的，要第一时间向所在地疫情防控部门、就读高中阶段学校及报考高职高专院校报告。三、积极营造温馨和谐的考试环境。各市州教育体局，各高职高专院校、高中阶段教育学校要共同加强正面宣传引导，安排专人做好政策宣传解读，为考生答疑解惑，帮助考生纾解焦虑紧张情绪，引导学生积极安心备考。要严肃处理涉及高职单招的违纪违规行为，着力营造风清气正、温馨和谐的招生考试环境。请各市州教育体局速将本通知传达到所辖教育行政部门、招生考试机构和高中阶段教育学校。关键词高职单招高专单招考试时间我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜西方经济制裁下的俄罗斯：在俄中国留学生受到哪些影响年上半年全国大学英语四六级考试报名工作启动电子科技大学年考研复试分数线公布北京航空航天大学年考研复试分数线公布南京调整一地为高风险地区中小学暂停线下教学俄乌冲突干扰世界经济复苏进程，可能引发衰退全国多地推迟招考公务员笔试重启时间另行通知什么是交叉学科想选“交叉学科”需要注意什么康师傅控股跌超，确认插旗菜业是供应商晚会曝光“抽奖陷阱围堵校园”六安展开全覆盖检查大咖说全国高校新增和撤销本科专业名单第二轮“双一流”建设名单专题：“双减”意见权威发布新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典全满落幕新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享武书连世界大学论文引用排行榜国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有