调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认来源：河北省教育考试院我省年普通高考及高中学业水平选择性考试将于月日日举行。为落实教育部年高考组考防疫工作要求，切实保障广大考生生命安全和身体健康，确保高考安全平稳，省教育考试院提醒目前仍滞留异地考生以下简称滞留考生，必须按照如下要求做好疫情防控工作：按时返回报名所在地滞留考生要及时关注当前所在地及报名所在地疫情防控要求，须于月日前高考前天返回高考报名所在地备考，以免因疫情变化影响参加高考。滞留考生返回途中要做好个人防护，返回后须向报名学校或县市、区招办进行报备。做好个人健康监测从月日至高考结束前，考生要做好日常体温测量和身体健康状况监测，做到每天测量体温并如实记录情况。考生及共同居住人要加强自身健康管理，减少流动和聚集，不到人群流动性较大场所，不前往中高风险地区，避免与有疫情风险的人员接触，保持居家或家校两点一线。配合做好健康筛查滞留考生及家长应保持高考报名时填报的手机号码畅通，主动配合报名学校或县市、区招办做好健康筛查及信息摸排工作。考前天内有中高风险区域旅居史等特殊情况的考生，须第一时间报告报名学校或者县市、区招办。如实报告有关信息因考生个人原因，谎报瞒报滞留信息、滞留信息造假、拒绝配合滞留信息摸排等，造成不能按时参加高考的，后果由考生本人承担。如故意谎报瞒报涉疫信息，造成疫情传播或扩散，将依法依规追究有关责任。随时关注防疫要求考试疫情防控措施将根据疫情形势变化适时调整，请广大考生和家长密切关注河北省教育考试院官方网站、微信公众号发布的信息，以及各地招办、考点、疫情防控部门发布的提醒，及时了解并遵守相关要求，如有疑问可联系报名所在地招生考试机构。请广大考生调整好心态，合理安排学习计划，注意作息规律，保持健康饮食，以最好的状态备战高考。关键词高考新冠肺炎河北我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜名校毕业生扎堆小县城，说明了什么余名高三毕业生同框拍摄“超级毕业照”国务院：各地切实落实义务教育教师工资“不低于”政策回国政策放宽多国留学生回国检测要求调整汇总考研调剂保录骗局：有考生交六万五最终无学可上国家公务员报名你可能遇到的个问题补贴大学生考研另辟蹊径能否吸引来人才北京：高考、中考等考试招生工作要做到应考尽考北京：以最高标准、最严要求做好考试组织和疫情防控天津春考延期问答新冠阳性考生在医院参加春季高考大咖说年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了专题：“双减”意见权威发布新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划百校招生访谈高校驾到专题教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有