调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认天津市第二十中学王昕年高考日益临近，今年是天津市使用“双新一老”新高考、新课标、老教材的收官之年。高考地理天津卷的特点一是侧重基础知识基本原理的掌握；二是稳定中有新意，题目比较灵活；三是地域特点鲜明。在最后两个多月的紧张备考中，如何做到立足旧教材，契合新课标，实现高效的复习呢一、注重回归基础，夯实原理回归基础首先是回归教材，找到可能的遗漏之处，争取在知识细节上不留空白。今年的高考地理涉及的教材一共册书，其中初中地理教材册，包括世界地理和中国地理各册，主要内容是区域地理；高中地理册，其中必修册，主要内容是系统地理、选修册旅游地理；此外还有册初中的补充教材天津地理。高考涉及的教材多，是地理学科和其他学科的较大不同。考前通读教材可以增强区域认知的能力，也可以将地理基本原理、基础知识再做一次梳理，如人文地理部分，涉及社会生活方方面面，如人口、城市、农业、工业、交通、商贸、旅游等，充分利用教材中的典型案例，从生活实际上升到理论，再用理论解决实际问题。其次是回归基础习题。高考试卷的试题还是中等难度及中等难度以下的基础题目，现在与其花时间做难题、怪题、偏题，不如做一些比较基础的试卷，比如近几年的真题，自己去体会哪些是从不回避的常规考点以及命题的角度切入点。此外，练习过程中要在规定时间内完成按照新高考模式编制的试题量分钟内完成道选择和道综合题，也可以将整体时间分解到各个题目，既能增强时间意识，还可以利用零散时间随时练习。另外，同学们还要在这段时间加强错题梳理，有针对性地解决个性化问题。二、提高综合思维能力，构建知识体系高考试题设置综合性强，很少有利用单一知识点就能解决的问题。地理学科的基本特点是有很强的综合性和地域性。在复习的最后阶段，要抓住地理环境各个要素之间的互相联系，在构建主干知识网络的基础上加强意义识记和联想，实现知识迁移，达到融会贯通；同时在做题时也要善于进行逻辑推理，把握事物内在联系。三、增强学科素养规范专业用语熟练运用地理专业语言可以避免考试时出现词不达意、文不对题、语言啰嗦等问题。这需要同学们理清基本概念，比如地质构造、地质作用、构造地貌；城市空间结构、城市空间形态；山麓冲积扇、冲积平原；地形、地貌。在答综合题时，尽量分层设点，条理清晰。四、建立空间概念重视使用地图地图是地理区别于其他学科的突出特点，统计图、景观图、区域图、等值线图在历年试卷中基本都会出现，通过识记地图把知识落实到图上。解题时，同学们要学会从地图中获取有效信息，并能运用相关条件分析问题解决问题。此外，对自然地理涉及的自然界多种运动，如地球运动、大气运动、岩石圈物质的运动、水体运动等知识点，同学们要充分利用课本中的地图或者自己动手画图，熟练掌握它们的形成过程，这对解决问题是很有帮助的。五、联系生活实践拓宽书本知识新课标提出的学科核心素养包括了“区域认知力”和“地理实践力”，同学们可以通过亲身实践观察生活，或是通过各种媒介开阔眼界丰富知识。比如，天津卷地方特色鲜明，“蓟县农家乐”“意式风情街”“海神庙、天后宫”“天津港、贝壳堤”“南开大学”“三岔河口大型小商品集散地”“天塔”等，作为命题载体陆续在天津卷中出现，用身边的地理事物考查了旅游地理、地形地貌变化、地球运动、地域联系、地域文化多个知识点。再有，同学们也要关心国家和社会的发展变化，比如“一带一路”“京津冀一体化”“长江经济带”等关乎国计民生的大政方针也多次在高考中出现，考查了地域联系、城镇体系等知识点。王昕，天津市第二十中学地理学科组长，高级教师，多年从事高三教学工作。关键词地理高考我要反馈热门推荐相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜多年第一高校学霸作息表密密麻麻排到凌晨清华学生开设“摸鱼”课不应视为恶作剧中小学英语主科地位该取消吗学生、家长和老师这么说研究生困境：中医学术型研究生却考不了执业医师上海首个家政本科专业开班毕业将获法学学位教师的困惑：一些高学历家长总来“指导”教学课还怎么教招聘称“考不上本科是智商有问题”这家公司回应了年国家公务员面试低分的三大错误表现定了北理工年硕士研究生复试基本分数线公布北京多所高校进出校门启用新规流程简化了大咖说教育和就业是国计民生的重点教育对乡村教育振兴至关重要在线教育使英语学习唾手可得青少年身心健康要多方着力高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典全满落幕新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有