调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认距离年高考不到一个月，月日，又有多地喊话滞留考生：尽快返回报名地备考天津据微信公众号“天津市教育招生考试院”消息，天津市年普通高考及高中学业水平等级性考试将于月日日举行。滞留考生须于月日至日期间，主动联系高考报名学校单位，进行返津申请，经报名学校单位审核批准后，方可返津。滞留考生须于月日前高考天前返回高考报名所在地备考，须分别于抵津前日、前日和前日，以及抵津后第日、第日、第日，共进行六次核酸检测。天津市年普通高考及高中学业水平等级性考试将于月日日举行。为落实教育部年高考组考防疫工作要求及我市最新疫情防控工作部署，积极应对当前疫情防控形势，抓细抓实各项疫情防控措施，巩固来之不易的防控成果，确保普通高考安全平稳顺利实施，市高招考办提醒目前仍滞留在外省市、区的高考考生以下简称“滞留考生”，务必按照如下要求做好应试相关准备及疫情防控工作。。滞留考生须于月日至日期间，主动联系高考报名学校单位，进行返津申请，经报名学校单位审核批准后，方可返津。。滞留考生须于月日前高考天前返回高考报名所在地备考，以免因疫情变化而影响参加考试，返津途中须做好个人防护。。根据我市有关部门的要求，滞留考生须分别于抵津前日、前日和前日，以及抵津后第日、第日、第日，共进行六次核酸检测，同时须将抵津前和抵津后共次核酸检测证明及时上传至“年天津市普通高考健康监测小程序”：：，以备核验。。滞留考生在返津前，须至少提前天，主动向居住地社区村报备，或登录“津心办”、“津心办”微信小程序和“津心办”支付宝小程序的任意一端，通过首页“来津报备”功能进行在线报备。同时，须向报名学校单位进行报备。。滞留考生须每日登录“年天津市普通高考健康监测小程序”，填报考前健康信息和流行病学调查信息，更新并上传“天津健康码”和“通信大数据行程卡”截图。。自月日至月日期间，考生及共同居住人须最大限度减少流动，固定轨迹，不到旅游景点与人群流动性较大场所活动，避免与有疫情风险的人员接触，坚持非必要不离津，保持居家或家校两点一线。。滞留考生须遵守滞留地疫情防控政策。因考生个人原因，未主动报告滞留状态、滞留信息造假、拒绝配合报名学校单位完成摸排信息、未如实填报健康监测小程序，因此不能按时参加高考的，后果由考生本人承担。如故意谎报瞒报涉疫信息，造成疫情传播或扩散，将依法追究有关责任。。考试疫情防控措施将根据疫情形势变化适时调整，请广大考生和家长密切关注招考资讯网及“天津市教育招生考试院”微信公众号发布的信息，以及各区招办发布的提醒，及时了解并遵守相关要求。湖北日，湖北教育厅发布致全省普通高考考生的一封信：“根据我省高考组考防疫有关要求，有几句话想与广大考生念叨。”其中提到：滞留在考点所在地以外地区省外和本省外市县的考生，须于月日前返回考点所在地，并按防疫规定做好处置；考前天月日开始，每天坚持体温测量和健康监测，并将监测情况向所在学校或当地教育考试机构报告，如有异常请第一时间主动报告，并配合卫生健康部门专业评估处置；考前天，无必要不社交、不跨区域流动；考前天主动进行核酸检测。辽宁同日，辽宁省招考办提醒滞留考生：月日前返回报考所在地，按属地疫情防控要求做好高考应试相关准备。从高考前天月日到高考结束前，应减少外出，减少不必要的聚集和跨区域流动、不到人群流动性较大场所、不前往中高风险等级地区等，避免因考试人员流动、聚集造成疫情传播风险。省区、市外返辽考生需持当地小时内核酸检测阴性证明到辽宁省报考所在地，到达报考所在地第一时间做一次核酸检测，取得阴性结果前不得随意流动，在报考所在地期间不得参加与考试无关的活动，其他防疫要求按属地疫情防控部门要求执行。关注官方信息，合理规划时间中国青年报综合津云、各地教育厅等。关键词高考倒计时核酸新冠肺炎我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜择校展助力花城家庭规划国际教育家校共育赋能孩子未来发展公务员省考延期找工作会影响应届生身份吗公考哪些专业吃香这几类上岸几率高年上海高考网上缴费月日日进行东北农业大学年本科招生章程成都理工大学年招生章程西南石油大学年本科招生章程东软教育中选世界技能大赛商务软件解决方案项目上海考生如何报考公安类月中旬完成意向登记新浪微博国际教育春季择校巡展广州站来了大咖说年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了专题：“双减”意见权威发布新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划百校招生访谈高校驾到专题教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有