调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认时间滴答向前，年高考随之进入倒计时。处于冲刺阶段的考生们，既有跃跃欲试的兴奋，也必不可少掺杂着大战在即的慌张。如何急而不慌，忙而不乱，做好考前冲刺南京市首届德育工作带头人，南师附中教学处副主任夏群，她为考生们送上三份“安心锦囊”夏群中学高级教师，南京市首届德育工作带头人，南师附中教学处副主任，长期坚持在“陶老师”工作站志愿服务。锦囊一：有的放矢、查漏补缺不要过多补充新题、偏题、怪题“其实在知识上，同学们要充满自信，各位都已经做好了充足的准备。”夏群表示，各位高三老师都具有多年带领学生备战高考的经验，复习节奏也是根据多年经验总结而来，早已妥善安排，所以同学们只需要相信学校、相信老师，跟着各科老师进度就一定不会有问题。“在此基础上，最后阶段我们还可以结合自身实际，有针对性地查漏补缺。”夏群特别提醒，对于最后一阶段来说，最重要的是巩固基础，保持稳定。自己复习的时候切勿贪多，也不要过多补充新题、偏题、怪题，“因为这就像饮食清淡的人突然进食大鱼大肉一样，容易消化不良，反而会影响考试发挥。”锦囊二：自信满满、轻装上阵考试心态决定发挥状态“高考绝对不只是知识的，更是心态比拼。”夏群在采访中表示，以往在和高三学生交流中发现，其实不少同学已经准备得相当充分了，但临考了还是会觉得不自信。在大考甚至整个人生中，心态常常会决定你的状态，从而对结果产生影响。事到如今，与其“心虚”，不如放平心态，在上场前给自己披挂上“自信”，兵来将挡，水来土掩。同时也可以学习一些肢体运动来调节焦虑情绪，例如蝴蝶拍训练、放松训练等等。锦囊三：保持体能、调整节律让生物节律与考试安排“同频共振”当然，高考也不仅是知识的较量，心态的，长时间坐着答题会耗费大量的体能和心力，因此也是一场身体素质的考验。“建议同学们保证充足的睡眠，每天午间可以小憩分钟；饮食方面要注意卫生，关注营养的合理搭配，但也不需要过多进补，以免肠胃不适；同时每天可以进行适量运动，哪怕只是饭后散步一会儿，这样有助于放松身心。”此外，夏群表示，生物节律不会立刻转变，因此建议考生在最后阶段，应逐步将生活起居调节为“高考模式”。“我们可以在各科考试对应的时间段安排相应的学科内容的复习，比如上午考语文，就上午复习语文，下午考英语，英语复习就安排在下午，这样能帮助自己调整生物钟，让大脑节律和考试安排同步起来，考试时发挥最佳状态。”江苏招生考试陪你不慌不忙，安心迎考来源：江苏招生考试关键词高考冲刺我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜马学雷：初中毕业普职分流中职或将占六成北京高校疏解：一路向雄安分兵远郊区官方通报“清华博士报考协警”：二本毕业臆想在清华读博川大后学霸保研清华：手握项专利是世界级魔方运动员中国留学生失联总领馆发布重要提醒涉嫌履历造假韩国第一夫人被警方书面调查这些话不要对考生说专家为中高考学生家长解惑河南高考将就地就校分配考场分类备足考点教育部：高职院校年累计扩招万人东北林业大学年本科招生章程大咖说年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了专题：“双减”意见权威发布新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划百校招生访谈高校驾到专题教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有