调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认月日，年世界大学排名正式发布。至此，世界四大权威大学排名全部出炉。除了世界大学排名，另外三大世界大学排名世界大学排名，世界大学排名，上海软科世界大学排名，都已于今年早些时候发布。官网截图，下同年世界大学排名涵盖了分布在个国家地区的前家院校，而去年是所，也多于去年的个国家地区。排名不单独考量学校的本科或研究生教育，而是根据项指标进行排名，这些指标衡量学校的整体学术研究表现以及其全球和地区声誉。此次排名，居于榜首的是哈佛大学，其次是麻省理工学院，斯坦福大学名列第三，加州大学伯克利分校第四。牛津大学排名第五。除了应该的牛津大学和剑桥大学排名第，其余全部为美国大学，分别是加州理工学院第名，哥伦比亚大学第名，普林斯顿大学第名，剑桥大学第名，华盛顿大学第名。年大学排名指标中国高校有三所位居世界前名。其中，清华大学分数线专业设置位居榜首，位列世界第名，北京大学分数线专业设置位居第二，列世界第名，香港大学以世界第名，位列第三。除此之外，而中国内地有所大学上榜，进入前名的大学如下：年世界大学排名双一流高校整理编辑关键词大学排行榜我要反馈想了解国际学校招生动态新浪国际学校冬季择校展不容错过月日，北京饭店国际会展中心，百所名校等你来挑招生官现场咨询面试，还等什么，快扫码报名相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜年全球最佳大学排名：美英霸占前国考报名进入最后时段近万人已通过资格审查武书连中国高职高专学科大类排行榜被质疑留学每天都在玩奶茶妹妹回应：今天是周末儿子成绩不进反退家长找培训班索赔留学生如何面对“第一份成绩单”毕业生就业难问题显现人工智能等专业人才不足国务院教督办：防治中小学欺凌和暴力立即全面排查隐患国考报名近万人过审最热职位超“千里挑一”新西兰团聚移民新门槛高不可及大咖说孩子之间打架大人该怎么介入才合适北京育英学校校长于会祥：因为我们来了这所学校才是好学校正能量校长崔世峰：选择多样玩出花样成就好样正能量校长龚雁：善美教育好校长引领好学校高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪国际学校择校巡展新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼国际青少年双语演讲大会公开课校长来了之北京育英学校校长于会祥胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始博客作者：分享武书连：中国高职高专学科大类排行榜教育焦虑下沉，谁为孩子的假期教育买单武书连中国高职高专创新能力排行榜武书连中国民办大学和独立学院创新能力排行榜国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学武汉大学南京大学复旦大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学英国牛津大学美国加州理工学院瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国伦敦大学学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有