微软雅黑微软雅黑志愿精品课节视频课手把手教你填报志愿，规避风险查数据报志愿测试适合专业查录取可能性各专业分数线找专家报志愿预约专家服务最高可获得元优惠加微信调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认“你以为你很努力吗只不过是在感动自己而已。”这是个老生常谈的话题了，但每次说起这个话题，好多考生都不愿认清，很多家长也不明所以。“好困啊想睡觉了。不行现在几点了晚上点，还没到午夜点。不行不行，不能睡，我要坚持到点。”小明坐在自家书桌前嘟囔着。接下来的一小时，的确，小明没有去睡觉，也确实坐在了书桌前，学习、看书、做题，但是完全看不下去，文字看不清楚，题目无法理解。浑浑噩噩一个小时很快过去了。终于，午夜点的闹钟铃响了。此时，小明像从沙场上归来，好不容易卸下了盔甲的“战士”一样，全身心踏踏实实的睡觉去了。然而，他真的能睡踏实吗又是什么原因让他如此疲倦、按照自己的预期备战到了午夜点，当然可以睡个安稳觉了。学习太累，让小明深感疲倦，这还用问、小明是因为晚上点点，这一个小时期间的煎熬，让本身白天学习比较累的小明更加疲倦。并且，这一个小时需要看的书，做的题，都没能做到位，怎么能够踏实睡觉呢如果是你，你会选择不少家长可能会选择，认为孩子太用功了，太努力了，实在太辛苦了笔者会认为，选项的情况更合理。为什么原因很简单，家长可能并不清楚孩子这一个小时究竟是怎么过来的。他的心理感受、精神感觉。在已经没有精力支撑学习的情况下，还要继续强忍着看书时，无非就是在虚度光阴，做无用功，花费了时间却毫无收获。还不如睡个好觉，第二天早点起晨读补上前一晚的。毕竟作息时间是要规律，但也要具体情况具体分析，好比因材施教，才能劳有所获。那么问题来了，怎样才是努力的正确方式、努力并不是一件很难的事情，无非就是把它落实到每天的行动中，克服一切困难去坚持，不为周围的环境和别人的态度所动摇。、尽量拥有清晰的目标。有了目标，就要想自己怎么才能达到这个目标，制定一个大概的计划，每个月要做什么，每天要做什么。只要落实到每天，就不是一件很难的事了，有条不紊地往前走就是了。、既没有远大的理想，也没有清晰的目标，既没有非做不可的事，也没有不做会死的爱好，根本就不知道自己要什么，这样的人，要怎么努力呢其实，有清晰目标的人可能还是比较少的，没有哪个孩子天生就知道自己想做什么。但是，这并不代表不需要努力。、努力就是做好眼前事，不断超越自己，让当下的自己比前一刻更好。、从小白到状元，仅一个暑假。高二下学期暑假，学校放天假。她买了份套金考卷数学。每天做三张，上午一张，下午一张，晚上一张。每张用两小时做卷，一小时对答案想错题整理考卷开题思路，一小时抄错题再复习一次错题。就是上午四小时做卷，下午四小时做卷，晚上四小时也在做卷。全都数学卷。坚持了天，做完套数学卷，最后成了数学单科状元。大家可能会好奇这个“她”是谁，是谁并不重要，重要的是她做的事。如果自己的孩子也能够像这个“她”一样，珍惜时间，在有限的时间内做自己能做到的最多的事，将自己的时间合理安排，并且坚持住。真用功，而不是假努力，下一个状元也许就是您家孩子了。上面谈到的这几点，看起来十分简单，坚持才能看出实力。当然，也许这几点还不够您要补充的是欢迎下方留言，一起为年的高考生加油想知道自家孩子在高三这最关键的一年需要怎样学习嘛家长能够为孩子做些什么欢迎加入“新浪届全国高考家长群”，与大家一起为孩子的高考加油机会都是留给有准备的人，越早准备，胜算越大。入群方式：、扫描下方二维码，添加小助手“小新”为好友，添加时请备注“高考家长”。扫码或长按识别、在“小新”通过您的好友申请后，会及时将您拉入“新浪届全国高考家长群”。关键词高考努力备考我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜厦门理科女学霸被清华录取：我不刷题没有错题本天公里万步父女徒步抵汕头大学报到湖南徒步千余公里至广东“狼爸”带女儿入大学英媒：中国留学生因贸易战弃美赴英北大三次退档补录考生：被舆论改写的命运那些进厂打工的大学生其实是种无奈的选择易烊千玺参加中戏军训粉丝期待其穿军装后高考完做直播天挣万网友为开美颜吵翻天最新世界大学排名：山东所大学进入全球强外地考生来四川上大学需要注意哪些问题呢大咖说“热列欢迎”新同学清华迎新横幅出现错别字世界一线城市深圳没有“双一流”正能量校长陶汪来：辛勤耕耘不平凡的教育人生正能量校长朱群霞：缤纷教育乐在其中高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪国际学校择校巡展新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼国际青少年双语演讲大会公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享为什么年轻人存不住钱老人带娃太溺爱我把儿子扔到了山沟里有人已经被骗就业季避免跳进这些“坑”毕业生们更喜欢留在哪一座城市国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学武汉大学南京大学复旦大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学英国牛津大学美国加州理工学院瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国伦敦大学学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有