高考越来越近你为孩子想好志愿了吗高考志愿通讲座精华高考真的能逆袭吗家长做好这三方面才能助力孩子高考新浪升学帮学院大学不在北京的国字头大学高考大本营每个考生必备的“秘密武器”高考情报局中戏食堂逛吃攻略揭秘电竞专业调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认原标题：体测弱化为体检，对录取的重要性含糊不明自主招生测体育，高校为何“避重就轻”新华社北京月日电记者高鹏全国所具有自主招生资格的高校近日陆续公布招生简章。与往年相比，各高校均按照教育部要求在校考中增设了体育科目测试，但记者调查发现，各校体育测试的内容大有不同，身高、体重、肺活量以及立定跳远、坐位体前屈等较轻松的项目频频入选，难度较大的米米跑则只有寥寥数所学校敢于问津。不仅如此，各校对体测结果的使用也不一，除清华大学分数线专业设置、厦门大学分数线专业设置采取给体测优秀者额外再降分的做法外，有部分高校明确表示对体测未达标的学生“一票否决”，但多数学校仅含糊表示将体测结果作为录取参考。高校自主招生加测体育，本是激励学生积极进行体育锻炼、促进学生体质健康发展的重要手段。但在实践中一些院校出于各种考虑，体育测试“避重就轻”，让教育主管部门的良好初衷打了折扣。不少高校“避重就轻”体育测试弱化为体检去年底，教育部印发关于做好年高校自主招生工作的通知，首次明确要求各自主招生高校在校考中增设体育科目测试，测试项目由高校根据中学教学实际自主确定，测试结果作为录取的重要参考。从月中旬开始，具有自主招生资格的各高校陆续公布招生简章。新华社记者逐一查阅后发现，大多数高校是在身高体重指数、肺活量、立定跳远、坐位体前屈、米或米跑、引体向上男、仰卧起坐女、米女米跑男中挑选一至三项进行测试，只有清华、北大、北师大等少数学校测试科目达到五项。“几乎没有两所高校体测方案完全一样，可谓个性十足。”南京理工大学分数线专业设置动商研究中心主任王宗平教授介绍说，由于体育未被纳入高考，也没有考试大纲，大部分高校的体育测试内容、评分标准是参照最新的国家学生体质健康标准年修订。该标准针对高中生的体测指标共有项，包括身高、体重、肺活量、米跑、坐位体前屈、立定跳远、引体向上仰卧起坐、耐力跑米米。据记者统计，在已公布自主招生简章的多所高校中，测试身高、体重、肺活量、立定跳远、坐位体前屈其中一项或几项的最多，测试项目包括米或米跑的只有约三分之一，测试引体向上、仰卧起坐的院校比例更低，测试耐力跑的最少，仅有武汉大学、山东大学分数线专业设置等不到所高校，绝大多数高校都放弃了这一公认最难的科目。“莫把体育测试当体检，”从事体育教学研究已近年的王宗平表示，所谓体育科目测试，至少应当是指田径运动的跑、跳、投等内容或者足篮排、乒乓球、羽毛球这样的项目。身高体重指数、肺活量等测试更接近于体检项目，严格讲不能算体育测试。无怪乎有网友调侃道，有的高校自主招生体育测试“不费力、不出汗”，太轻松了。记者还注意到，多数学校只说体测结果将作为自主招生资格认定的重要参考，可到底多重要并没有具体说明。仅有不到的高校明确表示，体育测试未达标者不能获得校自主招生资格。此外，也有个别学校采取对体测优良者给予额外降分的奖励政策。高校“怕出事”暴露中学体育薄弱现实在王宗平看来，众多高校自主招生体育测试避开难的、挑轻松的考，主要原因是“怕出事”。曾有媒体报道，年，作为江苏省唯一一个在自主招生中测试体育的南京师范大学分数线专业设置，首次要求考生参加握力、身高、体重、肺活量、立定跳远测试，男女生还分别测试米和米跑。结果，测试当天，长跑考生倒了一大片，有的中途退场，有的当场呕吐，有的瘫坐在地上。迫于各种压力，南师大后来取消了自主招生体能测试。作为国内首个在自主招生中增加体质测试的院校，清华大学的自主招生体测工作自年起已坚持了年。清华大学体育部主任刘波教授介绍说，同样是测试有氧耐力，清华一直采用的是台阶运动试验，而没有选长跑，一是因为台阶运动试验是当时国家学生体质健康标准年修订的耐力测试选项之一，同时也是出于操作简便和安全性的考虑。“相比长跑，台阶运动试验运动负荷较小，安全性较高。”刘波介绍说，通过分钟的上下台阶运动，测试运动后心率上升水平和恢复速度，可有效反映人的有氧耐力锻炼水平。长期系统的体育锻炼，尤其是跑步、球类、游泳等运动，均可以提高台阶运动试验的分数。除了安全因素，刘波认为，测试场地和时间的限制，也是让许多高校放弃测试长跑的一个原因。他说，自主招生面试一般只有半天或一天，有些高校运动场地较小，让几百名考生全都测一遍，难度较大。如果赶上恶劣天气，室外长跑也无法进行。尽管如此，王宗平认为，高校自主招生体育测试纷纷“避重就轻”，说明对考生体质心里没底，是对高中体育的不信任、不放心。有业内人士指出，由于体育未被列入高考，使得高中阶段尤其高三年级的体育课形同虚设，高考后学生的体质健康状况令人担忧。从过去年清华自主招生体测情况来看，参加测试的考生体质状况普遍不容乐观。据刘波介绍，年，近名参加清华自主招生体育测试的学生中，成绩优秀分以上的为零，不及格分以下的考生占到了。刘波说，虽然近两年体测结果显示考生的身体素质有所提高，也有越来越多考生和家长意识到体育测试的重要性，但这并不代表高中生整体体质有明显提升。推进体质测试科学化避免政策初衷落空早在年前，中共中央国务院关于加强青少年体育增强青少年体质的意见就指出“青少年耐力、力量、速度等体能指标持续下降”的突出问题。但由于缺少“正向指挥棒”，学生体能素质弱这个“老大难”问题一直未得到很好解决。王宗平表示，教育部要求自主招生高校测试体育，就是希望这些、高校发挥示范引领作用，让广大家长和考生意识到，体育锻炼与文化课学习同等重要，从而引发中小学重视体育的正向连锁反应。然而，无论是从测试科目还是测试结果的重要性来看，高校体测“动真格的少，走过场的多”，这无疑让教育主管部门的良好初衷打了折扣。王宗平认为，对于自主招生高校体育测试到底该测哪些项目、参照什么标准、体测结果在招生评定中占多少权重等，教育部门应当研究制定一个相对细化的科学指导意见，如此才能避免体育测试流于形式，执行起来差别过大，避免好政策沦为摆设。“推进校考体育科学化，需要经过一段时间的摸索，”刘波表示，今年是教育部要求自主招生高校加测体育的第一年，大部分高校没有经验，因此在选择体育考试内容、标准、权重时十分慎重，这完全可以理解。毕竟国家学生体质健康标准年修订是现成的标准化测试，有统一的评价指标和评定标准，操作简便，易于组织，因而大多数高校都选择了以此标准为参照进行体测。刘波也赞同未来出台一个关于体育测试的指导性意见，但他强调，不能搞“一刀切”，要求所有学校体测都完全统一，因为既然是自主招生，就应当赋予各高校一定的自主权。事实上，无论测试科目如何调整，体质测试的终极目的，在于引导更多学生投身体育运动中，养成终生锻炼的习惯。王宗平和刘波均表示，扭转学生体质下滑的趋势，非一朝一夕之事，也非靠学校一家可以实现，需要全社会共同努力推动。责任编辑：黄晓冬高中生家长可扫描下方二维码，加入新浪高考官方微信家长群。免费获取往届优秀家长经验、志愿填报技巧、考生心理辅导方法、考前营养搭配等第一手高考信息陪孩子走好高考路。关键词自主招生体测高校我要反馈免费高考神器：新浪升学帮帮助您轻松报志愿，只需输入省份、位次、预估分数，高考志愿一键智能推荐。冲、稳、保，制定专属您的分层次志愿方案。扫描下方二维码，或在手机应用市场搜索“新浪升学帮”，就能下载哦相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜教育部启动一流本科专业建设“双万计划”教育部“双万计划”：将建万个国家一流本科专业点高考越来越近你为孩子想好志愿了吗人社部发布的个新职业分别对应哪些专业央视曝光尚德培训机构惊现霸王条款电信诈骗案件频发中使馆提醒在美生活学习需警惕俄莫斯科州所学校接到匿名炸弹威胁正在进行疏散南京一高二学生给消防员写歌网友：感动哭了韩国拟于年下半年起分阶段免除高中生学费六部门联合发文：禁用“近视治愈”等宣传用语大咖说剑桥校长：接受中国高考成绩不是“抢生源”还在唐装和服傻傻分不清楚别信“国外孩子整天玩”美国妈妈也在推娃高考大本营每个考生必备的“秘密武器”高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼国际青少年双语演讲大会第八届新浪海外服务机构评选活动盛大启动公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享德国为什么想要废除家庭作中国大学教师水平排行榜中国大学本科就业质量排行榜梁挺福：自主招生“添堵”高考裸考更火拼国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学武汉大学南京大学复旦大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有