调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认来源：云南省招生考试院各位考生：云南省年普通高考含“三校生”考试将于月日举行。为切实保障广大考生和考试工作人员的生命安全和身体健康，确保考试安全平稳顺利实施，现将考前疫情防控有关要求提醒如下：。考生应严格遵守当地疫情防控规定，做好个人防护，主动、如实向考点当地招生考试机构报告应届毕业生向学校报告个人行程轨迹、健康状况和滞留状态，积极配合做好滞留考生摸排和考前天健康监测，按当地要求做好考试防疫准备。。请当前在考点所在地的考生高考结束前不要离开当地，不前往重点涉疫地区、中高风险地区、有疫情报告地区、外溢风险较高地区和省内边境县市，考前天内非必要不外出、不聚集。。请滞留外地的考生分别于月日、月日当天：前主动向考点所在地县市、区招生考试机构应届毕业生向学校报告报告滞留状态，并按照当地要求，至少提前天月日前返回考点所在地，为不影响正常考试，建议尽早返回。滞留在涉疫地区的考生在遵守防疫要求的情况下尽快返回。返回考生应按要求及时向当地社区和招生考试机构报告应届毕业生向学校报告，减少不必要的聚集和跨区域流动，做好每日体温测量、记录并进行健康状况监测。。请广大考生珍惜考试机会，如实申报个人情况。因考生个人原因，未主动、如实报告个人行程轨迹、健康状况和滞留状态或拒绝配合招生考试机构、考点及学校进行摸排和健康监测的，可能影响正常参加考试。。省招生考试院后续将根据疫情形势变化，发布考试防疫要求，请考生密切关注云南省招生考试院官网：、官方微信云南省招生考试院和考点所在地招生考试机构发布的相关信息和公告。祝您身体健康，考试顺利云南省招生考试院年月日附件：云南省年高考期间各州、市、县咨询电话关键词高考云南新冠肺炎我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜名校毕业生扎堆小县城，说明了什么余名高三毕业生同框拍摄“超级毕业照”国务院：各地切实落实义务教育教师工资“不低于”政策回国政策放宽多国留学生回国检测要求调整汇总考研调剂保录骗局：有考生交六万五最终无学可上受疫情影响全国多个考试推迟或取消国家公务员报名你可能遇到的个问题北京：高考、中考等考试招生工作要做到应考尽考补贴大学生考研另辟蹊径能否吸引来人才教育部规范非学科类校外培训行为引导其成为学校教育有益补充大咖说年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了专题：“双减”意见权威发布新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划百校招生访谈高校驾到专题教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有