调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认一自觉服从监考员等考试工作人员管理，不得以任何理由妨碍监考员等考试工作人员履行职责，不得扰乱考场及其他考试工作地点的秩序，不得危害他人的身体健康和生命安全，不得违反考试期间的疫情防控要求。二凭准考证和省级招生考试机构规定的有效身份证件，按规定时间和地点参加考试。应主动接受监考员按规定进行的身份验证、身体健康监测和对随身物品等进行的必要检查，按照监考员要求将手机关闭后存放在考场外。三考试专用文具由省招生考试院统一提供，其他任何物品不准带入考场。严禁携带各种通讯工具如手机等具有发送或者接收信息功能的设备等、电子存储记忆录放设备、手表以及涂改液、修正带等物品进入考场。四入场后，对号入座，将准考证和身份证等有效证件放在桌上以便核验。领到答题卡和试卷后，应在指定位置和规定时间内准确、清楚地填涂姓名、准考证号等。凡漏填涂、错填涂或书写字迹不清的答题卡影响评卷结果的，责任由考生自负。遇试卷、答题卡分发错误及试题字迹不清、重印、漏印或缺页等问题，应举手询问，在开考前报告监考员；开考后，再行报告、更换的，延误的考试时间不予延长；涉及试题内容的疑问，不得向监考员询问。外语小语种日语、俄语、德语、法语、西班牙语听力考试期间，不得向监考员询问并保持安静。五开考信号发出后方可开始答题。考生必须用现行规范的语言文字答题。六开考分钟后，不得进入考点参加当次科目考试有听力考试的日语、俄语、德语、法语、西班牙语考试开考前分钟禁止考生入场。考生交卷出场时间不得早于该科目结束前分钟，英语科目交卷出场时间不得早于月日：。交卷出场后不得再进场续考。提前出考场的考生，到考点指定地点休息，休息期间必须保持安静，佩戴口罩，保持安全距离，不能使用手机，待该科考试结束后，才能离开考点。七在答题卡与题号相对应的答题区域内答题，不得在题号对应的答题区域以外答题，写在草稿纸及试卷上的答案一律无效。不得用规定之外的笔和纸答题，不得在答卷上做任何标记。八考生在考试过程中，要保护好自己的答题卡，避免他人偷看。九在考场内须保持安静，不得吸烟，不得喧哗，不得交头接耳、左顾右盼、打手势、做暗号，不得夹带、旁窥、抄袭或有意让他人抄袭，不得传抄答案或交换试卷、答题卡、草稿纸，不得传递文具、物品等，不得将试卷、答题卡或草稿纸带出考场。如身体出现异常情况，应立即报告考试工作人员和监考员。十考试结束信号发出后，全体考生立即停笔并全体起立，在监考员依序收齐答题卡、试卷、草稿纸后，根据监考员指令依次退出考场。十一如不遵守考场规则，不服从考试工作人员管理，有违规行为的，按照中华人民共和国教育法国家教育考试违规处理办法确定的程序和规定严肃处理，并将记入国家教育考试诚信档案；涉嫌犯罪的，按照中华人民共和国刑法最高人民法院、最高人民检察院关于办理组织考试作弊等刑事案件适用法律若干问题的解释等法律规定，移送司法机关追究法律责任。来源：贵州省招生考试院关键词高考贵州考场规则我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜北京：年高考考生疫情防控须知天津商业大学：商工融合、文理并重培养复合型人才高考物理真题及参考答案山东卷年海淀区民办小学及公办中学举办小学部入学报名须知发布高考政治真题及参考答案山东卷高考生物真题及参考答案山东卷北京中高考在即考生身份证办理绿色通道开通湖南省万考生参加高考月日或公布高考成绩香港高考如何阅卷高峰期人日扫描小时高考地理真题及参考答案河北卷大咖说最热职教高考专题报道年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有