微软雅黑微软雅黑志愿精品课节视频课手把手教你填报志愿，规避风险查数据报志愿测试适合专业查录取可能性各专业分数线找专家报志愿预约专家服务最高可获得元优惠加微信调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认今年全国职业教育扩招万，我省安排扩招计划超过万名普通高中毕业生、中职毕业生、退役军人、下岗失业人员、农民工、新型职业农民都可以报名月日，福建省教育厅等部门印发福建省高职扩招专项工作实施方案，从扩招重点领域、生源组织、经费保障等方面梳理现有政策，在生源身份界定、宣传动员、奖助学金提标扩面等方面提出具体举措。我省高职扩招对象是谁怎么报考什么考上以后又学什么你想知道的这里都有。一起来看看吧问题一：谁能报一普通高中毕业生二中等职业学校含技工院校毕业生三退役军人、下岗失业人员、农民工、新型职业农民等问题二：怎么报为方便社会人员，将组织三次补报名工作。第一次已在月中旬开展，主要面向高中阶段毕业生、退役军人、下岗失业人员、农民工和新型职业农民等群体，全省共有多人报名；第二次拟安排在月日至日，即高招录取工作结束之后，组织高中阶段毕业生、退役军人、下岗失业人员、农民工和新型职业农民等人员补报名；第三次拟安排在月日至日，主要面向年退役军人开展报名工作。为鼓励符合条件的人员积极报考，今年我省高职扩招对所有报考人员免收报名费用。问题三：什么时候填报志愿专项志愿填报时间为月日日。每位考生可填报所院校及其同类若干个专业志愿。问题四：考什么今年我省高职扩招采取“文化素质职业技能”考试方式。文化素质考试总分分，包括语文和数学两门，考试时间分钟；职业技能测试或职业适应性测试成绩分为合格或不合格，合格者即可参加录取。一关于应届普通高中和中职学校毕业生。月日上午，应届普通高中和中职学校毕业生须参加由省教育考试院组织的全省统一文化素质考试应届普通高中毕业生同时还须参加职业适应性测试，考点设在相关设区市。月日，应届中职学校毕业生还须参加由高职院校组织的职业技能测试。二关于退役军人、农民工、新型农民和其他往届毕业生。月日下午，须参加由高职院校组织的文化素质考试。月日，还须参加由高职院校组织的职业技能测试。进入世界技能大赛国家集训队、获得全国职业院校技能大赛、国家级一二类职业技能竞赛一、二、三等奖和全省职业院校技能大赛、省级一类职业技能竞赛一等奖的考生，予以免试录取。对于取得相关职业技能等级证书含在军队取得的相应技能等级证书的考生，报考相关专业可免予职业技能测试。问题五：怎么录取扩招录取工作安排在月至月份，由各高职院校按照招生计划和考试成绩确定拟录取名单，对于未完成的招生计划，再组织补录工作。高职院校根据技术技能专业人才培养要求，结合不同群体考生特点，综合考虑招生计划、专业基础和考生成绩等情况，分类确定录取规则，确保符合学校基本培养要求、具有就读意愿的考生能被录取。问题六：有哪些资助政策退役军人学费资助按高职院校实际收取学费金额执行，每生每年最高不超过元。下岗失业人员、农民工、新型职业农民学费资助按每生每年不低于元标准执行。此外，省教育厅正会同省退役军人事务厅、省财政厅等部门抓紧研究制定具体办法，扩大高职院校奖助学金覆盖面，对退役军人、下岗失业人员等高职扩招群体中有特殊困难学生给予适当资助。问题七：怎么学针对应届与非应届、就业与未就业、不同年龄段等生源多样化特点，分类编制专业人才培养方案，采取弹性学制和灵活多元教学模式，对退役军人、下岗失业人员、农民工和新型职业农民等群体可单独编班。针对不同生源、不同学习时间、不同学习方式，创新教学组织和考核评价。针对不同生源的从业经历、技术技能基础和学习需求，创新实习管理方式，开展灵活多样的实践教学。鼓励组建“”所本科高校、所高职院校、若干所中职学校办学联盟，提高优质教育资源的使用效率，用优质校拉动一般校，整体提升办学水平。鼓励高职院校与福建广播电视大学合作办学，发挥福建广播电视大学办学优势，对接县域产业发展设置专业，依托县中职学校或电大工作站开展教学，广泛应用线上线下混合教学，送学送教到家门口，确保学习、工作和家庭“三不误”。问题八：毕业和就业证书和职业技能等级证书互通衔接，有序开展学习成果的认定、积累和转换，积极引导新增生源参与证书制度试点，鼓励高职院校学生积极取得多类职业技能等级证书，拓展就业创业本领。对退役军人、下岗失业人员、农民工和新型职业农民等已积累的学习成果含技术技能，探索通过水平测试等方式进行学历教育学分认定。各地各校要结合就业形势和生源类型特点，加强就业指导和就业服务，强化职业生涯发展教育，帮助学生合理调整就业期望，找准职业定位。人力资源社会保障、农业农村、退役军人事务等部门要按照职责分别对下岗失业人员、农民工、新型职业农民和退役军人提供有针对性的就业服务。实习编辑：吴振莉来源：福建省教育考试院关键词福建高职扩招我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜曾从北大退学的湖北理科第一被清华录取霍顿拒绝与孙杨合影：你格局小的样子才是真的输了教育部力挺实体书店建议每高校至少有一家留学美国入境美国前三大注意：聊天记录要检查上海某高校录取通知书贴心附上垃圾分类指引图英国留学必读：教育部认可的所英国大学有哪些低龄留学引发多重问题国内读国际预科渐受青睐江西高招第二批本科批次投档情况成都：出国游学寒暑令营都不算“研学行”湖南公布新高考选考科目要求分首选再选大咖说高校年毛笔手写录取通知书位老教授写份想给孩子最好的教育首先要先给老师全国各省市本科提前批高校投档最低分全国正能量校长、班主任、教师公益评选高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪国际学校择校巡展新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼国际青少年双语演讲大会公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享美国家长咋让孩子不浪费暑假此行业薪资超过平均薪资倍人社部：还要万人“直升机父母”的育儿竞争，一场永无止境的消耗战被垃圾分类逼疯来看看美国人怎么倒垃圾图国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学武汉大学南京大学复旦大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学英国牛津大学美国加州理工学院瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国伦敦大学学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有