高考怎么报志愿专家教你一招致胜高考志愿通怎样合理设置院校梯度三分考七分报讲座报名：家长懂这些报志愿远离风险志愿大讲堂平行志愿分数别浪费高考家长秘籍预告：多少分才能报考香港中文大学高校驾到多少分才能报港中文历年讲座调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认现在，普通高考志愿填报时间都在高考出分以后。与高考时间相差半个月左右，但选择大学和专业，半个月的时间是远远不够的。往年不乏考生来不及了解院校和专业，仓促决定志愿，导致结果不理想的情况。近期有家长提问：志愿填报，需要了解哪些内容高考家长圈重新整理了一份报考准备清单，供大家参考若有不全的地方，也欢迎在留言处补充高一、高二家长想要提前了解关于新高考选科、大学专业介绍、各大高校在本省的投档分数线等关于志愿填报的信息。可以加新浪高考微信号，进入高一、高二家长群，我们将免费为您解答报考疑问。、关于志愿填报的常用词准备志愿填报的过程中，了解常用词的概念是基础，否则很容易出现错误判断。例如，一个很常见的问题，大部分家长难以区分各种“线”，投档线、录取线、批次线之前，高考家长圈有发过报考相关的常用词：志愿填报常识汇总、本省高考招录政策近期，第三批新高考改革的个省份政策陆续出台，将从年入学的高一新生开始实行。如果你的孩子还处在初升高或高一阶段，请务必熟知本省的高考政策及选科策略，提前为孩子规划高考。部分省份录取批次合并为本科批或取消三本批次也是家长们应当重点关注的，同时各大院校在本省的哪个批次录取也要做到心里有数。否则，会出现高分低报的现象，孩子年辛苦学习就白费了。、平行志愿录取规则目前，各省高考都遵循平行志愿录取规则，平行志愿是什么如何录取为什么过了分数线还会被退档有什么需要避开的坑吗高考家长圈：有做过详细解读，家长们可以查看以下文章：平行志愿是什么怎么录取平行志愿录取规则及填报技巧平行志愿填报中的几个常见问题、了解本省本科录取率了解本省录取率的重要性在于，可以通过孩子在本省的排名，预估孩子可上哪一层次的大学。每年高考结束，大多数省份都会公布各批次考生录取人数，家长们可以通过整理历年高考各批次录取情况，对孩子的水平有一个大致的预期，也便于圈定可报考的院校范围。、收藏正规高校名单你知道哪些是正规的大学吗据调查，有的家长都无法准确分清楚野鸡大学和正规大学。两者可能只是一个字的差别，不熟悉高校的家长往往容易混淆。高考家长圈：推送过省市正规本专科大学名单以及野鸡大学名单，点击下方链接即可查看：省市正规本、专科大学名单汇总、各大高校在本省的录取分数线每年高考录取结束后，省考试院都会公布全国各大高校在本省的投档线，这也是考生和家长准备报考时最重要的参考资料。家长们可以综合孩子近几次的模考成绩，看看孩子的分数大概能上什么学校。北京、陕西、浙江、广东、河北、江苏、重庆、湖南、海南、山东、黑龙江、广西、贵州、甘肃、云南、宁夏等省份已发布，其他省份陆续更新中。扫描或长按识别下方二维码即可查看：、各专业详细介绍专业怎么选什么专业好就业家长可以通过高校网站了解孩子的意向专业在本科期间的主要课程有哪些，毕业生的就业和深造情况如何。千万别根据专业的字面意思进行选择，而且每所高校即使是同名的专业，但主要课程和培养方向也可能有差别，为了孩子的未来，家长们务必做好功课、孩子的分数位次可报考的院校范围上期高考微问答就出了一篇关于“河南分，可以报考哪些大学”的文章，其他省份的家长都反映没有参考价值其实，总体的报考思路是一样的，都是根据孩子的分数和位次来圈定“冲、保、稳”三个层次的大学。还没看的家长，请仔细阅读：河南高三理科分，该怎么报志愿免费加入新浪高中家长群，有任何关于高中生陪考、志愿填报、心理调整等方面的疑问，我们都将尽力为您解答，而且还能与各地家长互动交流，获取往届优秀家长陪考经验进入高一、高二家长群加“新浪高考”：进入各省市家长群加“圈小二”：责任编辑：余骏洁关键词高考志愿填报家长群我要反馈每年万出国大军，高考这个十字路口，你的升学之路应如何规划新浪国际学校择校巡展，全国优质国际学校国际班齐聚，国际教育大咖云集，专家现场为您定制独家升学方案，一站式解决您的择校难题月日北京北京饭店国际会展中心，仅剩站，门票有限扫码免费抢票相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜希望工程触动无数人的照片主人公们后来怎么样了教育部同意三所高校与国外大学举办中外合办机构山东高校所全国第三将建所世界一流大学年教育部直属高校预算财政拨款哪家最多五一拼病假旅游小心“拼假一时爽，失业两行泪”体罚、霸凌频现有些登封武校不能成“法外飞地”美国天才小学女生连跳级岁入学洛杉矶州立大学如何设置院校梯度才合理专家教你稳一稳南京应用技术学校涉嫌虚假招生南京人社局回应孩子视力下降如何应对电子屏伤眼伤身大咖说中国新一线城市最好大学排名浙大第一太师屯镇中心小学：小学校辐射大能量北京优质国际校云集现场定制升学方案面对激烈的高考竞争给家长们推荐一条捷径高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼国际青少年双语演讲大会新浪海外服务机构评选公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享亲子关系越好，孩子越不会沉迷网游中国一线城市最好大学排名北京大学第一中国新一线城市最好大学排名浙大第一孩子特长发掘不对兴趣班报再多都是浪费国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学武汉大学南京大学复旦大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有