调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认年上海戏剧学院春季考试招生自主测试实施方案一、指导思想根据上海市教育委员会关于印发年上海市普通高校春季考试招生试点方案的通知沪教委学号、上海市教育考试院关于印发年上海市普通高校春季考试招生实施办法的通知沪教考院高招号等相关文件精神，本着公平、公正、公开的原则，按照“精心组织、严格管理、规范操作”的要求，特制订如下实施方案。二、招生专业及计划戏剧影视文学：名，学制四年。表演戏剧影视：名，学制四年。艺术管理：名，学制四年。绘画：名，学制四年。动画：名，学制四年。数字媒体艺术：名，学制四年。共计个专业，计划总数人。三、院校招生管理机构学校招生工作领导小组领导学校春季招生工作，指导具体实施，讨论决定学校春季招生中的重大事项。学校招生办公室是组织和实施招生工作的常设机构，负责学校春季招生录取过程中各环节具体工作。学校纪委、监察处是招生工作纪检监察机构，全程监督招生录取工作，确保招生录取公平公正。四、考生报考条件报名参加年上海市春季高考的考生。五、表演戏剧影视专业资格考试我校仅在表演戏剧影视专业设置专业资格考试，其他专业暂不设置。欲报考表演戏剧影视专业的考生须先参加该考试，资格考试合格者方可填报志愿。资格考试网上报名时间年月日：月日：资格考试报名网址上海戏剧学院本科招生网点击进入“本科网上报名系统”选择“上海春招”完成网上报名流程资格考试时间年月日资格考试地点上海戏剧学院华山路校区上海市静安区华山路号轨道交通：地铁号线到常熟路站下车；地铁号线、号线到静安寺站下车。资格考试内容自备台词：故事、小说、散文或寓言均可；自备歌曲：民歌、美声、通俗、音乐剧或歌剧唱段均可；自备形体：舞蹈、体操、武术或形体表演均可。注：考生须穿深色紧身练功服和舞蹈鞋，不允许着裙装，不允许着演出服，不允许化妆，不允许戴美瞳，不佩戴眼镜，需束发，无刘海遮挡额头。六、院校自主测试自主测试手续办理时间：年月日月日达到我校自主测试入围资格线的考生须于月日：月日：登录上海戏剧学院本科招生网完成办理自主测试相关手续，请点击进入“本科网上报名系统”选择“上海春招”完成信息填写流程注意选择自主测试时间。其中，表演戏剧影视专业的考生必须为专业资格考试合格者。自主测试时间我校各专业自主测试考试时间为月日或月日，请考生结合自身实际情况任选其中一日进行考试，各专业自主测试结束时间以试卷要求或实际考试进程为准。自主测试地点上海戏剧学院华山路校区上海市静安区华山路号轨道交通：地铁号线到常熟路站下车；地铁号线、号线到静安寺站下车。自主测试内容满分分戏剧影视文学科目：专业素质综合测试对考生的散文、故事写作能力以及在戏剧与影视学、艺术学、社会学等方面的知识储备进行综合考查。考生若缺考我校戏剧影视文学专业自主测试，则相应测试成绩按零分计入春考总分，并参与后续录取排序。表演戏剧影视科目：专业素质综合测试对考生的声乐、台词、形体、表演进行综合考查考试科目要求：声乐：考生自备歌曲一段，民歌、美声、通俗、音乐剧或歌剧片段均可，建议考生准备能够充分展现个人嗓音条件的曲目；台词：自备故事、散文、寓言等材料一段；形体：自备舞蹈、体操、武术、形体表演等；表演科目考试形式为命题即兴表演。此外，声乐、台词、形体亦另有即兴考核形式。注：考生须穿深色紧身练功服和舞蹈鞋，不允许着裙装，不允许着演出服，不允许化妆，不允许戴美瞳，不佩戴眼镜，需束发，无刘海遮挡额头。艺术管理科目：艺术管理专业素质综合测试采取面试和笔试相结合的方式，主要考查学生对艺术的热情与兴趣，以及在多学科领域所应具有的丰富的知识面和持续学习的能力、基础的阅读与写作能力、有效的沟通与协调能力。考生若缺考我校艺术管理专业自主测试，则相应测试成绩按零分计入春考总分，并参与后续录取排序。绘画科目：绘画专业自主测试测试采取笔试和综合面试相结合的方式。笔试包含素描含人物全身速写、人物半身像素描写生两部分内容与色彩两个科目；综合面试合格不合格根据考生情况即兴问答。考生若缺考我校绘画专业自主测试，则相应测试成绩按零分计入春考总分，并参与后续录取排序。笔试考试要求：科目一素描考试内容一：人物全身速写分考试时长：分钟考试要求：人物全身速写三张铅笔、炭笔均可考卷尺寸：半开画纸，完成三个速写考试内容二：人物半身像素描写生分考试时长：分钟考试要求：在考卷上作半身像带手铅笔、炭笔均可考卷尺寸：半开画纸注：考试期间考生不得离开考场，干粮自备。科目二色彩考试内容：人物半身像色彩写生分考试时长：分钟考试要求：颜料统一用丙烯自备；画布由学校统一提供画布尺寸：注：考试期间考生不得离开考场，干粮自备。动画、数字媒体艺术命题创作分：根据考试题目进行绘画创作。综合面试分：根据考生情况即兴问答。视听艺术分析：考生通过看图片摄影作品、影像作品、绘画作品等视觉图片进行主题或风格表述，考查考生的艺术想象力，以及对于视觉艺术和媒体艺术作品的理解力。综合知识测试：以广泛的文学艺术、社会科学常识、计算机与网络知识等题目，考查考生的综合知识面以及了解考生艺术特长。考生若缺考我校动画、数字媒体艺术专业自主测试，则相应测试成绩按零分计入春考总分，并参与后续录取排序。若考生兼报专业为动画与数字媒体艺术专业，则自主测试统一考试，考试只考一次，成绩互认。普通高中综合素质评价信息使用我校在年春季招生中继续参考使用普通高中综合素质评价信息。考试正式开始之前，工作人员将隐去考生个人基本信息的考生综合素质评价信息提供给考委组，考委组查阅考生综评信息，并以品德发展与公民素养、身心健康与艺术修养等作为观测点给予评价。对有“不诚信”“不道德”和“违法违纪”行为记录的考生，实行“一票否决制”。若考生无综合素质评价信息，请考生务必于年月日：前将本人高中阶段各类获奖证书扫描件及其他相关材料如个人自我介绍、参加公益活动或文艺活动相关材料等合并为一个文件发送至上戏招生办邮箱，邮件主题请以“春招综评材料补交身份证号码考生姓名”命名。待招办收到邮件之后，将会于工作时间回复邮件。若考生发送邮件后，在年月日前仍未收到招办邮件回复，请立即致电下方号码咨询确认。，七、其他相关要求考场和侯考室考场和候考室均为全程录像录音的标准化教室，招办在纪委全程监督下进行考生考试顺序随机抽签，考试当天考生按照该顺序依次进行考试，考试过程刻盘保存备查。考委产生考委名单在学校纪委、监察处的监督下从考委库中随机抽签产生，所有考委均须签订上海戏剧学院招生考试承诺书，并参加考前培训。考试期间，考试区域实行封闭管理，考委和考务人员的手机关机并交由专人统一保管。执行回避制度严格执行上海戏剧学院招生工作纪律守则上海戏剧学院招生工作人员执行回避的规定等制度，如遇特殊情况考委可主动提出回避，也可根据考生合理要求进行回避，缺额由候补考委代替。注意事项为确保考生能够顺利参加考试，提醒考生注意以下事项：所有考生在考前天期间，每日进行体温测量并完整、如实填写考生考试安全承诺书请点击“阅读原文”下载附件，自行打印，考生本人签名承诺。考生在考前天有离沪情况或有发热体温超过、咳嗽、呼吸不畅等症状须提供来校前小时内本市出具的核酸检测阴性报告。当日测量体温超过且未按我校疫情防控须知提供相应材料、无法提供相应检测阴性报告等情况的考生，不得入校参加考试，由此造成的后果由考生本人自己负责，学校不安排补考。考前天，考生须注意防寒保暖，做到居住地和考点之间保持“两点一线”，在各种场所要确保一定的社交安全距离。若考前天内考生本人或同住人员曾离沪，须持考前小时内本市出具的核酸检测阴性报告参加考试。考生务必严格按照在我校招生网“本科网上报名系统”办理自主测试相关手续时所选考试时间参加考试，一经选定，不再予以更改。请考生准时报到并参加考试，各科目开考分钟后禁止进入考点考试。考生在出门前务必再次确认证件是否齐备，须凭准考证和有效身份证件进入考点。在参加首场考试时，考生须携带考生考试安全承诺书进入考点，并在进入考场时交予监考员。严禁携带手机、智能手表、手环、涂改液、修正带、蓝牙耳机等违禁物品进入考场。考生应自备口罩前往考点。进入学校须自觉接受体温检测。进入学校前出示本人的“随申码”需为绿码、“行程码”、有效身份证件、填写完整的考生考试安全承诺书以及相应核酸检测阴性报告。以上材料不齐或未按照防疫要求提供相应检测阴性报告的考生不予进校。送考家长及其他人员一律不得进入学校，不得在学校门口聚集。考生进入我校后须沿固定路线进入考场所在区域。考试结束后，沿原路线即刻离开学校，不得进入非考场区域或在校内逗留。进出考点、考场时应当全程佩戴口罩，笔试期间建议全程佩戴口罩。考生须自觉遵守考场规则，诚信考试。警惕网上虚假信息，保护自身利益，勿存侥幸心理。如有违规、违法行为将按中华人民共和国教育法、国家教育考试违规处理办法及中华人民共和国刑法修正案九严肃处理。所有科目的结束时间以试卷要求或实际考试进程为准，测试地点为上海戏剧学院华山路校区，具体按照上级部门对于防疫工作的要求执行，考试时间、方式、地点等如有调整，以最新公告为准。上海戏剧学院招生办公室年月日来源：上戏招生关键词上海戏剧学院春季考试我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜冬奥制冰新科技助力打造“史上最快的冰”深圳中小学推迟开学返深人员建议持小时内核酸证明云南省年体育类专业统考考生告知书四川所高职单招学校名单公布考生月日开始网上报名考研想做“数学王者”吗高顿教育：年报名缴费时间国家发改委：努力提高高校毕业生就业率、降低失业率年高考地理试题权威评析“指尖上”的高考：心中的光照亮前行的路年高考英语北京卷试题特点解析大咖说年度全国高等学校名单专题：“双减”意见权威发布新浪微博教育盛典未知行走实验室优选优质亲子项目高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典全满落幕新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享武书连世界大学论文引用排行榜国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有