自主招生如何赢在自荐信上报志愿神器高考情报局揭秘艺术生的一天后的行李价值多少想报考港澳大学该怎么选择有奖征稿高考家长圈高三生没有目标怎么办高三妈妈加油餐山东教育厅：新高考未出现弃选物理”聚焦新高考学生竟这样选科这个专业类必考物理调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认每年的志愿填报对于高考学子和家长来说，都是一场大战。而其中专业的选择更是几乎决定了孩子的未来。家长们对于热门专业似乎都有一份执着和困惑。什么样的专业才是热门专业是选择选择投入新兴互联网产业，就读计算机，软件还是选择每年大热门财经类还有医学，法律，师范，新闻这些热门专业哪些才是在家长心里前景最好的你又会为自己孩子选择什么专业呢我们收集了不同省份的家长想法，一起来看看吧河南我认为医学专业前途好，师范旱涝保收有保障。软件高薪水，有钱花着富裕。只说自己熟悉的，我觉得石油工程不错。我觉得财经类不错。重庆计算机，软件应该还是有很长时间的持续性。法律对职业资格证方面要求就高了。经济学名校才有前途。医学至少要读个博吧。计算机和软件工程，经济学也是热门，应该也会一直火。学医最好还得出国那种以后，学医至少七八年。像考的以上热门的专业，估计得在重庆市里排名一两千名估计才行哈。前几天上海进博会展出的，大数据、人工智能、互联网、软件工程。还有就是互联网金融，必须要沾互联网。传统的金融不吃香了，机器人时代一旦到来，金融业务很多将被人工智能机器人替代，比如蚂蚁金服。比如微信支付、支付宝支付这些肯定与互联网、与金融、与计算机软件都有关。做个简单的比方，前在银行取钱差不多都在柜台，年来多数取钱在自动取款机，而现在差不多干脆钱都不取了，支付宝支付，时代的发展一句话，分要高，上财虽然只是，有多少娃儿考得起哦。总之，名校和好前途的专业都难考云南我的孩子读文科，想学中医，但我又觉得中医太深厚没个十年八年的出不了师门我想让她学中文但是专业性又太弱不好就业，所以一直在纠结。新疆我觉得是人工智能，大数据，芯片等方面吧。黑龙江牙科医生有前途吧。河北我觉得互联网产业有前途。山东丫头明年高考了，成绩中等以上，本来有意学医，属意眼科方向或影像方向，可是最近看一些文章，有感觉这俩科是最容易被人工智能取代的了。真担心学个七八年出来后已是另一片天地，埋头苦读到了却成了边缘人员。眼科机器人医院里用很久了，以前设备只是拍摄眼底，现在直接连分析带诊断，比人看的准啊，毕竟机器人里储存的海量病理。人是比不过了，还有影像，真要是发展成设备直接读片，影像科还需要多少人员看看现在这些高科技真是没有做不到，只有想不到，不知道会不会真有那么一天到来。湖北相关专业应该不错。安徽计算机和软件还是有区别的医学中更是有不同分类了有临床、中医、口腔、公卫等临床中又分为各亚专业了发展方向各不相同江西孩子自己立志报考军校，海军航空飞行与指挥专业不是热门，但应该属于高精技术吧。广西孩子感兴趣，就业率高的专业就是好专业。内蒙古除了公务员事业单位、军警，选专业可看一下每年各大国企央企招生，就知道选啥专业了，不用听讲座也不用找人问。山西医学经久不衰。吉林人工智能，大数据，通信工程。计算机类专业。广东每个专业都做到顶尖，都有前途。年混过去，都没有前途。看来不同省份家长对于热门专业都有自己的看法，部分家长比较认同的还是医学、财经等传统热门专业前景，还有不少家长对互联网，大数据类专业很感兴趣，更多的家长表示对这些专业的了解还不是很多。文任文澜那么对于不同专业前景有什么不同呢，扫描下方二维码，关注新浪高考官方微信公众号高考家长圈：，了解更多专业不同就业前景。关键词大数据家长我要反馈更多信息请访问：新浪高考高考志愿通新浪升学帮大学院校库专题推荐：高考报道历年真题及答案历年作文满分作文高考信息：各省政策高考人数高考用卷大学名单双一流名单查分数线：各省批次线高校录取线专业分数线一分一档表填报志愿：查数据报志愿专家帮报志愿志愿讲座报志愿神器原创栏目：高考情报局高校驾到解密专业大学排行榜相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜北京大学将建昌平新校区北大医学部已布局密云清北复交等名校毕业生都去了哪些企业儿子厌学妈妈焦虑得心梗险猝死大学生双十一消费调查：超成参与网购南京中医药大学翰林学院实验室爆燃多名师生受伤向“混日子”说再见中国高校迈向“严出”时代北京大学昌平新校区将以人工智能为特色青岛签约引进高校所所已落地运行双语：多放屁能减肥吗别笑这是严肃科普文海外留学交友须谨慎这种人一定要远离大咖说来美国追寻快乐教育却陷入学区房悲剧英美名校已承认高考你还送孩子上国际学校吗中国游学团：了解美国教育哪有代购重要金吉列朱燕民：做中国留学生的“供应商”高清美图诺丁汉大学校花复古写真留学校花清纯制服写真笑容灿烂上海设计专业校花可爱到犯规上视小女神清纯写真青春洋溢精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动第六届学习力大会新浪五星金牌教师颁奖典礼新浪全球资产配置高峰论坛高考特别报道公开课趣味棉花糖实验预言孩子未来奥普拉南加州大学毕业典礼演讲马云教师情结：青年讲课视频首曝光联合国环境署亲善大使王俊凯谈环保博客作者：分享最美奥菲利亚胡军排练场为妻子卢芳惊喜庆生新教育：未来教育的一面旗帜我们为何会被“岁小盆友”的豪华简历惊诧华中师大教授：我鼓励大学生痴情恋爱国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学复旦大学南京大学武汉大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学浙江大学复旦大学中国人民大学上海交通大学武汉大学南京大学中山大学吉林大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划国家公务员考试报考指南年考研报名直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有