调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认来源：浙江省教育考试院年浙江省普通高校招生全国统一考试考生疫情防控须知年浙江省高考、选考、单独考试招生文化考试、职业技能理论考试等将于月日日举行。为做好疫情防控工作，确保广大考生身体健康，确保考试平安顺利进行，现将有关事项提醒如下：。考生须于考前天通过“浙里办”或“支付宝”完成浙江“健康码”浙江省内各市“健康码”可通用的申领，并如实申报考前天内本人健康状况。考生要自觉遵守当地疫情防控规定，并做好个人防护，避免人员聚集和与不必要的人员接触，非必要不出省，在省外的考生须提前天返回其高考报名地。考前天内有省外活动轨迹或中高风险地区所在县市、区活动轨迹的考生要及时向所在中学或当地教育考试机构报告。。考生应于考前天开展自我健康监测，如出现“健康码”为非绿码或有发热、干咳、乏力、咽痛、腹泻等症状，应及时向所在中学或当地教育考试机构报告，并按规定到定点医院进行诊治。。以下情况的考生，须于首科目开考前向考点学校提供我省医疗机构出具的考前小时内核酸检测阴性证明材料：考前天内有省外活动轨迹或中高风险地区活动轨迹的考生；属于既往的新冠肺炎确诊病例、无症状感染者的考生；考前天内出现发热、干咳、乏力、咽痛、腹泻等相关症状的考生。出现疫情的地区，当地疾控部门规定须进行小时内核酸检测的考生。。考生应于考前日内登录报名系统自行下载、打印准考证。打印前需按提示在相应界面如实填写考生健康状况报告表，无浙江“健康码”或“健康码”异常者不予线上打印准考证，请及时与报名点或当地教育考试机构联系。。考生每次进入考点时均须配合测量体温，出示“健康码”“行程卡”，进入考点和考场时注意控制入场速度，保持人员间距，防止人员拥挤。候考期间人员间隔米以上，不聚集、不聊天。考试结束后按指令有序离场，不得拥挤，保持人员间距。。考生在非考试时段应佩戴口罩，建议考生在考试期间全程佩戴口罩。备用隔离考场考生须全程佩戴口罩。。考生健康监测异常或考试期间出现发热等症状，考生应主动配合考点管理，按要求受控转移至临时隔离室进行排查，再按照相关规定处理。有异常情况人员在核酸检测结果确定前，全程佩戴口罩，避免使用公共交通工具。。考生应高度重视交通、住宿、饮食安全和自我防疫保护，要事先了解考点交通拥堵情况，赴考时尽量提前出行，为入场检查、体温检测留下足够的时间，并自觉服从考点学校疫情防控工作规定和要求。。请考生和家长及时关注报名地和考点所在地的疫情防控规定，如遇疫情形势发生变化，防控要求有新规定时，按新规定执行。关键词高考浙江新冠肺炎我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜名校毕业生扎堆小县城，说明了什么余名高三毕业生同框拍摄“超级毕业照”国务院：各地切实落实义务教育教师工资“不低于”政策回国政策放宽多国留学生回国检测要求调整汇总考研调剂保录骗局：有考生交六万五最终无学可上国家公务员报名你可能遇到的个问题补贴大学生考研另辟蹊径能否吸引来人才北京：高考、中考等考试招生工作要做到应考尽考北京：以最高标准、最严要求做好考试组织和疫情防控天津春考延期问答新冠阳性考生在医院参加春季高考大咖说年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了专题：“双减”意见权威发布新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划百校招生访谈高校驾到专题教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有