考上大学家里给过你什么奖励高考情报局哪些名校开了人工智能生物科学难找工作重点大学全国录取分数线汇总估分选大学多少分才能上清华北大各省一本投档线报完志愿这几件事一定要注意志愿讲座高考志愿通根据分数位次选学校专家帮你报志愿调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认近期，疫苗造假风波持续发酵，再一次将食品药品安全推上全民关注的焦点。疫苗作为现代生物科学发展进步的结晶，能经济有效地预防和控制传染病。据估计，通过接种疫苗，全世界每年能避免万至万例白喉、破伤风、百日咳和麻疹导致的死亡。然而，疫苗的开发是一个漫长而复杂的过程，需要投入非常高的人力物力成本。很多高中生对疫苗研发、制药产生兴趣，准备报考生物科学相关专业，立志做出利国利民的科研成果，当造福公众的“药神”。决定报考一个专业前，一定对这个专业乃至行业有充分了解。生物科学的进步对人类社会做出全方位的贡献，前景光明；但生物科学专业的就业形势似乎不那么乐观，学生本科毕业纷纷考研深造。生物科学专业学什么就业真的那么难吗什么样的孩子适合报考一起来了解。本文系新浪教育原创，如需转载请注明来源及作者。专业概述提到生物科学，很多人都会联想到实验室、白大褂、小白鼠，好像和学医的差不多，又好像和化学有点关系，但这个专业具体学什么，却说不上来。小明是生物科学专业的大学生，他可能遇到过单选、朋友指着路边野草问这是什么品种、奶奶让用肉眼判断菜市场的大豆是不是转基因、邻居抱着生病的宠物来问诊、以上都有实际上，生物科学又称生命科学，顾名思义，就是研究生命的自然科学。这是一门研究自然界生物规律的科学，通过探索自然界生物生老病死的规律，研究生物和环境的关系，来保证我们人类可持续发展。这门学科与医学、化学、甚至计算机科学等多个学科都有交集，同时也是临床医学等专业的理论基础。动物如何进化成现在的形态植物光合作用的机理如何癌症的致病原理是什么大到整个自然界所有生物的生长发育、发展及绝灭，小到细胞结构内部的生命现象，都是生物科学研究的内容。、生物科学是什么具体到大学本科专业，在教育部专业目录的理学门类下设有生物科学类，下设生物科学、生物技术、生物信息学和生态学四个专业。一些高校实行大类招生，考生被生物科学类录取，经过年的基础课程学习后，再根据兴趣特长分具体的专业或者方向。在生物科学大类下设的专业中，生物科学与生物技术学习的内容有所交叉，都研究怎样利用现代技术手段对生物体进行改造，让生物为人类服务。比如我们耳熟能详的疫苗、克隆羊、转基因大豆等，都在这两个专业研究的范畴。不过生物科学偏重理论研究，生物技术偏重实践研发。同样研究疫苗，生物科学探索病毒的致病机理，而生物技术更侧重利用理论成果，去创造制作抗病疫苗的技术手段。生物信息学是一门研究生物序列承载信息的学科，这门专业通过与计算机科学相结合，揭示大量而复杂的生物数据中隐藏的奥秘。生态学则研究整个生态系统和物种之间的关系。下文主要介绍生物科学专业。、生物科学专业学什么高中阶段，生物科目因为理解记忆的内容较多，被称作“理科中的文科”。而到了大学，生物科学这门自然科学的专业与化学、医学、计算机等学科有着密不可分的联系，开设的课程兼具专业性和交叉性、理论性和实操性。一首在理工类专业中广泛流传的打油诗这样说：数学是火，点亮物理的灯；物理是灯，照亮化学的路；化学是路，引向生物的坑。一个生物科学专业本科生既要学习大学数学、大学物理学等理工科基础课程，还要学习动物生物学、植物生物学、微生物学等学科基础课程，还会选修一些生物科学细分领域专业课程。比如说，清华大学分数线专业设置的生物科学专业在生物科学理论课程的基础上，配套开设了相应的工具性课程：与微生物学结合的实验课程，与计算机交叉的生物信息学，与统计学交叉的生物统计学此外，各校根据自身师资实力、科研方向，开设了一些特色课程。清华大学有一门课程叫做重大疾病的分子机制，纯英文教学。复旦大学分数线专业设置开设了人类进化、生命进化论、营养与健康等特色课程。学习这么多课程，大学生活会非常忙碌和充实。有同学表示，学生物科学抗压能力和记忆力一定要足够强大，一学期至少十门课，参加期末考试像是体验了一次高考。一些大学把期末考试玩出了花，有要求学生用细菌在培养皿上作画的，还有构建动物骨架模型的。、专业“洗盘子”重理论，更重实践生物科学是一门实践与理论并重的学科，既要写论文，也要做实验。对于生科学生来说，穿白大褂泡实验室是日常，戴着护目镜，手举试管像厨子一样往试管里加试剂，活体解剖也是常事。自然科学实验往往面对着许多变量，并且周期非常长，一个疏忽还可能要推到重来，坚持下去依靠的是细心与耐心。实验结束，清洗实验器材成了每日必备工作。看着实验室一排排摆放整齐的培养皿，内壁水珠既不聚成水滴也不成股下流，有学生自我调侃毕业不愁找工作，因为“洗盘子”他们是专业的。学校也可能会安排一些野外实践活动，比如组织学生去郊区或深山观察各种有趣的动植物，采集制作标本。有些学校也会有自己的植物培育基地，大棚种菜也可能是生科学生专业的日常之一。下一页关键词解密专业大学专业生物科学我要反馈更多信息请访问：新浪高考高考志愿通新浪升学帮大学院校库专题推荐：高考报道历年真题及答案历年作文满分作文高考信息：各省政策高考人数高考用卷大学名单双一流名单查分数线：各省批次线高校录取线专业分数线一分一档表填报志愿：查数据报志愿专家帮报志愿志愿讲座报志愿神器原创栏目：高考情报局高校驾到解密专业大学排行榜相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜世界大学学术排名出炉中国内地所大学上榜女孩复读年被好友偷改志愿好友：是为她好软科世界大学学术排名发布哈佛蝉联第一寒门双胞胎上学遇费用难题弟弟曾提让哥哥先上教育部公示大学申报新专业大数据领跑新西兰中国留学生人数下降教育机构受冲击高校为留校生提供斤西瓜办“吃瓜大赛”教育部：游泳正式进入全国中考考核项目昆山杜克大学首届本科生入学学校筹备整整五年吉林年普通高考一分一档表文史类大咖说暑假这项业务将火爆却可能毁孩子一生芬兰小学教育竟令美国人遭遇滑铁卢对儿子说完这些这位妈妈圈粉无数公办国际班分数线及加试安排高清美图港中文学姐演绎古装风情汉中美少女校晒唯美校服照校花留学加拿大尽显帅气杭州校花侧颜冷艳神似热巴精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪全球资产配置高峰论坛高考特别报道新浪国际学校择校巡展新浪“中国教育盛典”公开课蒂姆库克杜克大学毕业典礼演讲奥普拉南加州大学毕业典礼演讲马云教师情结：青年讲课视频首曝光联合国环境署亲善大使王俊凯谈环保博客作者：分享中国一流专业排行榜浙大雄居全国第一为什么我们上下班非得拎个包中国大学农学排行榜：中国农业大学榜首中国大学医学排行榜：上交大排名首位国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学复旦大学南京大学武汉大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学浙江大学复旦大学中国人民大学上海交通大学武汉大学南京大学中山大学吉林大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国剑桥大学英国牛津大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学瑞士苏黎世联邦理工学院美国麻省理工学院英国牛津大学英国剑桥大学美国加州理工学院美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学瑞士苏黎世联邦理工学院美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学专题策划国家公务员考试报考指南年考研报名直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有