写给高考生：看懂这些你也可以拼高考志愿通讲座精华高考真的能逆袭吗家长做好这三方面才能助力孩子高考新浪升学帮学院大学不在北京的国字头大学高考大本营每个考生必备的“秘密武器”高考情报局中戏食堂逛吃攻略揭秘电竞专业调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认近日，全国所具有自主招生资格的高校陆续公布招生简章。与往年相比，各高校均按照教育部要求在校考中增设了体育科目测试。但记者调查发现，只有清华、北大、北师大等少数高校测试科目达到五项，大多数高校只选择了一至三个测试项目，且多数选的都是身高体重指数、肺活量、立定跳远等较轻松的项目，难度相对较大的引体向上、米米跑则少人问津。由于没有统一的体育考试大纲，此次大部分高校都是以最新的国家学生体质健康标准年修订作为自主招生体育测试的参考。依照该标准，对学生的体质测评应包含三个方面：身体形态、身体机能、身体素质，分别对应身高体重指数、肺活量、米跑、坐位体前屈、立定跳远、引体向上男、仰卧起坐女、耐力跑等测试项目。照此来看，一些高校自主招生的体育测试过于简单，恐难达到测试目的。有业内人士指出，由于体育未被列入高考，使得高中阶段尤其高三年级的体育课形同虚设，高考后学生的体质健康状况令人担忧。尤其近年来各地不时有学生长跑晕倒甚至猝死的报道，让不少高校在确定自主招生体测项目时顾虑重重，生怕考生在体测中出意外，因而尽量挑轻松的考。也有些院校是受测试场地、时间的限制，只能选择一些操作简便、省时省地的测试项目。高校自主招生加测体育，本是教育部门在重视体育育人的基础上适时推出的一项积极举措，旨在让广大家长和考生意识到体育锻炼与文化课学习同等重要，即使到高三也不能中断体育锻炼，从而引发中小学重视体育的正向连锁反应。然而一些高校出于各种考虑，体育测试避重就轻，不仅难以准确测评考生的运动能力与身体素质，更起不到正向激励广大中小学生坚持体育锻炼的作用，让教育主管部门的良好初衷打了折扣。诚然，今年是教育部要求自主招生高校加测体育的第一年，大部分高校没有经验，对于体育测试如何进行、如何评价比较谨慎，这完全可以理解。事实上，我们并非是要求所有高校都必须测试长跑、引体向上，关键在于保证体育测试的科学性和有效性。既然是自主招生考试，在确保达到测试目的的前提下，具体测什么项目，高校理应享有一定的自主权。例如，同样是为测评考生的有氧耐力水平，武汉大学分数线专业设置、山东大学分数线专业设置选择了米米跑，而清华大学分数线专业设置选用的是台阶运动试验。破解体测“畏难”心理，让政策良好初衷落地，需要各高校提高认识，积极作为。自主招生加测体育符合我国教育改革和高考选拔机制体制改革的趋势，各高校应当充分认识其重要性，以更加积极的态度去推动开展体育测试。破解体测“畏难”心理，也需要教育主管部门再接再厉，不断细化完善政策。体测项目范围的划定、如何评价体测结果，以及对患有慢性病或天生身体条件有缺陷的考生的公平如何保证等问题，都需要教育部门深入研究，尽早出台一个相对细化的指导意见，从而让高校在实践中有章可循。破解体测“畏难”心理，更需要学生、家长与社会的支持与配合。学生身体素质的好坏，在很大程度上取决于平时能否充分参加体育锻炼，而这需要家长的积极引导和社会系统的支撑。青少年有强健的体魄，国家才有强盛的根基。推进高校自主招生体育测试科学化，充分发挥“正向指挥棒”的作用，才能以点带面，促进全体学生整体体质的改善，从而为中华民族伟大复兴奠定更加坚实的基础。新华社记者高鹏高中生家长可扫描下方二维码，加入新浪高考官方微信家长群。免费获取往届优秀家长经验、志愿填报技巧、考生心理辅导方法、考前营养搭配等第一手高考信息陪孩子走好高考路。关键词体育自主招生体测我要反馈免费高考神器：新浪升学帮帮助您轻松报志愿，只需输入省份、位次、预估分数，高考志愿一键智能推荐。冲、稳、保，制定专属您的分层次志愿方案。扫描下方二维码，或在手机应用市场搜索“新浪升学帮”，就能下载哦相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜西湖大学云谷校区年建成科学家的校园长啥样华二代身份认同遇困惑：我是中国人还是意大利人清华修订学生纪律处分规定论文抄袭可开除学籍写给高考生：看懂这些你也可以拼高考冲刺阶段如何根据二模三模成绩预估高考志愿冠名中考二模语文卷出现近页饿了么相关题目北师珠分校年停止招生教育部同意分校建校区天文学家揭秘首张黑洞照片“诞生始末”年浙江省公务员考试月日起报名计划考录名浙公务员招考月日起报名大咖说剑桥校长：接受中国高考成绩不是“抢生源”还在唐装和服傻傻分不清楚别信“国外孩子整天玩”美国妈妈也在推娃高考大本营每个考生必备的“秘密武器”高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼国际青少年双语演讲大会新浪海外服务机构评选公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享孩子特长发掘不对兴趣班报再多都是浪费最焦虑的一代父母：“拼爹拼妈”到底拼什么别让“陪餐制”流于岁少年未上过学打游戏赚了近万国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学武汉大学南京大学复旦大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有