调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认随着寒假临近，很多考生家长开始着手强基计划、综合评价备考。应广大师生和家长的要求，自主选拔在线发布清华、北大、浙大、南大、同济、中大、山大及兰大所重点大学首年强基考试模式及笔面试电子版真题，供大家下载参考难度说明：高考冬令营强基校测竞赛一、清华大学清华大学强基计划考核方式包括学业水平测试、综合素质面试、综合能力测试、专业志趣考察等。考核模式年笔试时间为月日上午点点，共小时。理科基础组笔试考察数学、物理、化学。通用基础组笔试考察数学、语文、历史。其中，数学有道题不定项选择题，物理有道题道单选题道不定项选择题，化学有道题单选题不定项选择题。另外，综合素质材料评定结果分为“优秀、良好、通过”三个等级，评定为优秀的考生免笔试。根据同学们的反馈，清华的强基笔试数学最难，数学和物理都考核了竞赛知识点，而化学题目相对来说比较简单，也很少涉及到竞赛知识点。校测真题展示数学共道题，均为不定项选择题。。三角形和向量：向量关系式指向的信息是费马点。。一道和折叠相关的立体几何问题：通过折叠和中线条件，用面积反过来给出了折叠的角度信息。越过这层障眼法，背后是一道比较基础的题目。。一道比较漂亮且典型的立体几何问题：通过侧棱与底面的角度和相邻侧面的二面角分别确定同一个正四棱锥，从而问这两个角度之间的关系。模型对称性很好且方便建系，是一道很漂亮，同时也考察基本功的题目。。问的数字排列成的数被整除的个数：这是一道数论和组合综合的题目，考察被特别的数整除的性质，同时还要对同时满足这些性质的组合进行计数，是一道比较精彩的题目，应该很多同学对这道题的印象都比较深刻。物理共道题，道单选题道不定项选择题。。电容器与电路：这个题为竞赛难度，考察电容器与电路的结合，涉及含介质电容器、电流连续性与微观形式欧姆定律等内容，在竞赛的预赛和复赛中都有可能会出现。。磁矩：磁矩是竞赛里的一个专有概念，是指电流和面积的乘积得到的矢量。去年清华领军也考到了磁矩。化学共道题，单选题和不定项选择题的组合。整体难度很简单，很多都是考察定义问题，竞赛内容很少。语文语文都是不定项选择题，题目有：。蜘蛛丝芥川龙之介。美国人的性格费孝通。文言文智子疑邻。赋得暮雨送李胄面试据不同省份的多位考生透露，清华大学校考主题为“我的书院我做主”，面试现场发放了书院相关的材料，根据清华强基计划成立五大书院相关的素材，让考生花分钟写出演讲提纲，再用分钟现场演讲，之后再回答现场提问。考官提问：北京十一学校一位考生的简历中写有生物竞赛获奖信息，评委还问到跟竞赛相关的问题。一位来自湖北的考生点评说，这次面试主要考查信息提炼总结、观点表达以及临场应变能力，同时考量学生对清华的关注和认同。另外，多位考生确认已接到体测取消的消息。二、北京大学北京大学强基计划考核分学科基础素质测试、综合素质考核和体育测试。笔试学科基础素质测试北大的强基笔试笔试采用机考方式进行，在各省设立考点，时间为月日点点，共小时。传统高考省份：组和医学组测试内容为数学、物理、化学。组测试内容为语文、历史、政治。高考综合改革省份：组和医学组测试内容为数学、物理，组测试内容为语文、历史。其中，数学、物理和化学时间各个小时，满分各分。数学有道题目，物理和化学有道题目，所有题目都以单选题的形式出现。不少学生表示，此次北大强基校考笔试中数学难度较大，部分达到数学联赛一试的水平。高中知识的同学做题速度相较有竞赛背景的同学来说可能会比较慢，部分同学甚至没有做完题目。北大校测真题数学主要考察乘法原理、整除的不定方程和圆上动点所导致的一条动直线所扫过的面积。北大的数学试题会运用到很多高中知识没有讲解到的技巧，仅有高中知识的同学在面对这样大题量的试题，做题速度相较有竞赛背景的同学来说会较慢，部分同学甚至没有做完题目。物理物理考查的知识点与高考有较大差异，基本以竞赛的预赛复赛知识点为主，但模型和计算的复杂度要低于复赛。以下为部分回忆版试题：。角动量守恒与刚体转动惯量。对竞赛生来说，这道题的模型本身比较简单。但对非竞赛生来说，难度则非常大，因为刚体动力学不属于高中知识范畴。。理想气体状态方程。这个属于竞赛预赛知识点。高中虽然也有涉及到，但还需要考虑三种气体混合，对非竞赛生来说也颇有难度。。双缝干涉。这道题也是预赛知识点，对竞赛生来说比较简单。非竞赛生则可能只能考虑到反射这一步，无法再考虑到半波损失。。解冻猛犸象。这道题为竞赛专属知识，具体解答如下：。道尔顿分压定律。这道题为预赛知识点。。干涉。这道题为竞赛预赛知识点。。半衰期。这道题为竞赛预赛知识点。。转动定律和刚体转动惯量。这道题为竞赛复赛知识点。。电介质电容器。这道题为竞赛复赛知识点。。狭义相对论。这道题为竞赛复赛知识点。其中力学和相对论，用高考知识完全无法入手解答，和课内知识截然不同。大部分热学与光学题用高考知识完全无法解答，少部分的用高考知识可以读懂题，但解答起来除非学生平时自学过全部选修、、并加以大量练习，不然不具有解答可行性。化学高中范围内的考察知识点基本囊括必修、必修、选修、选修、选修所有内容；还有相当一部分是高中不涉及的，多为有机，难度达到了省赛中省二难度的要求。而且有机占整部分的四成，比重非常重。如果在结构、平衡计算和有机方面没有学过竞赛内容，做起来相当吃力。。杂化轨道形式的判断。这道题是比较常规的，选项中涉及了甲基正离子和甲基负离子的杂化形式判断。。离域键的判断。列举了四个有机化合物，判断哪个不存在离域键。这个问题用高中知识是完全没办法判断的，需要较多的结构化学知识拓展。。晶胞参数的计算。给出碳化硅的晶胞，计算其中碳硅键的长度。这道题涉及了原子坐标的定义、六方硫化锌晶胞的形式，以及晶胞中原子间距离的计算方法，也需要较多的结构化学知识拓展。。反应动力学实验。涉及高价态酸根氧化碘离子的动力学问题，需要较多的化学动力学知识拓展，包括速率方程、反应级数的定义和计算、准级反应等。。锰的不同价态反应。涉及了几小问，大多是氧化还原反应的问题。。平衡计算。有两部分，一部分是氮氢合成氨，一部分是三氯甲烷萃取平衡。涉及到平衡的移动、平衡常数与转化率的关系、萃取效率等。考察侧重点与高中不同，重计算。。有机。有机在卷面上占比非常重，感觉都到快一半了。涉及的反应基本上高中都没见过，结构都比较复杂，用高中知识基本上一道题都做不出来。问了氮原子的碱性比较、一些结构的推断、不同环境氢的数目、反应类型、反应的中间体判断等。没学过一些竞赛有机的，基本上每道题都要考蒙。三、浙江大学浙大年强基计划测试成绩是按笔试成绩与面试成绩按：比例折算的。笔试考核模式笔试科目：理学类为数学和物理，基础医学类为数学和化学，人文历史类为语文和历史。笔试时间：月日，下午两点三十分至五点三十分理学类笔试共题，数学和物理内容各占一半，其中物理的知识范围基本来自于课本，数学要难很多。数学有不少竞赛题，涉及到复数的知识点，部分同学感觉这次比博雅要简单，但比高考难。人文历史类的笔试笔试全都是选择题，个小时考道题。语文题，历史题，总体来说比较偏重于课本，拓展类的题目也不少。考察知识面非常广。大部分学生都说这次考试考查的知识面较广，并不局限于课本。理学类的一些考生认为，强基计划的笔试题，比高考难，有一些竞赛的题。浙大校测真题人文历史类人文历史类的笔试共道选择题，语文题，历史题。其中大部分考题都来自于课外文史知识和文化常识，考察的方式也十分细致。文化常识有考到“建安七子”。课外文史知识有考到以下哪一句话来自于哪一本书，还考了很多国外的内容，比如荷马史诗，还有日本的一些文学作品。语文试题：“二百五”用了什么修辞手法理学类浙大强基计划的笔试内容明显比高考要难。有一些竞赛的题。据考生回忆，理学类笔试共题，数学和物理内容各占一半，其中物理的知识范围基本来自于课本，数学要难很多。数学试题中有复数的知识点。物理题试题中有波长的知识点。面试面试于月日进行，以小组面试为主，分上午场和下午场分别进行。主要考察学生思想品德、诚实守信、专业素养、学科基础和综合素质。四、南京大学南京大学年“强基计划”招生，设有三个专业组个专业：数学与应用数学、信息与计算科学、物理学、化学、生物科学、汉语言文学古文字学方向、历史学和哲学，招生总计划人。考核模式专业组：笔试科目为数理探究，主要考查相关学科基础、逻辑思维能力和运算能力。共有六道题，总共一个半小时答题。前三道题是数学，后三道物理试题难度：比高考难，涉及到不少物理和数学竞赛的问题专业组：笔试科目为化生综合，主要考查相关学科基础，综合运用所学知识解决问题的能力。例如：列举新中国成立初期以来生育政策的调整专业组：笔试科目为阅读表达，主要考查学生的书面表达能力、综合素养和发展潜质。南大校测真题理科类、数学：试题考到了三角函数，有一道题偏竞赛；、物理：使用微积分的知识计算面积、自聚集。生物科学专业，列举新中国成立初期以来生育政策的调整。这道题就明显是生物学和社会学的交叉了。文科类。给出了近试上张水部这首诗的简体，要求考生用繁体字写出来；唐代朱庆馀近试上张水部洞房昨夜停红烛，待晓堂前拜舅姑。妆罢低声问夫婿，画眉深浅入时无。。康有为逃亡的背景，用历史唯物主义的观点阐述疾病与历史发展的关系。。材料大意是很多国家准备制造“人造月亮”，亮度是月球的倍，可以达到夏季黄昏的亮度。让你自选角度写一篇文章。五、同济大学同济大学校测考核含笔试、面试和体育测试。面试采取专家、考生“双随机”抽签的方式，测试全程录音录像。考核模式笔试：测试内容根据考生报考专业组确定。面试：由多学科专家组成专家组，根据考生报考专业组进行面试。考生的高中生综合素质档案评审纳入面试考核环节。同济校测真题同济大学校考形式为现场让学生观看实验视频，观看完毕后回答与实验相关的道题。六、中山大学中山大学校测考核分面试和体质测试。面试采取专家、考生“双随机”抽签的方式。测试全程录音录像，主要对考生的理想信念、家国情怀、学科兴趣、培养潜质等方面进行综合考核，并结合考生综合素质档案，确定面试考核评分。考核模式、笔试据汉语言文学古文字学方向考试的考生表示，笔试的古汉语翻译有点难度，只能先把简单的内容先翻译出来，比如日期和地名之类的。有考生表示，自己考前有先查阅古汉语相关的资料，但恰恰没有了解古汉语翻译的内容。、面试面试是人一组，不同科目的考生在同一个组，先进行自我介绍，再轮流回答自己抽到的题目，最后可以对别人的题目补充自己的见解。中山校测真题数学类：多面体；物理学：评价邓稼先先生的事迹；汉语言文学古文字学方向：艺术能否被超越；宗教的意义时事热点类：如果新冠病毒疫苗研发出来了，世界将会怎么样基础学科推动科技创新，对中美当前的科技战有何启示；人工智能能否替代人脑生命科学方向：孟德尔对遗传学的贡献；基础医学方向：对转基因技术和转基因农作物的看法；此外，基础医学的问题好多都是物理学、人工智能、机器人等方面的。总体来看，中山大学强基计划测试比高考更注重临场发挥，重点考察表达等能力。七、山东大学月日，山东大学强基计划校考在该校兴隆山校区举行，考生须参加笔试、面试和体质测试。考核模式本次校考笔试要求在小时内完成道选择题，其中语文、数学各道，英语道。、笔试笔试中语文科目侧重于基础知识，包括判断读音、填词、病句、文言文诗词、理解文意、翻译等知识点。数学的内容就相对难一些。英语是完形填空，但文章很长，里面的生词也比较多。、面试面试分组进行，考生依次面试回答考官提问。山大强基计划面试大约五六分钟，面对六名考官回答问题。、体质测试则均考查米跑和立定跳远。完成测试的考生表示，题目难度不小，覆盖面也挺广。山大校测真题部分面试问题：。依据考生自我介绍进行发散提问。。为什么对物理感兴趣考官出了一个方程式让考生阐述一下它的意义。。阅读过哪些与古文字学相关的书籍，并据其回答进行了进一步的提问。。数理化方面的专业题目；宇宙速度”“在哪里发射卫星更节能”“圆锥曲线”等关键词，以及“学习物理的意义”等。。数学与音乐的关系。八、兰州大学兰州大学年强基计划于月日日进行，采取分省、分时段、分批进行，考核方式为面试。年强基计划招生统一不再进行体育测试。转自：史海流年关键词高校强基真题我要反馈热门推荐相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜武汉通报“教师用戒尺打小学生手心”：停课致歉从小公主到女汉子岁成都女孩被牛津大学录取年广东将有所新建高校校区建成招生患重病只能活到岁岁少年却向大学“冲刺”清华寻找数学天才丘成桐：好的数学家一定要有伙伴上半年北京中小学教师资格考试月日起报名年清华北大等高校强基计划真题集锦三十而“砺”：“后”真的长大了吗河北唐山：严禁寒假开展任何形式的线下办班补课培训湖北一高校开通免费“定制专车”护送学子安全离校大咖说新浪中国教育盛典举行朱永新：最好的教育是自我教育张力：明确“十四五”目标建设高质量教育体系秦春华：教育使文明得以延续高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典全满落幕新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有