调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认记者从省教育厅获悉，近日，教育部、财政部、国家发改委最新发布关于公布第二轮“双一流”建设高校及建设学科名单的通知，经国务院批准，更新一批“双一流”建设高校及建设学科名单，包含建设高校所，基础学科、工程类学科、哲学社会科学学科个。其中，我省哈尔滨工业大学、哈尔滨工程大学、东北农业大学、东北林业大学所高校、个学科入选。哈尔滨工业大学有个学科入选：力学、机械工程、材料科学与工程、控制科学与工程、计算机科学与技术、土木工程、航空宇航科学与技术、环境科学与工程。哈尔滨工程大学入选学科为船舶与海洋工程。东北农业大学入选学科为畜牧学。东北林业大学入选学科有个：林业工程、林学。记者蒋平关键词双一流哈尔滨工业大学黑龙江省我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜年各地考研成绩公布时间汇总最新汇总：新一轮“双一流”谁是真正的“高教强省”湖北省年考研初试成绩查询时间已公布北京：确保全市民办义务教育在校生占比控制在以内北京拟叫停学龄前儿童培训教育新西兰政府宣布边境逐步开放及国际留学生入境事宜“双减”后如何保障学生学习效果和质量教育部回应贵州省年公开招录公务员人民警察公告四川年考研成绩月日开通查询贵州省年公开招录公务员人民警察报考指南大咖说年度全国高等学校名单专题：“双减”意见权威发布新浪微博教育盛典未知行走实验室优选优质亲子项目高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典全满落幕新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享武书连世界大学论文引用排行榜国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有