微软雅黑宋体各地高考录取结果查询高校投档线进群找大学查专业分数线位次查询如何上重点大学被清华北大录取的学生啥样智能填报高考志愿找专家帮你报志愿手把手教你报志愿低分升舱都有这些途径全家决策还是选错专业十大最火专业分数不浪费调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认原标题：抛弃“高考光环”换个新模样那个金秋的月站在山顶觉得“世界我有”之时，的确没有料到，大一年级的剧情会是“高开低走”。来北京上大学的第一个秋天，除了用最快速度熟悉了学校地图、周边生活设施和地铁路线，我经常做的一件事就是拉室友们到京郊爬山。北京的秋天，天高云淡，风是金色的，一阵阵吹得人精神亢奋。登上山顶，和新朋友第一次俯瞰这座城市，密密麻麻的高楼与马路被踩在脚下，这一刻的少年，恐怕在经历青春岁月里的“高峰体验”：刚踏进大学校门，带着高考成功的满满自信，和对未来近乎梦幻的欢喜感。那个月站在山顶觉得“世界我有”之时，的确没有料到，大一年级的剧情会是“高开低走”，在一个如此志得意满的开场后，会熬过相当长一段迷茫的时光。我的家乡是一座色调古旧的南方小镇。在那里，学生能考上一本高校，就会被所有人羡慕和称赞了，而我考上了北京的重点大学，全家人整个暑假都过得特有面子。爸妈摆了十来桌酒席，亲友和街坊邻居都送上热情洋溢的祝福。我尤其记得一个叔叔敬酒时说的话。他说，上一个去北京读书的哥哥是全镇人的骄傲，而我也同样，“老家这个小地方会因为你们真正变好”。高考，让我相信天佑勇者、天道酬勤的道理。本身还算聪明的头脑，以及日夜刻苦刷题，让父母从没为我的求学考试发过愁。我也以为，靠着这般努力，大学一样顺利无忧。然而，开学两个月后，我这只骄傲的公鸡就被彻底打击成了灰头土脸的小麻雀。首先，大一新生活推翻了我原来赖以生存的“学霸逻辑”，从前十几年我认为支撑自己的“核心竞争力”，在新生活面前变得不再那么有存在意义。怀揣着高昂的热情报名参加大学社团，发表观点，展示自我，结果发现在其他见过世面的同学面前，我曾经生活的世界太小了。身为一名小镇做题家，错过了课堂之外的好多书和风景，而这些，很大程度上为你“增值”，打造你独一无二的个人魅力。可我剥离了“考分光环”，还有什么值得骄傲呢另外，蓦然而至的大量自由支配的时间，让我有些手足无措。高中时代，我的时间被各科作业和习题安排得没有悬念。进了大学，课业不那么繁重，于是大把的时光扔到面前，而我面临的问题是：时间，到底怎么支配过去是时间支配着我，而现在时间丢下我不管了。陷入迷茫，然后着急、焦躁，甚至时不时怀疑我来北京读书是否选错了。就这样稀里糊涂混到了寒假。期末考试分数很一般，一学期下来似乎一事无成，我没有和其他同学一样放假立刻回家，而是在北京逗留了些时日，到处乱转。某天下午，我走进一家学校附近的书店，在书架间徘徊的时候，偶遇了大学另一个学院的老师。我曾听过他在学校举办的讲座，并现场提问。仅仅是那一面之缘，老师竟还对我有些印象，于是请我去书店餐饮区喝一杯咖啡。三言两语间，老师感觉到了郁结在我心底的迷茫和困惑，他非常温和地说：“别急，到底想做什么，可能不会马上有答案。但你要记住此刻的困惑，并且真的往前走，而不是停滞不前。”那位老师和我分享了他自己的故事。他在老家城市读了大学，直接找了份工作，结婚生子，对外面更大的世界并无概念。直到读了一本杂志，被其中一篇书评深深触动，于是去搜索作者信息，给对方写信，又得到回信。“在一个其他人都认为这辈子木已成舟的年纪，我重新回到学校读研深造，结果人生彻底改变了。所以，你才大一，急什么呢无论何时都可以驾驭生活”。那个冬日午后的书店，那位老师真诚分享的故事，似是一片温柔的灯光，给深陷大一迷茫期的我，重新点亮了几分希望。回去后我想了一整晚，意识到此刻如此沉重压在我身上的困惑，还是因为对过去那一点点所谓的“光辉历史”过分迷恋，不肯丢下，所以一直沉浸在负面情绪里，而不是积极寻求解决方法。大一下学期，我时常去找那位老师聊天，在他的建议下听讲座、读书、旁听一些能启发思考的课程。同时，我不再急功近利地渴望“补救”，而是努力按照一个井然有序的状态，慢慢扩大自己的人际交往圈和视野。当校园生活的广度和深度真正发生质的改变，我终于感觉到，身上的“高考光环”一点点卸掉了，旧日的一切不再束缚此刻的脚步，自己对大学生活渐渐拥有越来越强的掌控感和驾驭感，也不再质疑所谓选择的正确与否。如今回望大学第一年，这段岁月过得颇为波折，我经历了“怀疑自己推翻自己重新接纳自己”的过程。不过，折腾一番，是值得的。我甚至很庆幸，大学时代“第一章节”的书写，我的笔触不曾顺风顺水。毕竟，勇敢怀疑和告别过去旧我，是成长的重要标志之一，而我在大学第一年就做到了。抛弃那个自我感觉良好的“小镇刷题机器”，决定去成为一个不敢想象的模样，还有比这更酷的事吗嘉安责任编辑：黄晓冬关键词高考大一我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜近三成青少年有抑郁风险有些孩子不乖其实是抑郁岁时称高考要考分今兑现北大学霸：戏言成真岁院士捐款超千万开心给记者展示自己的购物车新京报教师收入不低于公务员各地应向优等生看齐网红门卫大爷打架子鼓迎接大一新生去年她放弃高考捐骨髓救弟弟今年如愿考入大学高校教师职称咋评更科学聚焦高校教师职称制度改革“小凉山”寒门学子搬出大山背洋芋翻大山读书成历史海外生活：希腊政府给学生发“巨型”口罩南京大学：年停招全日制新闻与传播专业硕士大咖说新浪教师盛典赋能教育新生态周建华：优秀孩子一定是父母“陪”出来的龚亚夫：少儿英语应放弃焦虑营销婷婷姐姐：拥抱在线教育运营新时代高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典新浪教育盛典聚焦“融”留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享武书连中国大学本科毕业生质量排行榜国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有