微软雅黑宋体各地高考录取结果查询高校投档线进群找大学查专业分数线位次查询如何上重点大学被清华北大录取的学生啥样智能填报高考志愿找专家帮你报志愿手把手教你报志愿低分升舱都有这些途径全家决策还是选错专业十大最火专业分数不浪费调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认原标题：高二两极分化现象咋应对开学两周有余，对于升入高二的同学，已经能感觉知识难度的大大增加。据了解，几乎所有学校都会把高三的知识压缩在高二讲完。如果稍有松懈，就有可能造成严重的分化，一些学生到高三再想努力的时候为时已晚那么怎样应对高二两极分化现象一些高中老师和刚刚经历过高二的学生给出了他们的建议和经验。避免两极分化要有危机意识大部分学生在高二的时候，基本上已经适应了高中的学习生活，所以容易出现思想松懈。一旦失去自我控制，学习成绩就会滑坡。沈阳市第八十三中学主任林煜力分析，对于高中生来说，学习的动力主要取决于学生学习兴趣和克服困难的毅力。一些学生本身就对学习没有兴趣，加上高二学业负担重又缺乏目标和自信心，从而表现出先是厌恶，继而放弃的学习态度。进入高中后学生就应该下定决心摆脱懒散，切不可认为还没到高三，便放松了对自己的要求。高考检验的是三年的累积，“不积小流，无以成江海。”要想避免两极分化，就必须要有危机意识，珍惜当下每一天，让知识的丰富度更加饱和。建立学科思维在学习中寻找自己刚升入高三的同泽高级中学冯巾航同学将自己的亲身经验跟同学们进行分享。在她看来，高二是提升能力的学习阶段。需要同学们耐下心来寻找自己学习的方法，建立牢固的学科思维。这一年，同学们的学习会更具有偏向性，或者是理科或者是文科。无论选择什么科目，只要建立好学科思维就会达到事半功倍的效果。冯巾航建议，在课堂上跟住老师的思维。利用课堂上的每分每秒，学习解题技巧，借鉴学科思维。在做题中体会思考过程。通过做题来练习公式和不同题型的解题方法。更要注重效率，每做完一道题就要弄懂，或者是通过自己理解答案解析，或者是询问老师同学，保证做题的高效性。要学会在学习中寻找自己。学习是漫长而辛苦的过程，在学习的路上要脚踏实地，更要采用适合自己的方式前进。老师和家长要及时跟孩子沟通一项针对高二学生的调查显示，约七成的学生不知道自己在学习中出现了什么问题，迷茫苦闷。而要解决这一问题，需要老师和家长进行大量的情感沟通。沈阳市第十中学德育主任施璐认为，成就感是人们顺利完成一项工作的重要因素，学习也是如此，高二的学生可以按照自身的情况进行针对性的学习，逐步培养自信心。学生的能力得到了发展和提高后，可继续向上一级台阶过渡，通过这样的方法消除厌学情绪，让学生感到自己只要“跳一跳，就能实现”，从而激励自己不断提高成绩。建议家长要主动关注孩子的兴趣点，赞扬孩子的闪光点，并逐步将孩子的兴趣点引导到学习的正确道路上来。家长要学会“换位思考”，与孩子沟通一定要平等，以营造和睦的氛围。记者冯美琳责任编辑：黄晓冬关键词高二高考我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜汶川独臂女孩高考分来武汉高校报到高校奖励新生一个人报到上热搜网友却吵翻了江苏万研究生迎开学第一课王泽山院士寄语年轻人取消考级，让幼儿足球远离功利化贵州年普通高校招生录取情况月日月日开始广东年普通高考报名时间定了北京市所高校余万大学生已返校重磅：上海国际学校择校展来袭解决孩子的升学择校难题高校教授解决农村秸秆焚烧难题把秸秆炭化做成复合肥中小学招男老师为啥难教师男女比例不均衡调查大咖说新浪教师盛典赋能教育新生态周建华：优秀孩子一定是父母“陪”出来的龚亚夫：少儿英语应放弃焦虑营销婷婷姐姐：拥抱在线教育运营新时代高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典新浪教育盛典聚焦“融”留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享武书连中国大学本科毕业生质量排行榜国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有