调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认进入高三，高考的压力迎面而来，作为高三生，无论在身体上、心理上，都会发生相应的变化。那么，面对即将到来的高三生活，高三生一般会出现哪些心理问题呢作为家长又该如何帮助孩子应对这些问题谈老师认为，一般这些心理问题，具体表现在下面这几个担心一、担心不适应小王的疑虑：小王进入高三，他担心适应不了高三的学习生活，怎么办谈老师建议高三的学习生活与高一、高二有很大差别，适应高三生活的关键，是要调节心理压力。一定的压力有助于促进学习成绩的提高。对于还没有做好准备适应高三生活的考生来说，适当增压很有必要。但是对于大部分新高三同学来说，突然的增压会让其无法适应。除了通过饮食和睡眠等生理调节外，自我减压等心理调节也是重要的方式。此外，对于一些心理压力较大的考生，适当地进行专业的心理训练也是有必要的。比如首都师范大学的“正念减压”训练就可有效地为压力过大的考生缓解压力，适应高三生活。附：正念减压训练七步法。不评判：不对自己情绪、想法、身体感觉等现象做好或坏的价值评判，只是纯粹的觉察；。耐心：对自己的各种身心状况保持耐心，有耐性地与他们和平共处；。初学之心：常保持一个初学者之心，保持好奇，开放，以赤子之心面对每一个现象的发生；。信任：相信自然的安排，相信生命的智慧与能力能带来最适合的安排；。无为：只是无为地觉察当下发生的一切身心现象；不强求：不强求想要的目的；。接受现状：愿意如实地观照当下的身心种种现象；。放下：放下种种的好恶分别心，只是分分秒秒地觉察每个当下发生的身心现象。二、担心无回报小王的疑惑：小王平时学习很刻苦，在暑假期间就开始自习功课。他担心步入高三，即使自己付出了努力却看不到效果，因而有些信心不足。没有成就感，怀疑自己的能力，产生自卑心理，怎么办谈老师建议自卑心理是高三生普遍的心理问题，也是导致成绩一蹶不振的主要原因。根据往年经验，高三的考试相对较多，一次两次的失败是难免的，但部分高三生往往把这一次两次的失败当成永远的失败，面对挫折没有分析掌握知识点或是学习方法方面的原因，而是盲目怀疑自己的能力。对此，高三生一定要经得起失败，要相信付出就一定有回报。高三生还可以给自己设定短期目标，按阶段地完成目标，增强自信心和成就感。高三家长要知道的常见心理问题三、担心精神不集中小王的疑惑：准高三生小王认为高三学习紧张，没有必要参加学习以外的活动。但是，单一枯燥的学习却常导致其精神涣散、上课走神。谈老师建议高三不仅是成绩的比拼，也是身体的比拼。有些考生盲目为了提高学习成绩，从不参加学习以外的活动，没日没夜地学习导致效率降低、上课走神、精神涣散。在高三的学习生活中，合理的饮食营养、睡眠和锻炼是必要的：多吃富含蛋白质和促进大脑记忆思维的营养食物；虽然睡眠时间减少是必然的，但熬夜学习是绝对不提倡的；要保持每天分钟左右的锻炼时间，锻炼既是心理上的放松，也有利于身体健康、增强免疫力。四、担心达不到期望值小王的疑惑：父母、老师的期望太大，看到周围同学在不断进步，而自己成绩永远达不到期望值，自身心理压力越来越大，也是高三生常见的心理问题。谈老师建议有些父母和老师期望太高考生永远达不到他们的期望周围的同学又在不断进步、受到老师的表扬，于是自己产生嫉妒心理，压力也越来越大。产生这样想法的考生，往往受外界环境影响太大，忽视了自身的发展。其实，每个人都有自己的学习方式和学习进度，父母、老师和同学在你的学习生活中只起辅助作用，自己的情况只有自己知道，所以不必受外界因素干扰，跟着自己的进度走，合理地听取别人的意见，就不会造成太大的心理压力。五、担心发挥失常小王的疑惑：高三学生小王每次面临考试都会有些紧张，有时因畏惧考试导致发挥失常，以致产生高考时肯定考不好的消极心理。谈老师建议考试紧张和畏难情绪导致发挥失常的例子不在少数，这种情况在很多学习优异的考生中也时有发生。学习越好的考生往往越在意考试结果，以致忽视了考试过程的重要。考试发挥失常的次数越多，考生越有“高考肯定考不好”的阴影，进而一步步失去信心。其实，在每次考试时保持平常心，就可以减少发挥失常的次数。把每次练习都当作重要考试，把每次重要考试都当作练习，以此养成“平常心”，这样无论是练习还是重要考试，都能正常发挥甚至超长发挥。高中生家长可扫描下方二维码，关注新浪高考官方微信公众号高考家长圈：。免费获取往届优秀家长经验、志愿填报技巧、考生心理辅导方法、考前营养搭配等第一手高考信息陪孩子走好高考路。高三家长要知道的常见心理问题六、担心太焦虑小王的疑惑：小王上了高三后，因学习压力大，产生焦虑，容易发脾气，甚至逆反心理严重。谈老师建议由于高三压力增大，考生容易发脾气是正常的心理问题，逆反心理严重也可以理解。要想改变现状，多与人沟通是最好的方法。心理研究表明，沟通是缓解焦虑的桥梁。高三生抗挫能力减弱、考试焦虑明显等问题往往憋在心里，以发脾气的方式缓解压力不如将这些心里的焦虑倾诉给别人。老师、父母和朋友都是最好的倾诉对象，他们的建议往往可以缓解你的压力和焦虑。多与人沟通，缓和焦躁的脾气，逆反心理也会逐渐减弱。七、担心经常烦躁小王的疑惑：小王进入高三后，感觉高考临近，一时不知自己要干些什么，做事没有条理，见什么烦什么。谈老师建议由于高三的学习任务繁重，学习科目和知识点繁多，会让考生觉得无从下手，做事欠缺条理，进而在心理上感到盲目和烦躁。在这种情况下，制订合理的计划会起到良好的调节作用。制订计划可以分种，学习计划和生活计划。在学习方面，长、短期的计划都不能缺少：有一个长期目标，再通过制订每月计划、每周计划、每天计划等短期计划，一步步完成短期计划，进而实现长期目标。在生活方面，合理地安排作息时间，必要的劳逸结合也会使考生增加学习效率，知道自己要做什么，按部就班，循序渐进。来源：每日一博的博客责任编辑：余骏洁关键词高三生家长心理问题我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜年轻人每天花近百元“充电”付费自习室假期打卡热韩国岁女生在公厕被“臭晕”个月后脑损伤死亡美国中小学生走进中国驻纽约总领馆感知中国李娜分享育儿经与小学员互动“娜式幽默”层出不穷英国超过四分之一中学生请补习教师高校选修课“做食品”受热捧学生申请需“摇号”我国首个生态与自然保护学院成立北林和林草局共建营造浓厚读书氛围高校应主动作为“网红老师”自费请学生观看我和我的祖国年河南工业大学硕士研究生招生简章大咖说奥数将要被取代这一现象级考试为何如此火爆北京育英学校校长于会祥：因为我们来了这所学校才是好学校正能量校长崔世峰：选择多样玩出花样成就好样正能量校长龚雁：善美教育好校长引领好学校高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪国际学校择校巡展新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼国际青少年双语演讲大会公开课校长来了之北京育英学校校长于会祥胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始博客作者：分享目睹美国爸爸的”推娃”壮举，吓的我自惭形秽武书连中国高职高专排行榜发布中国高职高专排行榜发布江苏联合获冠亲历美国私校开学季：鸡血从来不是中国父母的专利国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学武汉大学南京大学复旦大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学英国牛津大学美国加州理工学院瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国伦敦大学学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有