调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认中新网北京月日电记者王婧据相关留学咨询机构近日公布的数据显示，年月，内地学生赴香港留学的咨询量大幅度提升，同比增长。而受内地行业发展影响，电商、物流与供应链管理，电子电气工程专业等成为近年新晋热门专业。专业留学咨询机构启德集团近日发布中国香港求学录取报告，结合香港官方数据及最近四年启德学生香港求学申请与录取数据，重点分析了香港硕士求学的申请要求与录取趋势、香港八大公立院校的特色与优势专业、香港本地就业情况等。报告相关数据显示，疫情因素导致国内赴海外的留学生回流，香港名校香港大学、香港科技大学、香港中文大学硕士录取的内地学生中，近来自于海外院校本科。不久前在香港完成硕士学业、现从事留学咨询的王晓婕提到，目前香港政治、社会都很稳定，有已经从香港返回内地的学生来证明，家长也会从身边的亲朋好友处得到讯息，所以家长普遍比较放心。报告指出，就各高校申请量而言，香港城市大学、香港理工大学和香港中文大学因学术排名优秀、专业设置全面而稳居前三位。香港浸会大学也因其在传媒类和商科类的专业优势，申请占比也较高。近四年的客户服务详细数据显示，香港高校商科方向的录取学生比例占绝对优势，社会科学类专业居次。由于粤港澳地区高科技产业就业机会多，港校科研实力强劲，工程技术类专业录取占比也较为可观。受内地电商及周边行业快速发展的影响，电商、物流与供应链管理类成为近年新晋的热门专业。在社会科学类学科的细分专业中，教育学、传媒和社会学的录取占比较高。报告分析认为，由于教育类专业在内地就业形势好，香港院校不仅教育学排名靠前，还拥有适合内地学生的中文教育及对外汉语教育等课程，教育学专业在文科生中比重一直居于首位。此外，随着新媒体行业的崛起，处于亚洲龙头地位的香港传媒专业也是倍受欢迎。得益于深圳高科技产业对通信方面人才的需求量，去香港就读电子电气工程专业的内地学生也在增多，除了电子工程、通信工程弱电专业以外，香港大学和香港理工大学还设有针对强电的相关课程，学生毕业后可回到内地从事电力系统的相关工作。数据显示，计算机与信息系统、电子电气工程和机械工程在工程技术类学科中录取占比最多。“十四五”规划和年远景目标纲要为香港新一轮发展提供了广阔空间和机遇，确立了香港在国家整体发展中的重要功能定位，包括支持香港提升国际金融中心地位等。由于香港银行或金融机构对于复合型人才的需求非常大，除港校的工程学院设置计算机与信息系统专业外，很多学校都有商学院和工程学院联合授课的商务资讯系统类专业。基于此，报告认为，金融服务及相关行业依旧是内地学生赴港求学后职业发展的重要选择。完关键词电商物流赴港求学我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜教育部：小学一二年级不进行纸笔考试其他年级每学期有期末考试教育部：中小学不得以任何名义设重点班严禁给家长布置作业美国小学老师摘口罩朗读传染学生：半个班中招教育部：“双减”出台后第一个学期有这些新变化教育部：可统筹安排教师实行“弹性上下班”年研究生扩招比年增加万人北京区公布首批家学科类校外培训机构白名单年民办校减少所，招生下降北京教师轮岗怎么轮一线教师：不确定因素太多教育部办公厅关于加强义务教育学校考试管理的通知大咖说专题：“双减”意见权威发布行业观察：上市教育企业大盘点志愿种草季热门行业精英为你解读专业未知行走实验室优选优质亲子项目高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典全满落幕新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学综合实力一百强年排名变化纵览武书连中国大学升学率排行榜国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有