调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认天津市耀华中学史兼华年高考日益临近，同学们要想在考前几十天里在生物学科取得最佳复习效果，一是要了解天津高考试卷命题的依据，不搞题海战术；二是要把握好冲刺阶段的复习方向，构建立体知识网络，掌握主干板块的答题思路。一、理解核心概念，构建立体网络生物学科里，每个核心概念的突破决定了对生物学现象的本质理解的深度。新课标特别提出了生物学“大概念”，避免知识碎片化和割裂。现阶段，同学们可以参考以下内容建构知识网络。针对必修一围绕“细胞是生物体结构与生命活动的基本单位”和“细胞的生存需要能量和营养物质，并通过分裂实现增殖”两个核心大概念，同学们要对这一体系下的重要概念有准确的理解和定位，如细胞的统一性、差异性，生物膜、物质运输、细胞代谢、细胞增殖等。必修二围绕“遗传信息控制生物性状，并代代相传”“生物的多样性和适应性是进化的结果”，并对基因的发现、基因的位置、基因的本质、基因的作用和可遗传变异及进化的本质进行重点突破。必修三围绕“生命个体的结构与功能相适应，各结构协调统一共同完成复杂的生命活动，并通过一定的调节机制保持稳态”和“生态系统的各种成分相互影响，共同实现系统的物质循环、能量流动和信息传递，生态系统通过自我调节保持相对稳定的状态”，重点理解内环境、稳态、神经体液免疫调节网络、反馈调节、种群增长、群落系统分析、生态系统结构与功能等。选修一围绕“发酵工程利用微生物的特定功能规模化生产对人类有用的产品”、选修三围绕“细胞工程通过细胞水平上的操作，获得有用的生物体或其产品”“基因工程赋予生物新的遗传特性”，将发酵工程技术、项细胞工程技术和基因技术的原理、技术、条件、意义等结合流程图和实例深入理解，灵活应用。二、突破主干板块，掌握核心思路从年起，天津高考生物学科增加了材料组题，但主干知识考查始终稳定，围绕细胞代谢、细胞增殖、遗传变异、稳态调节、生态平衡、工程应用、实验考查几大方向展开，学生要对各个板块考查的基础知识非常熟悉，并对典型题型的思路非常明确，并能在新情境下灵活应用。如细胞代谢中的光合呼吸与生态平衡的结合考查是高考热点，就需要学生对光合作用和呼吸作用的物质、结构基础，物质变化过程、动态联系掌握扎实，并能在生态系统的物质循环和能量流动过程中准确判断不同过程对应的生理过程是什么，并能对其生理意义做准确的表述。三、注重教材实验，训练长句描述新课标对实验能力的考查逐年增大力度，需要特别注意以下几点。区分探究实验和验证实验、实验思路与实验步骤、实验结果与实验结论等。生物学探究实验的结果是未知的，需要列出所有可能性，一般需要讨论三个方向：例如探讨某激素对植物的生长发育的影响，出现、、实验组、对照组，则表现为促进、抑制、无明显影响三类作用。验证性实验结果只有一种，不需讨论。实验思路是“粗线条”，实验步骤是“细节化”，思路写出自变量和因变量，如何施加变量，如何检测结果即可，步骤则需要按照顺序依次作答：分组编号施加变量控制变量检测结果；实验结果“具体”，实验结论“抽象”，紧扣实验目的书写。二卷的实验考查会结合酶促反应、光合作用、动物激素调节、物质运输、细胞培养、遗传育种等综合考查，要学会在题干和题目已给的图表、步骤信息中迅速找出自变量、因变量和观测指标，结合信息推断不同过程的原理并训练用简短的语言表述观点，特别是重要关键词要尽量从题目中获取。四、关注科技热点，提升信息推理生物科技发展日新月异，试卷的新信息对学生是一大考验。现在复习时，同学们一要关注大学教材信息与中学生物学知识的融合；二要关注新旧教材知识上的更新内容；三是了解最新科技进展，如病毒鉴定和疫苗制备原理与免疫和基因工程细胞工程的联系、绿色低碳技术与光合呼吸的联系、嫦娥五号航天育种与诱变育种的联系等。史兼华，天津市耀华中学生物组学科组长，和平区学科带头人，曾获“全国教育科学十一五课题研究先进实验教师”、青年教师业务考核特等奖等。关键词高考生物我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜软科中国大学专业排名发布双一流高校优势明显秋季学期临近中国留学生准备好了吗北京新增所普通高中招生所普高停止招生高考成绩明起陆续放榜志愿填报要防“坑”苏州大学发布本科招生章程南京邮电大学发布本科招生章程北京：小学初中就近入学比例均已达到以上江南大学发布本科招生章程河海大学发布本科招生章程南京理工大学发布本科招生章程大咖说调查：高中三年你花了多少钱北京义务教育入学政策发布学不会奥数就输在起跑线上了吗如何看待将儿童防性侵教育纳入必修课高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典全满落幕新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学综合实力一百强年排名变化纵览武书连中国大学升学率排行榜中国大学本科毕业生质量排行榜北京市大学综合实力排行榜清华北大人大位列前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有