调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认来源：陕西省教育考试院年全国普通高考将于月日至日举行，为贯彻落实教育部高考防疫工作要求，切实保障广大考生的生命安全和身体健康，确保做到应考尽考，确保全省高考安全平稳顺利实施，陕西省教育考试院提醒广大考生，务必按如下要求做好返回应试准备并配合做好防疫工作：主动上报滞留在高考报名所在地以外的考生必须主动向高考报名所在市、县区招生考试机构或报名中学准确报告滞留状况，主要包括滞留原因、滞留地名称、本人健康情况、何时返程等信息。及时返回滞留在省外的考生必须于月日高考前天前返回高考报名所在地备考，确保能够按时顺利参加考试。返陕途中须严格做好个人防护，中高风险地区返陕考生务必及时向当地防疫部门报备。省内滞留在高考报名所在地以外其他地区的考生，其返程要求由考生高考报名所在市、县区招生考试机构根据属地防疫要求制定并公布，请广大考生务必关注。健康监测考生在高考前天到高考结束应进入静态管理，坚持做到非必要不流动，不到人群流动性较大的场所活动，不接触有疫情风险的人员，做好每日体温测量、记录并进行健康状况监测，填写陕西省高考考生健康状况登记卡附件和考生健康承诺书附件。考生健康如出现异常状况应立即向学校和高考报名地考试机构报告，不得谎报、瞒报。健康查验考生于考试前一天到所在考点熟悉考场时，应按照要求接受健康状况查验，提交陕西省高考考生健康状况登记卡考生健康承诺书，接受考前小时内核酸阴性证明纸质版、电子版均可、健康码、行程卡查验。积极配合因考生个人原因，未主动报告滞留状态，滞留信息造假，拒绝配合高考报名所在地招生考试机构完成滞留信息摸排、健康状况查验，由此不能按时参加高考的后果由考生本人承担。高考疫情防控要求将根据疫情防控形势进行调整，请考生关注陕西省教育考试院门户网站、陕西招生考试信息网以及高考报名所在地招生考试机构发布的提醒，及时了解并遵守相关要求。预祝广大考生顺利参加高考并取得优异成绩陕西省教育考试院年月日来源：陕西考试招生关键词高考新冠肺炎陕西我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜名校毕业生扎堆小县城，说明了什么余名高三毕业生同框拍摄“超级毕业照”国务院：各地切实落实义务教育教师工资“不低于”政策回国政策放宽多国留学生回国检测要求调整汇总考研调剂保录骗局：有考生交六万五最终无学可上国家公务员报名你可能遇到的个问题补贴大学生考研另辟蹊径能否吸引来人才北京：高考、中考等考试招生工作要做到应考尽考北京：以最高标准、最严要求做好考试组织和疫情防控天津春考延期问答新冠阳性考生在医院参加春季高考大咖说年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了专题：“双减”意见权威发布新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划百校招生访谈高校驾到专题教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有