调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认大学生下地耕作还能拿学分在“五一”国际劳动节到来之际，记者从天津大学了解到，该校师生刚于月日走进劳动教育实践基地体验农作物种植。该校师生以学院为单位在校内的亩“责任田”里开垦、播种，每季全程参与的学生可获得农作物种植体验这门第二课堂课程学分。大学生们亲自开垦土地。天津大学供图当日上午，在“劳动导师”指导下，同学们用锄头、铁锹平整土地，把大块的土块敲碎，疏松土壤，打出垄沟，均匀撒入种子。“劳动导师”其实是天津大学后勤保障部负责园林绿化的工作人员。年起，天津大学就将每年月最后一周定为“天大劳动周”、月定为“劳动教育月”，还建立了校内学生劳动教育实践基地。学校在北洋园校区“开荒”了亩土地作为农作物种植体验区，以“劳动承包制”分给了不同学院，由学生轮流种植作物。今年，该校提前以学院为单位，在种植区内用小栅栏围出了块“责任田”，提供铁锹、锄头等共享劳动工具，将新校区的个学院学部分成两批，轮流参与春秋两季农作物种植活动。学生们自主选择了小白菜、球生菜、大叶生菜等蔬菜作物进行种植。“种植中，我感受到了向上的生命力量，也理解了劳动创造价值的真谛，真的很期待月的丰收”教育学院级硕士生余敏说道。现场，“劳动导师”为学生详细讲解了这些蔬菜的生长习性和种植打理要领、农具的使用方法和安全注意事项。经过两个多小时的辛勤劳作，块责任田被划出了整齐的垄沟，种子也播种完毕。学生们将印着学院和作物名称的专属铭牌，插在责任田中。天津大学学工部部长赵欣表示，内容丰富的劳动教育实践活动，可以培育学生劳动意识、环保意识、节约意识。天津大学已经将种植体验等劳动教育活动纳入课外教育课程，春季种植活动将一直持续到月中旬，秋季种植从月中旬开始。每季全程参与的学生可获得农作物种植体验课程学分。其间，学生需负责各自田地的整地、播种、浇水、除草、驱虫、间苗、收获等，还将通过图文的形式记录作物生长变化，并自主选择所收获蔬菜的使用方式，开展包饺子、厨艺比拼等活动。记者刘洋关键词种菜学分天津大学责任田我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜怀柔区年幼升小入学常见问题解答幼升小怀柔区年小学入学政策发布北京市密云区教育委员会关于年义务教育阶段入学工作的意见家长请关注延庆区年小学一年级入学政策最全解答石景山区年义务教育阶段入学工作方案公布高顿教育：高级薪税师针对哪些人群报考云南大学年高校专项计划招生简章草地上帐篷“疯长”，露营热在升温“银茅”招行天市值蒸发超千亿元高顿教育：薪税师的发证单位有哪些大咖说强基计划招生简章报名时间汇总新浪教育高考公开课开讲了专题：“双减”意见权威发布新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典全满落幕新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典留学市场互联网数据白皮书公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有