平行志愿有啥误区如何避免掉档高考志愿通讲座精华选专业只看就业率险退学家长做好这三方面才能助力孩子高考新浪升学帮学院大学不在北京的国字头大学高考大本营每个考生必备的“秘密武器”高考情报局中戏食堂逛吃攻略揭秘电竞专业调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认日前，教育部办公厅公布年度面向中小学生开展的全国性竞赛活动名单，明确全国类竞赛只有项。各地要加强监管，打击各类违规竞赛活动。。全国类竞赛项违规竞赛将严查教育部明确，除本次公布的竞赛活动以及根据教育教学需要，由教育部按规定组织开展的竞赛活动以外，其他所谓全国性竞赛包括通过网络形式举办的全国性竞赛均不合规，不得在任何区域内实施。各地教育行政部门要加强对竞赛组织实施的监督管理，发现本次公布的竞赛活动存在擅自扩大竞赛范围、强迫或诱导学生参赛、收费、推销书籍或商品、举办有关培训、竞赛成绩与中小学招生入学挂钩等违规行为的，要及时查处并将有关情况上报教育部。教育部要求，各地要结合本地实际，研究制订行政区域内中小学生竞赛监管办法，特别要严格主办方资质，突出素质教育导向，坚持“零收费”和公平自愿原则，严控面向义务教育阶段学生和学科类的竞赛活动。。中小学生全国性竞赛活动名单科技创新类全国青少年科技创新大赛中国青少年机器人竞赛全国青少年创意编程与智能设计大赛“童创未来”全国青少年人工智能创新挑战赛全国青少年电子信息智能创新大赛全国中小学信息技术创新与实践大赛全国中小学生创造大赛青少年科学调查体验竞赛“明天小小科学家”竞赛全国青年科普创新实验暨作品大赛全国中学生天文知识竞赛全国防震减灾知识大赛学科类全国中学生数学奥林匹克竞赛全国中学生物理奥林匹克竞赛全国中学生化学奥林匹克竞赛全国中学生生物学奥林匹克竞赛全国中学生信息学奥林匹克竞赛世界华人学生作文大赛全国中学生科普科幻作文大赛叶圣陶杯全国中学生新作文大赛高中生创新能力大赛“外研社杯”全国中学生外语素养大赛中国日报社“世纪杯”全国英语演讲比赛“希望杯”全国数学邀请赛“地球小博士”和“环保之星”全国地理科普知识大赛艺术体育类全国中小学生绘画书法作品比赛中日青少年书画友好交流大赛全国青少年科学影像大赛丝路国家青少年国际摄影竞赛。校外培训机构禁止开展全日制培训此外，教育部针对近年来一些社会培训机构擅自招收适龄儿童、少年，以“国学”“女德”教育等名义开展全日制教育，替代义务教育，和极个别父母或者其他法定监护人送子女去培训机构或在家学习的情况，教育部将于今年上半年部署开展全面排查，对机构或个人违法、违规导致适龄儿童、少年未接受义务教育的行为，坚决予以纠正，依法依规严厉查处问责。高中生家长可扫描下方二维码，加入新浪高考官方微信家长群。免费获取往届优秀家长经验、志愿填报技巧、考生心理辅导方法、考前营养搭配等第一手高考信息陪孩子走好高考路。关键词学科竞赛我要反馈免费高考神器：新浪升学帮帮助您轻松报志愿，只需输入省份、位次、预估分数，高考志愿一键智能推荐。冲、稳、保，制定专属您的分层次志愿方案。扫描下方二维码，或在手机应用市场搜索“新浪升学帮”，就能下载哦相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜“夸夸群”走红：给青年人“醒着做梦”的机会在国际高中学生们的课程是怎样设置的华人海外卖皮蛋被查警方：不适合人类食用年薪万算下来时薪才元你的真的值得吗北京部分中学将研学游纳入综合素质评价法国教育部“官宣”：在法留学生今年注册费暂不上涨基层教师的时间去哪儿了疲于非必要的非教学任务提高技术移民数量新西兰家庭团聚类签证遭搁置老板要求“工作制”你该怎么办深度阅读：我们怎么和网络抢孩子大咖说剑桥校长：接受中国高考成绩不是“抢生源”还在唐装和服傻傻分不清楚别信“国外孩子整天玩”美国妈妈也在推娃高考大本营每个考生必备的“秘密武器”高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼国际青少年双语演讲大会新浪海外服务机构评选公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享孩子特长发掘不对兴趣班报再多都是浪费最焦虑的一代父母：“拼爹拼妈”到底拼什么别让“陪餐制”流于岁少年未上过学打游戏赚了近万国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学武汉大学南京大学复旦大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有