调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认对即将迎来大考的届高考生来说，疫情伴随了他们三年的高中生涯。疫情之下，莘莘学子的备考也格外不易。教育部国培专家组成员，南京市心理学科带头人吴蓉老师表示，针对疫情带来的不稳定性、不安全感，考生需要察觉并接纳自己的不良情绪，同时有必要学习一些自我关怀的技术。吴蓉扬子晚报紫牛新闻记者杨甜子觉察并读懂情绪的信号，接纳自己，感受到力量“我们首先要明确的是，往往困难和挑战也会带来机会，让我们有新的学习、新的成长。”吴蓉说，有些情绪的变化不一定能够立刻觉察到，因此考生日常生活中要多一些觉察，比如是否自己的饮食、睡眠出现一些波动，甚至脾气变差，在学习和人际上出现退缩“当出现这样一些情况的时候，我们就需要去探查背后的情绪是什么如果同学们感受到沮丧、无助、烦躁，别回避，承认和接受它。当我们感受到这些情绪是属于我的，我拥有这些情绪，自然也就会感受到力量。”情绪其实也是“信使”，它及时地通知我们此刻需要一些支持与关怀。吴蓉建议同学们可以向信任的人敞开心扉聊一聊困难和需要。“因为当我们能够用语言去梳理时，那些模糊的情绪也会逐渐地清晰，会让人感到可控，为我们带来稳定感和安全感。”学习一些小技巧，考生可以这样自我关怀疫情之下的高考，考生们也不可避免会碰到一些突发事件，若是临考撞上疫情隔离等情况，参加考试面临挑战则会更大。对此，吴蓉提出以下几个实用的技术帮助考生们在特殊情况下安稳身心，实现自我关怀“腹式呼吸”可减轻焦虑大多数人通常使用的都是普通呼吸方式，也就是胸式呼吸方法。当一个人感到紧张和焦虑时，会出现大脑紧张，呼吸急促，心跳加快。这时候进行腹式呼吸可以让呼吸变得顺畅，提高血氧浓度，心跳也会恢复平稳，让紧张和焦虑的情绪逐渐消失。吴蓉表示，考生们可以找一个安静的地方，站着或坐着，可以是用胳膊扶着脑袋再张开，也可以是坐在椅子上打开自己，然后使用腹部深深吸气，吸气时横膈膜下降，肚子鼓起来，随后保持几秒钟，吐气时横膈膜上升，再慢慢地呼出去。“光柱技术”有助于缓解身心不适与此同时，吴蓉还介绍了一种光柱技术，可有助于发展和保持自我肯定、自我照顾，缓解身体不适，快速增加能量。“你可以去想象，来自于天际的一束光，它透过你的皮肤进入到你的身体，它会聚焦在你感觉到不舒服的那个地方，包裹着它，然后去震荡，然后它慢慢地把那种温暖的舒服的感觉散布在你的全身。”在感觉身体或者情绪哪里有不舒服的时候，做一做这样的练习，能够很好调节情绪，增加你的稳定感和安全感。关键词高考疫情情绪我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜读博年没发一篇论文他为什么能坚持到底约束导师权力把论文署名权还给青年学子重磅：上海“政府购买学位”名单公布疫情下的毕业生：等待，播种，扎根高考倒计时一周：这些考前提醒必须谨记北京高考考前天考生要提交“两码、一证明”北京教科院发布幼小衔接学科教学指导意见涉及十个学科青海高考温馨提示：首场考试入场提交这些防疫材料安徽大学年本科招生章程应考尽考全国各地准备就绪全力护航高考大咖说最热职教高考专题报道年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有