微软雅黑微软雅黑志愿精品课节视频课手把手教你填报志愿，规避风险查数据报志愿测试适合专业查录取可能性各专业分数线找专家报志愿预约专家服务最高可获得元优惠加微信调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认高考结束后，从上周开始，各高校的年自主选拔考试陆续开考。清华大学分数线专业设置自主选拔复试从月日持续到日，参加复试的包括清华大学领军人才选拔、自主招生、自强计划、浙江“三位一体”及上海“领军计划”等各个类型的考生，今年的考试形式主要为“长阅读面试问答”。考生刘洋町：大概是十页纸左右的材料，要求你在半个小时之内，一边看，一边做笔记，然后要准备待会会问的问题。考官他会想要了解你的个人特质。“自强计划”考生朱文静：我觉得是考察总结的一种概括、筛选信息的能力，然后在个体询问的过程当中，考官他还是偏向于你对于自强这个精神，就是这个一种概念的理解。在为期两天半的复试中，清华大学的试题涉及人工智能、文明交流互鉴、乡土中国等等，即使是同一类型的考生，考题的侧重点也会有所不同。比如，在清华大学领军人才选拔的复试中，关于人工智能历史、现状和未来的文字材料，要求大家思考自己对于人工智能的了解，并畅想年后和年后人工智能会发展到什么程度。这个题目是出给文科生的，而理科生的题目则围绕文明交流互鉴展开。清华大学招生办公室主任余潇潇：针对文科生，我们也希望他关注到科技的进展，人工智能对未来社会的影响，和它会与未来社会发生什么样的关系。而针对理科学生呢，选择文明交流互鉴的这样一道题目，也是希望他不单单关注的是科技方面，这也更多的体现的是我们清华对于这种文理汇通的一个考量。在南京大学分数线专业设置，今年参加自主招生和励学计划专项招生的考生共人，按照学校规定，自主招生审核结果为“优秀”的考生参加面试，审核结果为“通过”的考生参加笔试。自主招生考试学生：面试的时候开始没反应过来懵了一下，其实也不困难。考官他还问我大学之后如何看待创业。据了解，今年东南大学分数线专业设置自主招生专业测试每个专业的测试方式都不同，有的采用机试，有的采用开放式面试，有的采用专业的一对一或多对一面试。今年教育部明确提出，各高校自主招生要增设体育科目测试。这几天，各高校的体育场馆成为参加自主招生考试考生们的另一个考场。在东南大学，今年的自主招生考试不仅新增了体育测试，而且将它放在了专业测试前面，考生需在米、立定跳远、坐位体前屈个项目中任选项进行测试，项测试合格即体育测试合格。一旦学生体育测试不合格，将取消自主招生专业测试的资格。校方表示，希望通过体测倒逼中学教育重视体育教育。东南大学教务处副处长招办主任张力：希望吸引到身体素质好的、有创新能力的、动手能力强的学生。不少学校也和东南大学一样，对体侧不合格的学生实行“一票否决”，在武汉大学分数线专业设置，考生需要参加中长跑和立定跳远两项测试，如果有一项测试不合格，考生就会失去参加专业能力测试的资格。此外，大多高校是把体育科目测试的结果作为录取的重要参考。中国人民大学分数线专业设置等高校还明确，同等条件下体质测试成绩优异者优先认定。清华大学则从年就开始在自主招生考试中对体质测试优秀的学生给予额外的五分降分。原题为年高校自主选拔考试陆续展开，体测成标配高中生家长可扫描下方二维码，加入新浪高考官方微信家长群。免费获取往届优秀家长经验、志愿填报技巧、考生心理辅导方法、考前营养搭配等第一手高考信息陪孩子走好高考路。关键词自主招生体育测试我要反馈扫码下载新浪新闻客户端，选择高考频道，一手大学专业数据，一手高考最新资讯，帮助您轻松报志愿，一分都不浪费相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜美国大学录取率持续走低这所学校却叩开名校大门最新世界大学排名：清华北大获历史最高名次女大学生就业率最高十大本科专业最新世界大学排名发布：麻省理工连续年蝉联第一陕西一高校给学生发个西瓜网友别人家大学北邮、北化工等五校联合发布在京高招政策年拟批准设置的所高校均已通过公示民办初中热过公办初中，这正常吗志愿填报如何正确利用兴趣和性格隔行如何山高考志愿填报如何选好专业大咖说高考之后考生该做些什么年度就业前景最不看好红牌本科专业葛军大神郑重声明：没有参与高考数学命题面对激烈的高考竞争给家长们推荐一条捷径高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼国际青少年双语演讲大会新浪海外服务机构评选公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享扎根中国大地办教育童年的长度与国家的高度儿童优先倡导者：城市对流动儿童应一视同仁承认孩子是学渣到底有多难国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学武汉大学南京大学复旦大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有