调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认湖南省年高考考生健康状况监测及考前防疫有关要求的公告按照湖南省年普通高等学校招生考试疫情防控实施方案文件有关要求，月日至月日，高考含普通高中学业水平选择性考试和普通高校对口招生考试考生须每日进行身体健康状况监测。现将有关事项公告如下：一、社会考生健康监测。从月日开始，由高考报名点所在地招生考试机构负责组织，考生可登录潇湘高考或湖南省普通高校招生考试考生综合信息平台：，在“防疫健康登记”栏按要求如实填报本人身体健康状况及当前居住地等信息。出现身体异常情况的，考生应及时报告报名点所在地教育行政部门，并进行相应的诊疗和排查。各报名点要通知提醒考生按时填报本人身体健康状况信息和当前居住地信息。二、在校生健康监测。从月日开始，设有高考报名点的学校负责对本报名点的在校生进行每日体温测量记录、健康状况监测和当前居住地信息登记，并按规定要求上报有关信息，出现身体异常情况的，要及时报告当地教育行政部门，并进行相应的诊疗和排查。异地报名的在校生健康监测办法与社会考生一致。所有参加高考的考生原则上不得离开高考报名所在地，考前天内尽量减少不必要的跨区域流动、尽量避免聚集、不到人群流动性较大场所、不得前往中高风险地区，目前仍滞留高考报名所在地以外地区省外或本省外市的考生务必在严格遵守滞留地防疫要求的前提下，于月日前高考天前返回高考报名所在地，按高考报名所在地疫情防控要求做好相关准备工作。对于刻意隐瞒病情或者不如实报告发热史、旅居史和接触史的考生，以及在考试疫情防控中拒不配合的人员，将按照治安管理处罚法传染病防治法和关于依法惩治妨害新型冠状病毒感染肺炎疫情防控违法犯罪的意见等法律法规予以处理。因违反法律法规、违反疫情防控要求等原因不能参加考试的，责任由考生本人承担。高考疫情防控措施将根据疫情形势变化适时调整，请广大考生和家长及时关注湖南省教育考试院官网、湖南招生考试信息港：、微信公众号湖南考试招生：以及当地疫情防控要求，了解并遵守相关规定。湖南省教育考试院年月日关键词高考湖南新冠肺炎我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜清华女博士报考长沙岳麓区协警还有研究生、本科生上海：高校适当延长毕业生在校生身份时间，保留其作为在校生待遇国家开放大学终身教育平台正式上线县城个招聘名额个需研究生学历能招到合适的人吗教育部等五部门印发关于教材工作责任追究的指导意见重点关注：个省级考试院官网和官微高校招生章程正在陆续公布中重点关注哪些信息教育部：开展中小学生校外培训材料文科类专项抽查工作中央财经大学年本科招生章程非全日制研究生为何不享受人才引进政策多地回应大咖说年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了专题：“双减”意见权威发布新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划百校招生访谈高校驾到专题教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有