微软雅黑微软雅黑志愿精品课节视频课手把手教你填报志愿，规避风险查数据报志愿测试适合专业查录取可能性各专业分数线找专家报志愿预约专家服务最高可获得元优惠加微信调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认中国互联网正在迈向人工智能时代，大数据已经应用到我们生活的方方面面。从屡次打败世界顶级围棋手柯洁的，到智能家具、智能导航，再到网购软件的“猜你喜欢”，这些“智能”背后，靠的是大数据运算学习的强力支撑。面对高达万的高级人才缺口，我国高校纷纷开设数据科学与大数据技术专业，设立年内从增长到所。这样一个高智能、前景好的热门本科专业，自然受到众多考生家长的关注。那么，大数据专业学些啥什么样的孩子适合学如何挑大学本期解密专业带您一起了解。本文为新浪高考原创稿件，如需转载请注明出处和作者。专业介绍从到，开设三年遍地开花快速发展的互联网行业催生了大学里的“数据科学与大数据技术”专业。年月，教育部公布增设“数据科学与大数据技术”专业。北京大学分数线专业设置、中南大学分数线专业设置、对外经贸大学等所高校率先开设本科的大数据专业。第二年，中国人民大学分数线专业设置、北京邮电大学分数线专业设置、复旦大学分数线专业设置等所高校成为第二批成功申请该专业的高校。而到了年，中国传媒大学等所高校获批开设该专业，增长呈井喷之势。统计学数学计算机大数据数据科学与大数据技术专业强调交叉学科特点，以大数据分析为核心，以统计学、计算机科学和数学为三大基础支撑性学科，培养面向多层次研究、应用需求的高级人才。经过四年学习，学生可以掌握大数据相关的统计、计算机、数学和应用学科的基础知识，以及数据分析、技术开发和应用的基本技能。大数据通常与具体的业务相结合而落地，依托不同大学的专业特色，大数据专业在课程开设上也带有不同的行业特色。生物学、医学、环境科学、经济学、社会学、管理学等学科都可能成为它的应用拓展性学科。我们和软件工程不一样在一些大学，大数据是开设在软件工程专业下的一个研究方向。事实上，这两个专业都以计算机科学技术为背景。中国传媒大学计算机科学与技术系尚文倩主任介绍，软件工程是一个更偏向于工程的实用学科，研究用工程化方法构建和维护有效的、实用的和高质量的软件；而数据科学与大数据技术专业更侧重于基于数据科学的原理，利用大数据处理技术解决具体行业应用问题。扫描下方二维码，免费加入所在省份高考家长群，为家长搭建交流互动平台，获取往届优秀家长经验、志愿填报技巧、考生心理辅导方法、考前营养搭配等诸多优质内容下一页关键词解密专业大数据数据分析我要反馈扫码下载新浪新闻客户端，选择高考频道，一手大学专业数据，一手高考最新资讯，帮助您轻松报志愿，一分都不浪费相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜全国各省市各批次历年高考分数线美岁华裔男童游泳池溺水身亡暑期水域安全再敲警钟志愿填报不服从调剂滑档退档怎么办章莹颖案最新进展：名陪审员被选出日本发生留学生失踪案政府要求彻查留学生日语能力南京万天价学区房闹剧：疑中介冒充房主亲属炒作章莹颖案嫌犯承认绑架杀人方式被控“令人发指”年全国省市招办官方信息发布渠道整理“高考查成绩”骗局花样多考生家长要注意北京发布新规：教师有体罚幼儿等项行为或将被开除大咖说高考之后考生该做些什么年度就业前景最不看好红牌本科专业葛军大神郑重声明：没有参与高考数学命题面对激烈的高考竞争给家长们推荐一条捷径高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼国际青少年双语演讲大会新浪海外服务机构评选公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享童年的长度与国家的高度儿童优先倡导者：城市对流动儿童应一视同仁承认孩子是学渣到底有多难送给年轻人的三碗毒鸡汤国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学武汉大学南京大学复旦大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有