调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认来源：江苏省教育考试院江苏省年普通高校招生全国统一考试将于月日至日举行，为确保广大考生和考试工作人员的生命安全和身体健康，结合我省当前疫情防控要求，现将考生健康应试须知公告如下：一、考前准备。考生须于月日前自行下载、打印江苏省年普通高考考生健康应试承诺书以下简称健康应试承诺书和江苏省年普通高考考生健康状况报告表以下简称健康状况报告表，并按要求认真填写有关信息。。请考生及时查阅并遵照相关地方疫情防控政策，须于月日前回到高考报名点所在地。从月日起至考试结束，考生及共同居住人须最大限度减少流动，不离开高考报名点所在地，不前往中高风险地区以及人群流动性较大的场所聚集，做好健康监测。需住宿的考生，须选择卫生条件符合疫情防控要求的住宿场所，确保住宿和饮食安全。。所有考生应在开考前小时内完成核酸检测。不按规定提供考前小时内核酸检测阴性报告的，不能正常参加考试。。有发热、咳嗽等症状的考生，须凭考前小时内次核酸检测阴性报告间隔小时、医疗机构出具的诊断证明，由考点疫情防控组综合研判，具备考试条件的考生，在备用隔离考场进行考试。。考前天内有中高风险区域含风险调整为低风险且未满天地区和国境外旅居史的考生，须于月日前将个人行程、健康状况等具体情况以书面形式报送考点，经综合评估具备参加考试条件的，在备用隔离考场参加考试，并由考点疫情防控组登记备案。二、进入考点。考生须提前规划好出行时间和路线，赴考途中做好个人防护，乘坐公共交通工具的，须全程佩戴口罩一次性医用外科口罩或无呼吸阀口罩，下同，可佩戴一次性手套，并做好手卫生。如有送考家长，不得在考点门口聚集。。考生应留足赴考时间，配合考点做好各项疫情防控工作。考生进入考点时须主动出示“苏康码”“行程卡”、考前小时内核酸检测阴性报告纸质或电子版均可、健康应试承诺书健康状况报告表，并接受体温测量。如遇突发情况，考生须听从考点工作人员安排。。考生应佩戴口罩进入考点，不佩戴口罩的考生不得进入考点。三、考试要求。低风险地区的考生在进入考场前要佩戴口罩，进入考场就座后，考生可以自主决定是否继续佩戴；中高风险地区、备用隔离考场的考生须全程佩戴口罩。考生进入考点、考场时不得因为佩戴口罩影响身份验证。。考生在考试期间出现发热、咳嗽等症状，应立即向考点工作人员报告，并服从考点应急处置安排。。考试结束时，考生须按考点安排，有序错峰离场，保持人员间距，不得拥挤，不得在考点、考场内滞留聚集。四、其他要求。考生应自觉配合考点做好身体健康监测，凡隐瞒或谎报旅居史、接触史、健康状况等疫情防控重点信息，以及在考试疫情防控中拒不配合工作人员进行防疫检测、询问、排查的，将取消考试资格，并移交司法机关按中华人民共和国传染病防治法等法律法规予以处理。。在参加最后一场考试时，考生须将健康应试承诺书健康状况报告表一并交考场监考员。。考试疫情防控措施将根据疫情变化适时调整，请考生关注江苏省教育考试院网站、微信公众号“江苏招生考试”发布的信息，主动了解考点及考点所在地疫情防控最新要求。。滞留外地的考生须遵守滞留地疫情防控政策，主动向高考报名点报告滞留情况。因考生个人原因，未主动报告滞留状态、滞留信息造假、拒绝配合高考报名点完成摸排信息，因此不能按时参加高考的，后果由考生本人承担。如故意谎报瞒报涉疫信息，造成疫情传播或扩散的，将依法追究有关责任。江苏省教育考试院年月日关键词高考江苏我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜名校毕业生扎堆小县城，说明了什么余名高三毕业生同框拍摄“超级毕业照”国务院：各地切实落实义务教育教师工资“不低于”政策回国政策放宽多国留学生回国检测要求调整汇总考研调剂保录骗局：有考生交六万五最终无学可上国家公务员报名你可能遇到的个问题补贴大学生考研另辟蹊径能否吸引来人才北京：高考、中考等考试招生工作要做到应考尽考北京：以最高标准、最严要求做好考试组织和疫情防控天津春考延期问答新冠阳性考生在医院参加春季高考大咖说年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了专题：“双减”意见权威发布新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划百校招生访谈高校驾到专题教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有