调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认一考生必须自觉服从监考员等考试工作人员管理，自觉接受防疫检查和监考员使用金属探测仪进行安全检查，不得以任何理由妨碍监考员等考试工作人员履行职责，不得扰乱考点及其他考试工作地点的秩序。二考生凭准考证、身份证现役军人身份证件，按规定时间和准考证上各科目的考场、座位号参加考试。三考生入场，除铅笔、书写黑色字迹的钢笔或签字笔、直尺、圆规、三角板、橡皮、透明文具袋、透明水杯外，其他任何物品不准带入考场。严禁携带各种无线通讯工具如手机、无线耳机、智能手表、运动手环等、电子存储记忆录放设备、涂改液、修正带以及不透明的文具盒袋、套、不透明水杯含饮料等物品进入考场。四考生应在每科开考前分钟凭准考证、身份证现役军人身份证件，通过人脸识别身份验证后，进入考场，对号入座。入座后将准考证、身份证等有效证件放在桌面靠走道边上角以便让监考员核验。考生领到答题卡、条形码和试卷后，须认真核对答题卡的张数，核对条形码上的姓名、考生号与自己准考证上的信息是否一致。如不一致，应向监考员提出更换。在规定的时间内用黑色字迹的签字笔或钢笔准确清楚地填写答题卡上的姓名、考生号、考场号、座位号，用铅笔在答题卡上根据所发试卷准确填涂试卷类型或，并将条形码横贴在答题卡右上角的“条形码粘贴处”栏框内。凡漏填、错填、全填或字迹不清的答卷、答题卡，导致无法正常评卷的，责任考生自负。五开考信号发出后方可开始答题。六开考分钟后非英语科的外语科目考试开考前分钟，禁止迟到考生进入考点参加当次科目考试。语文、数学、外语每科考试结束前分钟起方可交卷出场，交卷出场后不得再进场续考，也不得在考场附近逗留或交谈。物理、历史、化学、地理、思想政治、生物学科目不允许考生提前交卷。七考生须在答题卡规定的区域答题。选择题用铅笔在选择题答题区作答，非选择题用黑色字迹钢笔或签字笔作答。作答选做题时，必须用铅笔填涂相应选做题题号信息点。漏涂、错涂、多涂，答案无效。不准用规定以外的笔和纸答题，不准在答卷、答题卡上做任何标记，否则答题卡无效。考生不准随意修改答题卡上的题号，考生必须在指定的题号里作答。凡不在指定答题题号框内作答、超出答题区域作答或擅自更改题号作答，其答案一律无效。如果解答中有画表或辅助线，先用铅笔进行画线、绘图，再用黑色字迹的签字笔或钢笔描黑确认。八在考场内须保持安静，不得喧哗、交头接耳、左顾右盼、打手势、做暗号，不得携带手机等通讯工具进入考场，不得吸烟，不得夹带、旁窥、抄袭或有意让他人抄袭，不准传抄答案或交换试卷、答题卡、草稿纸，不得传递工具、物品等，不得将试卷、答题卡或草稿纸带出考场。九考试过程中，考生如需上洗手间应先举手示意，经监考员允许，由工作人员陪同前往。十遇试卷分发错误及试题字迹模糊等问题，可举手询问；涉及试题内容的疑问，不得向监考人员询问。十一考试终了信号发出后，立即停笔，将答题卡和试卷反扣桌面，双手放下。在监考员收齐答题卡、试卷、草稿纸后，根据监考员指令依次退出考场，不准在考场逗留。十二如不遵守考场规则，不服从考试工作人员管理，有违规行为的，按照中华人民共和国教育法国家教育考试违规处理办法确定的程序和规定严肃处理，并记入国家教育考试诚信档案；涉嫌犯罪的，按照中华人民共和国刑法最高人民法院、最高人民检察院关于办理组织考试作弊等刑事案件适用法律若干问题的解释等法律规定，移送司法机关追究法律责任。广东省教育考试院关键词广东高考我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜人编制人抢超千万规模高校毕业生就业难何解教育部成立调查组全面彻查教材插图问题年全国高考报名万人再创历史新高后考公大战：择业焦虑蔓延月薪三千好过月入三万汇总：所高校公布考研录取数据高考报名万人再创新高竞争会更加激烈吗西安电子科大处分两名找人代做毕设学生其中一人推免被取消留学生该如何有效避免选课踩坑香港浸会大学内地计划招生人分“联合收生”和“独立收生”北京高考预计明天打印准考证各科入场时间提前大咖说最热职教高考专题报道年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有