调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认粤考院办号我省年普通高考音乐、体育术科统考和播音与主持艺术专业含粤语术科校际联考成绩公布有关事项通知如下。一、成绩公布时间和方式月日：起，考生可通过省教育考试院官微：小程序、百度智能小程序、“广东招考在线”小程序查询成绩。月日：起，考生可以通过省教育考试院官微小程序和百度智能小程序自行下载并打印音乐术科统考、播音与主持艺术专业含粤语术科校际联考本科合格证和成绩证书，以及体育术科统考成绩证书。考生成绩公布方式见附件。二、成绩复核一申请复查程序。音乐、体育术科统考。考生查询成绩后，如对成绩有疑问，可于月日：前向市、县区招生办提出查分申请。请各市、县市、区招生办公室于月日：前将申请查分考生名单通过普高报名管理系统网址：：录入完毕后上传，逾期不予受理。。播音与主持艺术专业含粤语术科校际联考。考生查询成绩后，如对成绩有疑问，可于月日：前向广州大学招生办提出查分申请，并将查分申请书提供考生姓名、身份证号码、准考证号、电话号码等个人信息及考生本人身份证正反面照片发送到进行复查，逾期不予受理。复查内容为成绩统计合成是否有误，是否漏评，不涉及评分标准掌握的宽严问题。二复查结果告知音乐、体育术科统考成绩复查结果由广东省教育考试院办公室发文告知。播音与主持艺术专业含粤语术科校际联考成绩复查结果由广州大学通过回复邮件方式进行告知。对复查后发现分数有误的考生，省教育考试院将发文对其分数进行更正，并将更正后的成绩通过考生高考报名绑定的手机号告知考生。附件：广东省年普通高考音乐、体育术科统考和播音与主持艺术专业含粤语术科校际联考成绩查询方式广东省教育考试院办公室年月日广东省年普通高考音乐、体育术科统考和播音与主持艺术专业含粤语术科校际联考成绩查询方式一、成绩公布方式一官微小程序查询方式考生关注广东省教育考试院官方微信：，在页面底部选择“小程序”栏，点击进入“广东省教育考试院”小程序，通过考生号和密码登录即可查询考试成绩。二百度小程序查询方式考生通过百度搜索“广东省教育考试院”，打开“广东省教育考试院智能小程序”进入广东省教育考试院官方发布平台，点击“考试成绩”，输入考生号和密码登录查询。三“广东招考在线”小程序查询方式考生可在微信搜索并进入“广东招考在线”小程序，点击“成绩查询”，选择考生对应的考试类别，通过考生号和出生日期查询考试成绩。二、证书打印方式月日：起，考生可以通过省教育考试院官微小程序自行下载并打印音乐术科统考、播音与主持艺术专业含粤语术科校际联考本科合格证和成绩证书，以及体育术科统考成绩证书。具体操作为：在“广东省教育考试院”小程序中点击进入“证书打印”，选择考生对应的证书类别，填写考生信息登录后，即可下载成绩证书并自行打印。同时，考生可以通过百度智能小程序自行下载并打印成绩证书。具体操作为：通过百度打开“广东省教育考试院智能小程序”进入广东省教育考试院官方发布平台，点击“证书打印”，通过考生号和密码登录，即可下载成绩证书并自行打印。关键词音乐体育播音与主持联考我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜大学生就业有哪些新动向新一线和二线城市吸引力增强泰晤士高等教育发布全球国际化大学排名港大蝉联第一部分高校发布考研调剂信息关于调剂你了解多少“双减”后的第一个寒假即将到来怎样度过才算不辜负贵州：年普通高等学校招生适应性测试时间确定澳大利亚将暂时取消背包客与国际留学生签证申请费用年高考地理试题权威评析“指尖上”的高考：心中的光照亮前行的路年高考英语北京卷试题特点解析中国大陆雅思口语考试年中起全部采用视频通话现场对话退场大咖说年度全国高等学校名单专题：“双减”意见权威发布新浪微博教育盛典未知行走实验室优选优质亲子项目高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典全满落幕新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享武书连世界大学论文引用排行榜国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有