调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认月底，教育部印发关于做好年普通高校招生工作的通知，对年普通高校招生工作作出部署。全国统考于月日开始举行，具体科目考试时间安排为：月日：至：语文；：至：数学。月日：至：文科综合理科综合；：至：外语，有外语听力测试内容的应安排在外语笔试考试开始前进行。省级统考和高校的招生考试时间，分别由各省级招委会和高校按照教育部有关要求确定并发布。近期，各地陆续发布年高招工作规定，明确了高考命题情况、考试具体时间及科目安排。山西今年高校招生继续执行普通高中新课程改革考试方案。考试科目及时间：月日语文文科数学或理科数学月日文科综合或理科综合外语听力测试在笔试考试开始前进行甘肃甘肃省普通高校招生全国统一考试于月日至日举行，考点设在县市、区人民政府所在地。听力测试于月日：举行。我省高校招生全国统一考试使用教育部统一命制的试题及部分科目自主命题。年甘肃省普通高等学校招生考试科目时间安排一、普通高等学校招生全国统一考试科目时间表二、少数民族语言文字试卷的考试科目时间安排一以藏文答卷为主，加试汉语、英语的少数民族考生民考民考试科目时间表二以汉语答卷为主，加试藏语文、英语的少数民族考生民考汉考试科目时间三以蒙文答卷为主免试外语，加试汉语的少数民族考生民考民考试科目时间表辽宁全国统考于月日开始举行，具体科目考试时间安排为：月日：至：语文汉语；：至：数学。月日：至：物理历史；：至：外语英、日、俄，外语听力测试内容在外语笔试考试开始前进行。月日：至：化学；：至：地理；：至：思想政治；：至：生物学；月日：至：朝鲜语文、蒙古语文。各地在满足疫情防控要求、对组考全过程模拟演练的基础上，根据实际情况合理确定考生进入考点的开始时间。陕西考试科目设置：文史、艺术文类考试科目为语文、数学文、文科综合、外语；理工、体育、艺术理类考试科目为语文、数学理、理科综合、外语。外语分为英语、俄语、日语、德语、法语、西班牙语个语种，考生可任选其中一个语种参加考试。全国统考于月日至日举行。各科目考试时间如下：日期时间科目月日上午语文下午数学月日上午文科综合理科综合下午外语年我省高考所有科目使用教育部教育考试院统一命制的试题。外语科目包含听力考试，听力考试在笔试之前进行，其成绩计入外语科目总分。高考试卷、答题卡由省教育考试院印制。湖南实行“”模式，考试科目由全国统考科目简称统考科目和普通高中学业水平选考科目简称选考科目组成。其中，“”为语文、数学、外语含英语、俄语、日语、法语、德语、西班牙语门统考科目，由全国统一命题。“”为首选科目，从物理、历史门科目中选择门；“”为再选科目，从思想政治、地理、化学、生物门科目中选择科。首选科目和再选科目由我省自主命题。年普通高校招生统一考试含全国统考和普通高中学业水平选择性考试时间为月日至日，具体时间安排如下：广东实行“”模式，全国统一高考考试科目包括语文、数学、外语门科目，使用全国卷，由教育部教育考试院统一命题。门广东省普通高中学业水平选择性考试科目，由考生在物理、历史门科目中自主选择门，在思想政治、地理、化学、生物学门科目中自主选择门组成简称“四选二”。广东省普通高中学业水平选择性考试科目由省教育考试院组织命题。具体考试时间安排如下：福建实行“”模式，考试科目由全国统考科目和普通高中学业水平选择性考试科目组成。全国统考和普通高中学业水平选择性考试于月日至日举行，具体科目考试时间安排为：新疆文化课考试时间为月日至日。年普通高考文化课考试时间表年“三校生升高职”文化课考试时间表四川江西普通类考生全国文化统考于月日开始举行，具体科目考试时间安排为：月日：至：语文；：至：数学。月日：至：文科综合理科综合；：至：外语，有外语听力测试内容的应安排在外语笔试考试开始前进行。月日上午：至：技术。江西普通高考的语文、数学、外语、文科综合、理科综合统一使用教育部考试中心命制的全国卷。技术科目自行命题。考生可于月日具体时点另行发布通过“江西教育网”、“江西省教育考试院网”、“江教在线网”、“江西省教育厅”微信公众号、“江教在线”微信公众号、“江教在线”查询本人分数。上海年月日日举行全国统考，各科目考试时间为：语文月日：至：数学月日：至：外语笔试含听力月日：至：外语听说测试月日：起浙江考试时间安排月日上午：语文；下午：数学；月日上午：技术选考；下午：外语考试对象限于当年高考考生；月日上午：物理选考、思想政治选考；下午：化学选考；月日上午：历史选考、生物选考；下午：地理选考。具体考试时间按教育部和浙江省规定执行。外语由教育部统一命题，其他各科均由浙江省自主命题；自主命题的各科考试性质均属全国统考。河南全国统考将于月、日开考。河南高考科目设置为“文科综合理科综合”。“”为语文、数学分文科数学、理科数学、外语含听力，是考生必考科目；文科综合包括政治、历史、地理和理科综合包括物理、化学、生物，由考生根据本人情况选考其一。“文科综合理科综合”每科满分为分，其他各科满分均为分，总分满分为分。西藏高校招生全国统一考试科目设置为文科综合理科综合。其中指语文汉语和藏语文、数学分文理科、外语，文科综合指政治、历史、地理的综合，理科综合指物理、化学、生物的综合。高校招生全国统一考试藏语文试题由国家授权我区自主命制，其他科目由国家统一命题。全国统考于月日开始举行，具体科目考试时间安排为：月日：至：语文汉语；：至：数学。月日：至：文科综合理科综合；：至：外语，普通高考外语听力测试安排在月日外语笔试开始前进行，听力部分分值纳入外语总成绩。月日：至：藏语文。江苏江苏高考实行“”模式。语文、数学、外语三门科目使用全国卷，由教育部教育考试院负责命题；普通高中学业水平考试科目由我省负责命题。山东山东夏季高考实行“”考试模式。国家统一高考科目使用全国统一命题试卷，普通高中学业水平等级考试自主命题。国家统一高考外语分英语、俄语、日语、法语、德语、西班牙语等个语种，由考生任选其中一个语种参加考试。北京北京市受教育部委托高考实行分省命题，考试和评卷工作按教育部有关规定执行。年北京市普通高等学校招生考试包括统一高考和普通高中学业水平等级性考试以下简称“学考等级考”。统一高考科目为语文、数学、外语门。学考等级考科目为思想政治、历史、地理、物理、化学、生物门，由考生自主选择门参加考试。一统一高考时间安排外语考试分英语、俄语、日语、德语、法语、西班牙语六个语种，由考生任选一种。统考英语听说考试与笔试分离，实行计算机考试，一年两次考试，第一次考试于年月日进行，第二次考试于年月日进行。其他外语非英语考试使用全国卷，听力考试一年两考，第一次考试于年月日进行，第二次考试于年月日进行。二学考等级考时间安排重庆重庆高考实行“”模式。全国统一考试试题包括试卷、带试题内容的答题卡、副题、听力光盘，下同、参考答案、评分参考指南在本科目考试启用前按国家绝密级事项管理，由教育部教育考试院负责命制。外语口试试题包括参考答案和评分标准在启用前按国家机密级事项管理，由市教育考试院负责命制。普通高中学业水平选择性考试试题包括试卷、带试题内容的答题卡、副题，下同、参考答案、评分参考指南在本科目考试启用前按国家机密级事项管理，由市教育考试院负责命制。全国统一考试。全国统一考试科目考试时间安排在月日全天和月日下午，其中语文考试时长为分钟，数学、外语考试时长均为分钟。普通高中学业水平选择性考试。普通高中学业水平选择性考试科目考试时间安排在月日上午和月日全天，每科考试时长均为分钟。。全国统一考试科目中的外语分英语、俄语、日语、法语、德语、西班牙语等个语种，由考生任选其中一个语种参加考试。非英语语种考生参加考试的考点由市教育考试院统筹设置。报考外语专业的考生，还应参加外语口试。外语口试时间安排在月日进行。外语口试考点由各区县教育考试机构安排，英语语种考生在报名区县所设置的口试考点参加口试，非英语语种考生在参加考试所在区县设置的口试考点参加口试。内蒙古内蒙古全国统考各科目试题均由教育部教育考试院统一命制。黑龙江全国统考于月日开始举行，具体科目考试时间安排为：月日：至：语文汉语；：至：数学。月日：至：文科综合理科综合；：至：外语。月日：至：朝鲜语文蒙古语文。天津天津继续实施自主命题，实行“”考试模式。高考和等级性考试于月日开始举行。具体科目考试时间安排为：月日：至：语文；：至：数学。月日：至：外语英语笔试：至：。月日：至：物理；：至：思想政治；：至：化学。月日：至：历史；：至：生物学；：至：地理。关键词高考高考时间高考科目我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜全国高考天气地图出炉省区警惕强降雨受地震影响四川宝兴多名考生赴天全高考中国官方：各地学生返乡疫情防控政策不得层层加码北京：年高考考生疫情防控须知山西省年普通高校招生工作规定天津商业大学：商工融合、文理并重培养复合型人才教育部部署各地优化高考服务保障提醒广大考生做好考前准备高考物理真题及参考答案山东卷年海淀区民办小学及公办中学举办小学部入学报名须知发布高考政治真题及参考答案山东卷大咖说最热职教高考专题报道年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划职教高考专题报道教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有