调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认中新社泉州月日电孙虹张为健“隔离生活也是一种特别的人生体验。”距离华侨大学级新生开学典礼仅剩天，正在广东深圳集中隔离的香港新生邱子贤日对中新社记者说，“入学前的缓冲，让我对即将开始的大学生活更加期待。”为了如期开启崭新的大学生涯，华侨大学多名香港新生日前已陆续抵达福建厦门和广东深圳，在指定地点接受天的隔离医学观察。在此期间，华侨大学以线上形式举办了“线上团康”“云端联谊”等活动，包括游戏竞赛、朋辈交流、知识竞答等内容，既让老生能够以积极乐观的心态面对新学期、新生活，也让新生能够在集中医学观察期间提前了解学校，结交新朋友。中学就读于香港拔萃女书院的苏翠航学习成绩优异，且擅长竞走和长跑。在了解到华侨大学有羽毛球、篮球等传统体育项目后，本就向往来内地求学的她更坚定了入读华大的决心。“学长学姐们主动分享了自己的求学经历，带我了解华大的学习生活。带队老师对我们的疑惑也有求必应，让我们感到安心。”华大美术学院设计学类专业的林镓勇参加了线上交流活动，其中的“新生爆照”活动让他印象深刻，“大家发布自己的照片，写上自己说的话，让其他华大新生认识自己，经过投票人气最高的会有奖品，非常有趣。”近年来，越来越多的香港学生升读华侨大学，他们期待在华大完成学业的同时开阔人生视野，把握宝贵的内地学习和生活经历，帮助自己日后在香港或内地城市就业发展积累不可或缺的优势，充分发挥自身在当代青年交流工作中应有的桥梁角色。华侨大学招生处相关负责人介绍，今年华大境外新生录取总数为多人，其中香港学生余人，创下历年新高。完关键词华侨大学香港我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜教育部公开曝光第七批起违反教师职业行为十项准则典型案例中国单身硕博婚恋调查：超八成渴望婚姻多希望在岁前成家教育部：继续支持以中外合作办学等方式缓解疫情影响留学问题如何全面规范“公参民”学校教育部九问答详解华坪女高开课张桂梅对她说：到女高来了啥也不怕现有学科类培训机构如何转为非营利性机构的四个程序好未来励步全新素质教育产品体系首次线下亮相内蒙古自治区开展专项整治行动严查中小学有偿补课和教师违规收礼年上半年大学英语四六级考试成绩月日发布教育部规范“公参民”学校：公办学校回归公办社会力量举办民办大咖说专题：“双减”意见权威发布行业观察：上市教育企业大盘点志愿种草季热门行业精英为你解读专业未知行走实验室优选优质亲子项目高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典全满落幕新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学综合实力一百强年排名变化纵览武书连中国大学升学率排行榜国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有