调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认月日，第二轮“双一流”建设高校及建设学科名单由官方公布，河北工业大学再次入选。不过，这一河北省的“独苗”坐落于天津，河北省域内仍无一所“双一流”建设高校。“由于国家高等教育布局和我省历史上省会几经搬迁等原因，高水平大学和一流学科建设始终是我省高等教育的薄弱环节。”年月，河北省教育厅曾对外介绍，河北省当时有所普通高等学校，在校生多万人，但是没有一所“工程”建设高校，只有一所“工程”和国家世界一流学科建设高校河北工业大学，地处天津市。河北省是一个高等教育大省，不是一个高等教育强省，是京津冀地区高等教育的洼地。为此，河北省委、省政府高度重视，“十三五”期间累计投入多亿元专项经费，积极推进高水平大学和优势特色学科建设。年印发河北省人民政府关于统筹推进一流大学和一流学科的建设的意见，确定了一流大学一层次建设高校所河北大学、河北工业大学、燕山大学、河北师范大学、二层次建设高校所河北农业大学、河北医科大学、华北理工大学、石家庄铁道大学、河北经贸大学、河北科技大学、河北工程大学、河北中医学院，确定了世界一流建设学科个、国内一流建设学科个。去年公布的河北省教育事业发展“十四五”规划提出，按照国家关于“双一流”建设总体部署，坚持扶强、扶优、扶特、扶需，聚焦优势学科，突出支持重点。大力支持河北工业大学先进装备工程与技术世界一流学科建设，支持部省合建河北大学，加快建设燕赵文化、生命科学与绿色发展优势特色学科群，支持燕山大学机械工程、材料科学与工程学科群建设，争取进入国家“双一流”建设序列。不难看出，被点名的河北大学和燕山大学被寄予厚望。坐落在保定的河北大学是教育部与河北省人民政府“部省合建”高校，河北省重点支持的国家一流大学建设一层次高校。澎湃新闻注意到，年月日，河北大学召开了学科建设项目工作推进会，党委常委、副校长陈红军指出，在全校各部门和各教学科研单位的共同努力下，年我校学科建设工作取得一定成绩，但对照国家一流学科建设要求仍存在差距和不足，在大平台、大项目、大成果方面还没有实现突破，在学科建设项目管理、进度推进、动态监测调整等方面也存在一些问题。他强调，各单位一定要锚定一流学科建设目标，坚定信念，勇于担当，敢于作为，切实肩负起学科建设发展的使命责任。要聚焦“十四五”学科建设目标，合理分解年度工作任务，做实做细建设方案，确保目标落地见效。要科学编制学科建设项目，将学科建设项目作为学科打造优势、凝练特色的重要抓手，用好用足建设资源，切实推动学科高质量发展。要加强项目预算编制和管理，经费使用部门要充分研究、认真论证，按学科建设实际需求规范编制预算，按经费管理规定抓好经费使用进度，发展规划处、财务处要充分发挥动态监测和绩效考核“指挥棒”作用，加强对学科建设经费的管理和调整，支撑激励重大成果产出，为学校“双一流”建设提供助力。坐落在秦皇岛的燕山大学是河北省人民政府、教育部、工业和信息化部、国家国防科技工业局四方共建的全国重点大学，河北省重点支持的国家一流大学和世界一流学科建设高校。年，河北省委办公厅、河北省人民政府办公厅印发关于支持燕山大学加快“双一流”建设实现内涵式高质量发展的意见，全力支持燕山大学建成世界知名的研究型大学。这份意见要求，河北省将在三年内增量投入，形成多方协同支持燕山大学发展的强大合力，计划从加大世界一流学科集群建设力度、打造一流的本科人才培养高地、推动优势领域科技创新、支持创新平台做大做强、推动科技成果转化应用、强化国际交流与合作职能、加强人才队伍建设、创新机构编制管理方式、加强财政经费投入保障、支持薪酬分配制度改革等个方面支持燕山大学内涵式高质量发展，力争通过年建设，确保燕山大学达到世界一流学科建设高校水平，进入国家“双一流”建设高校行列。相关报道称，近年，在国内外大学排行榜中，燕山大学稳居国内前名，河北高校首位。此次河北省发文支持燕山大学内涵式高质量发展，不仅有利于推进河北高等教育的发展，也能更好地满足人民群众对优质高等教育的需求。澎湃新闻注意到，去年月，燕山大学召开了“燕山大学中长期发展战略规划重点问题研讨会”，对于学科建设，会上提出要全力支持冲击国家“双一流”的重点学科建设，要通过调整、合并、交叉、拓展保持好传统学科的优势，要依托工科优势办好特色文科，要围绕人工智能、大健康等领域加快培育有潜力的新兴交叉学科。燕山大学党委书记赵险峰强调，学校发展处在关键期，实现学校发展目标，全校各级干部都要全身心投入，多琢磨事关学校发展的大事，多琢磨师生关切的实事，多琢磨提升学校影响力和美誉度的关键事。关键词双一流河北省河北工业大学我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜年各地考研成绩公布时间汇总最新汇总：新一轮“双一流”谁是真正的“高教强省”湖北省年考研初试成绩查询时间已公布北京：确保全市民办义务教育在校生占比控制在以内北京拟叫停学龄前儿童培训教育新西兰政府宣布边境逐步开放及国际留学生入境事宜“双减”后如何保障学生学习效果和质量教育部回应贵州省年公开招录公务员人民警察公告四川年考研成绩月日开通查询贵州省年公开招录公务员人民警察报考指南大咖说年度全国高等学校名单专题：“双减”意见权威发布新浪微博教育盛典未知行走实验室优选优质亲子项目高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典全满落幕新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享武书连世界大学论文引用排行榜国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有