调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认陶重光王之立但流金陈劲帆罗登尧陈俊翰裴艺岚近日，清华大学丘成桐数学科学领军人才培养计划与丘成桐数学英才班选拔结果出炉，重庆晨报上游新闻记者从巴蜀中学获悉，该校共有名学子成功入围，入选总人数位居全国第一。其中，入围清华大学首批“数学领军计划”的名高一学生和名高二学生将于月日前往清华大学求真书院报到，开启预科学习；而入围“数学英才班”的高三学生同样提前锁定清华，高考降至一本线录取优惠。提前锁定清华园，这些学霸是如何炼成的他们的学习故事都有哪些可以借鉴的带着这些问题，记者走进巴蜀中学，听一听学霸们都有哪些学习秘诀。通过科普书籍喜欢数学学科“因为妈妈是一名小学数学老师，所以我接触数学应该从很小的时候就开始了。”高一年级陈劲帆告诉记者，从小妈妈会在家里给他讲一些科普知识，其中就包括古今中外数学家们的事迹，在小学阶段，妈妈也会辅导他的数学学习。但他真正接触数学竞赛是在进入巴蜀过后，“当时抱着对数学的浓厚兴趣参加了学科竞赛，也没有想过之后会取得什么样的成绩，而是想要学到更多知识。得益于学校的数学竞赛的课程体系，学到了很多课本上不一样的数学知识，兴趣便更加浓厚了。”陈劲帆认为，想要学好数学，需要放下对这门学科的恐惧心理，“你首先要认定自己能够做出这道题，如果不愿意尝试新方法，那永远做不出来。”其次，在课堂上认真踏实，并对一些基本功运算掌握熟练。同样来自高一的罗登尧，生活中也喜欢阅读很多科普类文章，“你会发现数学这门学科会有很多延伸，能够拓展到更深层次。比如我通过百度搜索，会看到旁边有很多延伸出来的著名猜想、定理，这些都吸引着我去学习、探究。”正因如此，在中学阶段，罗登尧已经提前学习到一些大学数学知识。小学阶段没有接触过奥数，初高中也从未参加任何补习机构，综合学科却一直保持着名列前茅。来自高二年级的陶重光分享了他的学习秘诀：一是保持良好的心态，课堂上跟着老师脚踏实地学习；二是遇到不太熟悉的知识点，自己多思考，多与同学交流；三是多掌握一些数学方面的知识，比如高中阶段可以去接触大学一二年级的基础课程，初中阶段可以看看高中数学。“小学阶段，父母也会购买很多科普书籍，比如可怕的科学系列丛书，而初高中阶段我更多接触的是竞赛书籍。”陶重光认为，在学科学习上，阅读也是重要的一部分。在学有余力时“迎难而上”由于综合成绩优异，高二年级的裴艺岚表示，自己更希望能够学好综合学科，学科竞赛只是多了一项选择。“我初中曾两次拿过一等奖学金，学习上心态一直比较好，不会太计较竞赛中的得失，刚进竞赛班时我的表现就很一般。但一旦确定了目标，我也会很认真去对待。”裴艺岚认为，学习不是死记硬背，要尝试去理解，“我学完一个新知识，会立马做少量题目来理解它；其次，我习惯上手先做难题，先独立思考一段时间，再去对比答案，感觉这样对我的帮助会很大。”此次入围“丘成桐数学英才班”的高三学生但流金将获得高考降至一本线录取优惠。“在进入高中前，我从未接触过数学竞赛，初一上学期发现初中数学知识比较简单，就自己提前学习了初中知识，并对平面几何产生浓厚兴趣，还阅读了很多相关书籍，比如欧几里得的几何原本。”初中时，但流金常常去图书馆借书，妈妈希望他阅读更多文学类书籍，但流金却对科学人物传记有更浓厚的兴趣。由于学有余力，在初中课堂上，数学老师甚至允许但流金可以“免听”数学课，并鼓励他通过自学延伸数学相关的知识。想要学好数学，他建议除了有足够的兴趣，还可以多了解一些数学史，遇到难题先自己思考一段时间，再选择和同学交流或请教老师。虽然在初中阶段没有学过数学竞赛，但巴蜀的教练团队会帮助自己用较短的时间掌握学习的方法，事半功倍，便也能够追赶上来。丘成桐数学科学领军人才培养计划新闻链接清华大学丘成桐数学科学领军人才培养计划与丘成桐数学英才班，旨在选拔培养在数学方面拔尖创新的领军人才。考核包括初评、综合测试中英文阅读、数学和物理、专业测试学科能力测试、心理测试和面试以及体质测试，评价委员会根据各项结果综合评定给出入围认定建议，宁缺勿滥，严格标准。其中，首届丘成桐数学科学领军人才培养计划以下简称数学领军计划，由清华大学于年推出，每年面向初三到高三学生，全球选拔不超过名中学阶段综合素质优秀且具有突出数学潜质及特长的学生进行培养，采取“”模式从本科连续培养至研究生博士阶段，致力于培养数学及相关领域的领军人才，并成立求真书院专门对接数学领军计划。丘成桐数学英才班，旨在选拔培养优秀拔尖数学人才，招生对象为德智体美劳全面发展、学习成绩优异且在数学方面具有超常表现的普通高中二年级、三年级在校学生，每年拟招生人数不超过人。重庆晨报上游新闻记者王乙竹关键词清华数学我要反馈热门推荐相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜逆袭叩开北大“学门”的小保安年后怎样了学霸男寝人全部考研成功：连续多天相互鼓励“房产证加孩子名字”成入学排序要素奇葩吗北京师范大学年强基计划招生简章发布提前锁定清华看看这个天才是如何学好数学的岁学生被清华大学丘成桐班录取初二直接跳高一华中科技大学年强基计划招生简章发布华南理工大学在五省市试点“”综合评价招生电子科技大学年强基计划招生简章发布中央民族大学年“强基计划”招生简章大咖说年两会释放了哪些教育信号你能接受体育成为高考主科吗小学放学时间需要推迟吗如何看待将儿童防性侵教育纳入必修课高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典全满落幕新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享北京市大学综合实力排行榜清华北大人大位列前三武书连：中国一流大学公布北大中科大清华位列前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有