调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认根据教育部办公厅关于做好年普通高等学校部分特殊类型招生工作的通知教学厅号和教育部关于进一步加强和改进普通高等学校艺术类专业考试招生工作的指导意见教学号要求，现就做好我区年普通高校艺术类专业招生工作通知如下：一、艺术类考生报名一符合我区普通高等学校本年度招生报考条件且具有一定艺术专长者均可报考，报考普通高校艺术类专业的文史、理工类考生，可兼报艺术类专业科类。二艺术类专业科类分为音乐学类、舞蹈学类、美术与设计学类和戏剧与影视学类类，年我区组织开考音乐学类、舞蹈学类和美术与设计学类的艺术统考，不开考戏剧与影视学类。考生可参照艺术类本科专业与艺术统考科类对应表试行附件选择本人报考的艺术专业科类。三报考普通高等学校艺术类专业的考生须在我区参加艺术统考报名，否则一律不具有填报艺术类专业志愿和艺术类专业招生的录取资格。报考我区未开考的戏剧与影视学类艺术专业的考生，须按此类参加我区的艺术统考报名，持我区艺术类专业统考准考证参加院校组织的相关艺术类专业报名考试。四报考区内外普通高等学校音乐学类、舞蹈学类和美术与设计学类的考生须参加我区的艺术统考，并取得专业考试合格证，方具备参加相应类别的艺术校考报考资格，考生是否需要再参加艺术校考，由考生与院校联系。除经教育部批准的部分独立设置的本科艺术院校含部分艺术类本科专业参照执行的少数高校外，其他院校美术与设计学类专业使用艺术统考成绩，不再组织艺术校考。报考美术与设计学类专业目录内摄影、书法学专业的考生，须按美术与设计学类参加我区的艺术统考报名。对于招生院校提出书面申请将摄影、书法学专业按非美术与设计学类专业对待的，宁夏教育考试院批准后招生院校可直接使用其校考成绩录取，考生可不参加美术与设计学类的专业统考须按此类报名；对于未提交申请的招生院校，摄影、书法学专业仍按美术与设计学类专业对待，考生须参加我区美术与设计学类的专业统考并合格，方具有参加招生院校摄影、书法学专业的录取资格。五报名时间。艺术统考报名及资格审查工作与普通高考同时进行，具体报名时间为年月日至日，逾期不予补报。六报名办法。在参加年普通高考报名网上报名时，须填写兼报艺术并填写艺术类专业统考科类。考试开始前三天，考生登录宁夏教育考试院普通高校招生报名系统，打印本人艺术类专业统考准考证。所有艺术类考生报名时，应按照自治区物价局核准的艺术类专业统考缴费标准，缴纳报名考试费：音乐学类、舞蹈学类每人次元，美术与设计学类每人次元，报考戏剧与影视学类的考生须缴纳报名费元。所有兼报艺术科目费用与高考报名费用一并缴纳，缴费方式：网上缴费。七各县市、区教育考试中心于年月日前，完成兼报艺术专业考生的信息确认工作，以及考生的缴费确认工作，确保艺术统考工作的顺利实施。二、艺术类专业考试艺术类专业考试分全区统一专业考试以下简称艺术统考和招生院校自行组织的专业考试以下简称艺术校考两种形式。一艺术统考。考试形式。采取全区统一命题，集中设点考试，统一评卷面试的评分形式。。考试科目。包括音乐学类、舞蹈学类和美术与设计学类。音乐学类：满分分基本乐科：视唱，考试形式为面试，分值占；练耳和基本乐理知识，考试形式为笔试，分值占。上述两项均为必考内容。主考科目：声乐或器乐，只需任选一项。考试形式为面试，主考科目分值占。声乐和器乐主考时间均不超过分钟。副考科目：声乐、器乐或舞蹈要求副考科目必须与主考科目不同，考试形式为面试，副考科目分值占。声乐和器乐副考时间均不超过分钟；舞蹈副考时间不超过分钟伴奏要求单曲单碟，格式。音乐学类声乐科目考试的演唱曲目，由考生在宁夏艺术统考音乐类声乐曲目内任选三首歌曲，并在高考报名时填报，考试时通过计算机从三首乐曲中随机抽取其中的一首，考生根据抽取曲目所标注的调高等要求参加考试。声乐曲目的曲谱以报名时从宁夏教育考试院规定的曲谱库中选择的曲谱为准，考生备考和考场钢琴伴奏都必须严格按宁夏教育考试院规定的曲谱进行，因考生自行调整曲谱内容所造成的伴奏不畅，完全由考生本人负责。使用声乐曲目库以外的曲目以及非现场计算机抽取的曲目参加考试的，考试成绩无效。考试现场统一提供钢琴伴奏，考生一律不得自带伴奏。考生可登录宁夏教育考试院网站查看或下载宁夏艺术统考音乐类声乐曲目。音乐学类的器乐科目一律采用独奏的演奏方式进行。除钢琴外，其他乐器由考生自备参加考试。器乐科目考试的演奏曲目，由考生任意自选两首独奏乐曲并在高考报名时填报，考试时通过计算机从两首乐曲中随机抽取其中的一首乐曲，考生根据抽取的曲目参加考试演奏。使用非计算机抽取的曲目参加考试的，考试成绩无效。舞蹈学类：满分分考试内容为专业条件测试分值占，舞蹈作品表演分值占时间不超过分钟，伴奏要求单曲单碟，格式，舞蹈即兴表演分值占，考试形式为面试。美术与设计学类：满分分考试内容为素描、速写、色彩三门。分值各为分。考试时间为素描分钟、速写分钟、色彩分钟。速写科目采取人物动态默写方式考查；素描和色彩科目使用图片模拟写生方式考查。试卷一律采用开纸作为统考用纸由考场统一提供，全部科目实行网上阅卷。。考点与考试时间年艺术类专业统考考点安排音乐学类、舞蹈学类考试时间：年月日至日上午：：：，下午：：。音乐学类练耳和基本乐理知识科目考试时间：年月日：：。美术与设计学类考试时间：音乐学类和舞蹈学类的考生可于年月日下午到宁夏艺术职业学院考点，美术与设计学类的考生可于年月日下午到相应考点查看考场安排、考试注意事项、面试时间安排等。考生须持本人二代居民身份证和准考证接受安检、体温检测和身份验证后参加考试，服从防疫安排，做好个人防护。严禁考生将手机等具有存储、拍照和发送功能的设备带进考场。考生必须严格按照本人准考证上的考试分组和时间安排参加考试，逾期不再安排考试、责任自负。。各县市、区教育考试中心负责组织考生报名、核对考生报名信息、指导考生打印准考证、发放艺术统考合格证等。。成绩公布我区艺术统考成绩、艺术统考合格分数线将于年月底前在宁夏教育考试院网站公布，同时公布艺术统考成绩一分段表。考生可到本人报名所在县市、区教育考试中心领取本人的艺术统考合格证。二艺术校考。为服务考生，经宁夏教育考试院与甘肃省教育考试院协商，我区年艺术类考生可在甘肃省参加艺术专业校考。校考报名及考试办法由各招生院校确定，考生直接向招生院校咨询甘肃艺术校考为网上报名，相关信息请考生及时关注甘肃省教育考试院网站，请考生按照当地防疫要求参加考试。。在我区招收艺术类专业的招生院校，应在高考艺术类信息交互系统，及时报送合格考生信息。对因招生院校报送的数据不及时、内容不准确以及数据结构不规范等影响考生投档或录取的，遗留问题由招生院校负责。三、艺术类计划编制经教育部批准的部分独立设置的本科艺术院校含部分艺术类本科专业参照执行的少数高校的艺术类本科专业，可继续试点不编制分省分专业招生计划以下简称来源计划。根据艺术类专业特点，编制分省计划的招生院校可分艺术文科、艺术理科、文理兼招三种方式编制来源计划，不参加平行志愿录取的院校专业计划须标注是否文理兼招。院校编制来源计划时，须标明专业类型音乐学类、舞蹈学类、美术与设计学类、戏剧与影视学类类中的一类，注明是否使用我区艺术统考成绩。区内本科普通高校及区外申请参加平行志愿录取的普通高校的美术与设计学类、舞蹈学类、音乐学类专业继续实行平行志愿投档录取，学校须按照艺术文科、艺术理科分别编制来源计划。其他使用我区艺术类专业统考成绩为录取依据且申请参加平行志愿投档仅限音乐学类、舞蹈学类和美术与设计学类等三类艺术本科专业的区外本科普通高校，须于年月日前向宁夏教育考试院提出书面申请电话含传真：，经宁夏教育考试院批复后方可。四、艺术类划线一文化课分数线。根据教育部有关文件规定，分别按艺术文、艺术理划定本、专科文化课考试最低录取控制线。二专业课省统考合格线。根据考生成绩、招生计划按一定比例划定专业合格线。五、投档模式及志愿设置一本科艺术类段：包括独立设置的艺术院校、经教育部批准参照独立设置艺术院校管理的普通高校和教育部直属普通高校。实行梯度志愿投档录取模式，设置个院校志愿，个专业志愿和个专业调剂志愿。二本科艺术类段：包括区内本科普通高校、使用我区艺术类专业统考成绩并申请实行平行志愿投档的区外本科普通高校。实行平行志愿投档录取模式，按专业大类投档，每个专业大类分别设个平行的院校志愿，每个院校志愿设置个专业志愿和个专业调剂志愿。三本科艺术类段：包括除段和段普通高校外的其他本科院校艺术类专业。实行梯度志愿投档录取模式，设置个院校志愿，个专业志愿和个专业调剂志愿。四高职专科院校艺术类专业实行梯度志愿投档录取模式，设置个院校志愿，个专业志愿和个专业调剂志愿。实行梯度志愿投档录取模式的院校，录取结束后未完成的计划面向未被录取的合格考生征集志愿，征集志愿设个院校志愿；实行平行志愿投档录取模式的院校，录取结束后仍未完成的计划，面向未被录取的合格考生征集志愿，仍采用平行志愿投档录取模式，征集志愿设置个平行的院校志愿，每个院校志愿设置个专业志愿和个专业调剂志愿。六、艺术类投档规则一本科艺术类段：按照考生填报的院校志愿，将高考总分分别达到我区艺术各类文化课最低录取控制分数线，且艺术统考成绩合格不含戏剧与影视学类的考生档案，全部投放给院校，由院校依据本校招生简章中向社会公布的录取规则择优录取。二本科艺术类段：实行平行志愿投档录取模式。高考总分分别达到我区艺术各类文化课最低录取控制分数线，且艺术统考成绩合格，分专业大类，按综合分成绩排序，综合分成绩按全国统一高考总分占、自治区艺术专业统考成绩按总分分折算占的比例计算，遵循考生志愿，分艺术文、艺术理，按音乐学类、舞蹈学类和美术与设计学类等三个专业大类分别投档，投档比例为：。考生综合分成绩相同时，按自治区艺术专业统考成绩排序，艺术专业统考成绩相同时，按高考文化课总分、语文、外语单科成绩顺序排序。由院校依据本校招生简章中向社会公布的录取规则择优录取。三本科艺术类段、高职专科院校艺术专业：按照考生填报的院校志愿，将高考总分分别达到我区艺术各类文化课同批次最低录取控制分数线或资格线，且艺术统考成绩合格不含戏剧与影视学类的考生档案，全部投放给院校，由院校依据本校招生章程中向社会公布的录取规则择优录取。四对院校招生章程中明确执行各省相关规定的区外院校，在我区艺术类专业招生录取规则为按照综合分成绩排序，择优录取，综合分成绩按高考总分占、艺术专业成绩按总分分折算占的比例计算。七、艺术类投档录取顺序一本科艺术类段梯度志愿投档录取；二本科艺术类段平行志愿投档录取；三本科艺术类段梯度志愿投档录取；四专科艺术类梯度志愿投档录取。八、违规考生处理一参加艺术统考被认定为违规报考的考生，宁夏教育考试院将根据有关规定，取消其艺术统考成绩和年度普通高等学校招生文化课考试资格等。二参加艺术统考或院校校考被认定专业考试违纪舞弊的考生，宁夏教育考试院根据国家教育考试违规处理办法有关规定进行处理。构成犯罪的移交司法机关处理。关键词艺考宁夏我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜澳总理宣布向技术移民和海外学生重开澳洲边境名浙大学生考研选杭电为破除“唯名校论”开了个好头“双减”之后：别再把家庭教育问题甩锅给手机和时间学硕退场准备打场翻身仗的考研党们逆袭无望了吗体育中考改革提高分值固然重要但不能止于分值提高教育部：非学历教育不得冠以“总裁”“精英”“领袖”等名义新浪微博国际学校秋冬择校巡展北京场震撼来袭网民建议限制录取未报到高考生广西：应充分保障公平受教育权社会对美育需求不断扩大大学美育教育该如何“破圈”年国家公务员考试准考证月日起打印大咖说年度全国高等学校名单专题：“双减”意见权威发布行业观察：上市教育企业大盘点未知行走实验室优选优质亲子项目高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典全满落幕新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有