调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认年海南省普通高校招生统一考试和普通高中学业水平选择性考试疫情防控公告我省年普通高校招生统一考试及普通高中学业水平选择性考试以下简称高考于月日日举行。为切实保障广大考生和工作人员的生命安全和身体健康，根据教育部、国家卫健委和我省有关疫情防控工作要求，现将高考期间疫情防控有关事项公告如下：一、考生应切实增强疫情防控意识，认真做好自我防护，做到勤洗手、不串门、不聚餐、不聚会、不出入商场等人员密集场所。月日开始，所有考生以及与考生共同生活的家人不前往国内中高风险地区、涉疫区和境外。如考生家人在月日之后出省的，返琼后建议不与考生进行生活接触。考生避免直接接触来自中高风险地区和境外的人员，出现发热体温、咳嗽、气促、嗅味觉减退、腹泻等症状的，要及时到定点医院就诊，并报告就读学校或报名所在地招生办。二、目前滞留外省区、市考生，须按照海南省年普通高考滞留外省区、市考生的防疫公告要求，及时返回高考报名所在地，返回前和途中按要求做好个人防护。三、月日开始，我省普通高中在校应届毕业生由所在学校负责每日体温测量、记录并进行健康状况监测。不在校或短暂离校的考生，须做好自我健康监测，每日将健康监测结果及时报给学校。四、月日开始，往届生、中职生、省外毕业生等单报生每日通过支付宝、微信或椰城市民云等，在海南健康码内每日对健康状况进行打卡。五、考生赴考点时应提前准备好口罩一次性使用医用口罩或医用外科口罩、纸巾、速干手消毒剂等防护物资。乘车赴考点的，宜全程佩戴口罩，保持开窗通风、分散就座，途中应减少用手接触公共物品，避免在车上饮食，下车后及时进行手清洁消毒。六、考生在进入考点时，必须佩戴口罩，排队前后间隔不低于米，减少人员接触，凭身份证和准考证通过身份验证、体温检测方可进入考场。往届生、中职生、省外就读生等单报生还须出示健康码、行程码，均无异常者可直接进入考点。若健康码黄码、红码、灰码或者行程带星号或到过涉疫区、中高风险区异常，应接受现场医疗和疾控专家判断甄别，并按判断甄别结论以适当方式参加考试。七、有以下情况的考生在入场时须按要求提交材料：。考试前天内有过发热体温、咳嗽、气促、嗅味觉减退等症状的考生，需提供就诊后的核酸检测阴性证明。。考试前天内有省外非中高风险地区、非涉疫区旅居史的考生，需提供首场考试开考前小时内核酸检测结果为阴性的证明。。考试前天内有省外中高风险地区、涉疫区旅居史的、有境外旅居史的、有中高风险地区人员接触史的、本人曾判定为确诊病例或无症状感染者的、本人曾判定为密切接触者或与密切接触者密切接触的考生，需提供完成管控措施解除隔离的证明，以及首场考试开考前小时内核酸检测结果为阴性的证明，应接受现场医疗和疾控专家判断甄别，并按判断甄别结论以适当方式参加考试。八、因疫情防控需要，以上有关要求如有变化，我们将在海南省考试局官网、海南考试微信公众号发布，请广大考生及时关注。希望广大考生以健康的身体、良好的状态迎接考试，预祝广大考生取得优异的考试成绩。关键词高考海南我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜清华女博士报考长沙岳麓区协警还有研究生、本科生上海：高校适当延长毕业生在校生身份时间，保留其作为在校生待遇教育部等五部门印发关于教材工作责任追究的指导意见国家开放大学终身教育平台正式上线县城个招聘名额个需研究生学历能招到合适的人吗西南财经大学年普通本科招生章程东华大学年本科招生章程宁德时代与中创新航的专利战升级学生提诉求学校速解决全国学前教育宣传月启动教育部：严防搭车搞商业化宣传大咖说年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了专题：“双减”意见权威发布新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划百校招生访谈高校驾到专题教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有