考上大学家里给过你什么奖励高考情报局哪些名校开了人工智能生物科学难找工作重点大学全国录取分数线汇总估分选大学多少分才能上清华北大各省一本投档线报完志愿这几件事一定要注意志愿讲座高考志愿通根据分数位次选学校专家帮你报志愿调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认正在读高中的孩子心思不在学习上怎么办孩子考试考砸了要怎么安慰他孩子成绩不均衡该怎么办家有考生，您是不是也每天都在为孩子感到担忧和着急如果您恰好看到了这篇文章，那不妨提笔把您的感想写下来，和广大家长一起聊聊高考那些事儿高考家长圈征稿活动现已开启，就等您的参与啦高考家长圈：，是新浪高考官方微信公众号，这里有往届优秀家长的经验、志愿填报技巧、考生心理辅导方法、考前营养搭配等诸多优质内容，陪您和孩子走过复习备考每一天往届家长的经验和心得分享，给其他家长带来了很大帮助众多家长也对高考家长圈表示感谢。例如下面这位家长：为了回馈广大家长一直以来对高考家长圈的支持，同时为了更加了解家长心声，为家长提供更多优质经验，高考家长圈现面向广大粉丝征稿啦您的稿件一经采用将在新浪高考频道网站及其官方微博高考快讯、微信公众号高考家长圈中同步发表，优秀稿件将获得重点推荐，还会在我们的家长群中分享。活动详情如下：、活动时间：长期有效。在您想要分享的任何时刻，随时可投稿哦、参与方式：将您的稿件以附件形式发送至邮箱：或者关注“高考家长圈”：微信公众号，以图片形式发送投稿内容。微信扫码关注“高考家长圈”、征文内容：作为高中家长、老师，您想要分享的任何关于高中学习、教育、备考、报考的内容；作为大学生，您想要传递给学弟学妹的亲身感悟比如：陪考经历和心路历程志愿填报的技巧和经验对当前高考政策的解读与分析对高校和专业的深度剖析对本省高考模式的分析以及应对政策例如：如何应对新高考、如何选科等对正在读高中的孩子的期许与想说的话只要是与高考有关、对家长和考生有帮助的内容，我们随时欢迎您的来稿、征文要求：投稿内容至少字；文中最好能配张图片，图片必须由撰稿人亲自拍摄，所有图片不能出自国内外任何媒体；需保证您的投稿文章是原创作品，如若造成任何版权争议，本平台不承担任何责任。、奖励形式：每月我们将通过“高考家长圈”微信公众号，投票选出最受欢迎的家长来稿，第一名将获得颈椎按摩仪个，第二、三名将分别获得保温杯个。奖品数量有限，先到先得哟颈椎按摩仪：保温杯：我们真诚地期待您的来稿，期待您与我们分享孩子高考的那些点滴，让您的经验帮助到更多还在高考路上奋斗的家长和孩子余骏洁齐淼文实习编辑：齐淼关键词高考家长投稿我要反馈更多信息请访问：新浪高考高考志愿通新浪升学帮大学院校库专题推荐：高考报道历年真题及答案历年作文满分作文高考信息：各省政策高考人数高考用卷大学名单双一流名单查分数线：各省批次线高校录取线专业分数线一分一档表填报志愿：查数据报志愿专家帮报志愿志愿讲座报志愿神器原创栏目：高考情报局高校驾到解密专业大学排行榜相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜世界大学学术排名出炉中国内地所大学上榜女孩复读年被好友偷改志愿好友：是为她好软科世界大学学术排名发布哈佛蝉联第一寒门双胞胎上学遇费用难题弟弟曾提让哥哥先上教育部公示大学申报新专业大数据领跑新西兰中国留学生人数下降教育机构受冲击高校为留校生提供斤西瓜办“吃瓜大赛”昆山杜克大学首届本科生入学学校筹备整整五年雅思机考上线：你需要知道的都在这里了外国人眼中中国人有哪些奇葩的生活习惯大咖说暑假这项业务将火爆却可能毁孩子一生芬兰小学教育竟令美国人遭遇滑铁卢对儿子说完这些这位妈妈圈粉无数公办国际班分数线及加试安排高清美图港中文学姐演绎古装风情汉中美少女校晒唯美校服照校花留学加拿大尽显帅气杭州校花侧颜冷艳神似热巴精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪全球资产配置高峰论坛高考特别报道新浪国际学校择校巡展新浪“中国教育盛典”公开课蒂姆库克杜克大学毕业典礼演讲奥普拉南加州大学毕业典礼演讲马云教师情结：青年讲课视频首曝光联合国环境署亲善大使王俊凯谈环保博客作者：分享中国一流专业排行榜浙大雄居全国第一为什么我们上下班非得拎个包中国大学农学排行榜：中国农业大学榜首中国大学医学排行榜：上交大排名首位国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学复旦大学南京大学武汉大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学浙江大学复旦大学中国人民大学上海交通大学武汉大学南京大学中山大学吉林大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国剑桥大学英国牛津大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学瑞士苏黎世联邦理工学院美国麻省理工学院英国牛津大学英国剑桥大学美国加州理工学院美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学瑞士苏黎世联邦理工学院美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学专题策划国家公务员考试报考指南年考研报名直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有