调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认来源：甘肃省教育考试院年滞留外省或省内非高考报名所在地考生疫情防控公告为进一步落实教育部及我省年普通高校招生全国统一考试以下简称高考组考防疫工作的相关要求，切实保障广大考生的生命安全和身体健康，确保高考安全平稳顺利实施，现就目前仍滞留高考报名所在地以外含省外、省内非高考报名所在地考生有关疫情防控事项公告如下。一、滞留在高考报名所在地以外的考生须主动向高考报名地县市、区教育考试招生机构进行报备联系电话见文末。二、在严格遵守滞留地防疫要求的前提下，滞留省外考生须于月日前高考前天返回高考报名所在地，省内非高考报名所在地考生须于月日高考前天返回高考报名所在地，到达高考报名所在地后按当地疫情防控部门要求进行报备并配合做好防疫工作。三、考前天起月日起，考生及其共同生活的家庭成员应减少外出，原则上不得离开甘肃省，避免跨地区流动、不到人群流动性较大场所，减少因人员流动、聚集造成疫情传播风险。考生为在校生的，由学校加强考生及其共同生活的家庭成员考前天内行程管理，引导考生及其共同生活的家庭成员考前连续天学校、家庭两点一线。有条件的，考生可住校闭环管理，尽量不与涉考以外的社会其他人员接触。四、健康打卡是疫情常态化下组考和防疫的重要组成部分，是精准筛查、全面掌握考生及工作人员行程、旅居史、健康状况及核酸检测等情况的有效途径，是疫情防控大数据筛查的关键前置措施。月日至日、月日至日、月日至日、月日考生本人须登录“甘肃教育考试易考通”微信小程序扫码方式见附件进行次健康打卡。健康打卡时会通过人脸及身份证识别方式对打卡人身份进行验证，并自动获取打卡人所处地理位置以检测其是否在甘肃省内，同时会获取打卡人近一周核酸检测结果，考生要提前做好健康打卡准备。五、考生和家长应保持手机号码畅通，主动与高考报名点或当地教育考试招生机构保持密切联系，如实报告相关情况，了解属地疫情防控要求，确认返回安排等事宜，配合做好相关工作。六、因考生个人原因，不主动报告目前状态、上报虚假信息、拒绝配合高考报名所在地教育考试招生机构完成信息摸排、拒绝按规定要求返回高考报名所在地导致不能参加高考的，由考生本人承担后果。如故意谎报瞒报涉疫信息，造成疫情传播或扩散的，依法追究有关责任。七、高考疫情防控措施将根据疫情形势变化适时调整，请广大考生和家长及时关注甘肃省教育考试院官网：、微信公众号甘肃省教育考试院，及高考报名地教育考试招生机构网站了解相关规定。附件“甘肃教育考试易考通”微信小程序年甘肃省各市州、县市、区考试招生机构普通高考报名咨询电话关键词高考甘肃新冠肺炎我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜名校毕业生扎堆小县城，说明了什么余名高三毕业生同框拍摄“超级毕业照”国务院：各地切实落实义务教育教师工资“不低于”政策回国政策放宽多国留学生回国检测要求调整汇总考研调剂保录骗局：有考生交六万五最终无学可上国家公务员报名你可能遇到的个问题补贴大学生考研另辟蹊径能否吸引来人才北京：高考、中考等考试招生工作要做到应考尽考北京：以最高标准、最严要求做好考试组织和疫情防控天津春考延期问答新冠阳性考生在医院参加春季高考大咖说年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了专题：“双减”意见权威发布新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划百校招生访谈高校驾到专题教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有