微软雅黑微软雅黑志愿精品课节视频课手把手教你填报志愿，规避风险查数据报志愿测试适合专业查录取可能性各专业分数线找专家报志愿预约专家服务最高可获得元优惠加微信调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认随着“一带一路”建设的快速推进，小语种人才需求呈井喷态势。人才供不应求导致薪资水涨船高，很多考生头脑发热报考小语种专业，却没选好适合自己的那一种，或是学习枯燥中途放弃，或是就业冷门无人问津。报考之前，我们需要搞清楚，什么样的孩子适合学习小语种如何选择适合自己的小语种专业呢本期解密专业带您了解小语种专业。本文为新浪高考原创稿件，如需转载请注明出处和作者。专业介绍英语以外的外语类专业统称“小语种”全世界余种语言中，除去英语、汉语、法语、俄语、西班牙语以及阿拉伯语等种联合国通用工作语，其余统称“小语种”。而在我国的高校招生中，大家习惯性把除英语外的外语类专业统称为“小语种”。目前，我国开设小语种专业的高校很多，语言类别多达到余种。在这些小语种，常年招生的有十多个，其他语种则是隔年或数年才招一次。中国的小语种专业一般在外国语言文学类下开设，主要有涉及两大语系：欧洲语系和亚非语系。欧洲语系主要包括俄语、德语、法语、西班牙语等；亚非语系包括日语、朝鲜语、越南语等。为了满足“一带一路”的人才需求，不少院校针对性地开设了相关语种。例如北京第二外国语学院在年新增了个中欧一带的语种，分别是阿尔巴尼亚语、保加利亚语、斯洛伐克语和斯洛文尼亚语。通常，大学不仅有精读、语法、口笔译、写作等等课程，还开设语言的发展历史，相关国家的背景文化，外文文学等课程。学生还将学习法学、国际经济与贸易、国际政治等课程，把工具性的语言运用到具体的产业领域中去，培养综合能力。难学，痛并快乐着选择小语种，可能意味着你要从零开始学习一门语言，它的“长相”与英语字母相去甚远，发音方式与汉语也有很大区别。阿拉伯语是公认的最难专业：辅音体系异常复杂，名词分各种阴阳性，一个动词个变位，字母造型飘逸更要命的是，在课堂上学的是标准语，如果真到阿语国家工作，还面临着适应各种方言的困难。我们整理了网传小语种专业难度排行榜，供考生参考。网友表示，俄语和德语紧随阿拉伯语，也是非常难学的语言；而法语、意大利语、葡萄牙语、西班牙语算是相对简单的语言。网友整理的小语种专业难度排行榜，由高到底难度降低很多孩子上大学之前并没接触过他所学的这门外语，生活中又缺乏语言环境，背单词到吐血，期末考试通宵复习。花了数倍于别人的努力，成为国内少有的外语人才，将会收获完全不一样的成就感，所以有意向的考生千万不要望而却步哦。学生少，男生更少小语种专业的一大特点就是人数少，一些冷门的“小小语种”更是堪称孤独。例如，上海外国语大学分数线专业设置的瑞典语专业，每年才招收一届学生，屈指可数的学生都是“独苗”，没有学长学姐。外语类的专业需要大量背诵记忆等，这恰好是女孩子的强项。因此小语种专业的女生比较多，有些班级甚至全部是女生，仅有的一两个男生会成为全校的重点保护动物。下一页关键词解密专业大学专业小语种我要反馈扫码下载新浪新闻客户端，选择高考频道，一手大学专业数据，一手高考最新资讯，帮助您轻松报志愿，一分都不浪费相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜全国各省市各批次历年高考分数线美岁华裔男童游泳池溺水身亡暑期水域安全再敲警钟志愿填报不服从调剂滑档退档怎么办章莹颖案最新进展：名陪审员被选出日本发生留学生失踪案政府要求彻查留学生日语能力南京万天价学区房闹剧：疑中介冒充房主亲属炒作章莹颖案嫌犯承认绑架杀人方式被控“令人发指”年全国省市招办官方信息发布渠道整理“高考查成绩”骗局花样多考生家长要注意北京发布新规：教师有体罚幼儿等项行为或将被开除大咖说高考之后考生该做些什么年度就业前景最不看好红牌本科专业葛军大神郑重声明：没有参与高考数学命题面对激烈的高考竞争给家长们推荐一条捷径高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典聚焦“融”新浪五星金牌教师颁奖典礼国际青少年双语演讲大会新浪海外服务机构评选公开课胡军：用心陪伴是给孩子最好的教育田朴珺：什么是真正的贵族教育张怡筠：家庭教育要从情商教育开始朱永新：中国教育需要改革开放博客作者：分享童年的长度与国家的高度儿童优先倡导者：城市对流动儿童应一视同仁承认孩子是学渣到底有多难送给年轻人的三碗毒鸡汤国内大学排行榜清华大学浙江大学北京大学上海交通大学武汉大学南京大学复旦大学华中科技大学四川大学吉林大学北京大学清华大学中国科学院大学复旦大学中国人民大学浙江大学上海交通大学南京大学武汉大学中山大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学英国剑桥大学瑞士苏黎世联邦理工学院英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试直击年月大学英语四六级全国高考特别报道新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有