调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认自强计划为贯彻落实国家考试招生制度改革的有关精神，促进高等学校入学机会公平，依据教育部关于年继续做好重点高校招生专项计划实施工作的通知教学司号，以下简称通知，经研究，学校年继续实行农村学生“自强计划”，招生计划名左右。报名条件农村学生“自强计划”招生只针对考生生源所在省自治区、直辖市，下同指定的高校专项计划实施区域内的农村学生进行。报名考生须勤奋好学、成绩优良、品行端正、自强不息，且同时具备下列三项条件：。符合年统一高考报名条件；。本人及父亲或母亲或法定监护人户籍地在实施区域的农村，本人具有当地连续年以上户籍；。本人具有户籍所在县高中连续年学籍并实际就读。报名方法符合报名条件的考生须在年月日：至月日：登录教育部阳光高考平台：完成报名。考生报名时需将报名材料电子扫描件上传至报名系统，材料包括：。武汉大学年高校专项计划招生申请表网报成功后通过系统打印。报名申请表要求本人亲笔签名并承诺所提交材料真实可靠，中学负责人亲笔填写相关内容并签字确认，中学审核盖章。申请表样表及相关说明见附件一点击“阅读原文”，查看详情。。高中阶段学业水平考试成绩。新高考改革省份的考生还需上传综合素质评价档案。。考生的户口本首页、户主页及本人页，其父母或法定监护人的户口本首页、户主页及本人页，其他证明材料无效。户口本样例及相关说明见附件二点击“阅读原文”，查看详情。上传至报名系统的材料要求真实、详尽、准确、清晰，材料复印件须中学盖章。所有报名材料通过报名系统网上提交，我校不接收纸质报名申请材料。未按要求完成报名、报名材料不合要求者，报名无效。审核及录取方法。完成报名的考生需要通过生源所在省级招生考试机构的户籍、学籍资格审核，审核通过后，我校将组织专家对其申请材料进行审核。入选资格考生名单将于月底在我校本科招生网公示，同时报送至各省级招生考试机构及教育部阳光高考平台等网站上公示。。我校将根据各省入选资格考生人数所占比例，分科类和专业确定“自强计划”在各省的招生计划，通过武汉大学本科招生网公布，并报送生源省级招办。录取时，我校可根据各省入选资格考生高考志愿填报情况及生源质量，对招生计划在省际间进行适当调整。。公示无异议的“自强计划”入选资格考生在参加全国普通高等学校统一招生考试后，按生源所在省级招生考试机构的有关规定填报我校“自强计划”有的省份称为农村专项计划或高校专项计划志愿，我校将从高考投档分数达到生源省份一本线的考生中，依据公布的分省分专业招生计划，按照考生高考投档分数从高分到低分依次择优录取，同时根据我校招生章程的规定为考生分配专业。合并本科批次的省份，参照该省份确定的部分特殊类型相应最低录取控制分数线执行。有关说明。根据通知要求，从年高考招生起，往年被专项计划录取后放弃入学资格或退学的考生，不再具有专项计划报考资格。。若发现考生有弄虚作假等违纪、作弊或其他不诚信行为，一经认定，将依照国家教育考试违规处理办法普通高等学校招生违规行为处理暂行办法等相关规定，根据查实时间取消其农村学生“自强计划”资格、高考资格、考试成绩、录取资格、入学资格等；已取得学籍者将取消学籍，并报生源省级招生考试部门，空缺名额不递补。若发现中学存在弄虚作假等行为，将把有关事实通报中学所在省级教育行政部门。监督机制武汉大学监察部全程监督“自强计划”招生工作。考生申诉及举报联系方式：，咨询方式武汉大学招生办公室办公地点：武汉大学本科生院大楼南、室咨询电话：正常工作时间网址：：新浪微博：武汉大学招生办公室微信公众平台：武大招办关键词自强计划武汉大学我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜这八类人不能报考年国考聚焦“逆行”求学的大龄研究生：教育与学习不是年轻人专利留学前需做好功课谨防那些不被认证的院校师生之爱“点亮”前行的灯“星星的孩子”研究生毕业交换爱情：消费时代的大学生礼物社交构建新时期思想殿堂领略外语教育与语言文化魅力世界职业技术教育发展大会将于月在天津举行北大冬奥志愿服务团队：在最美的年华与祖国同行，无上光荣年高考地理试题权威评析“指尖上”的高考：心中的光照亮前行的路大咖说强基计划招生简章报名时间汇总新浪教育高考公开课开讲了专题：“双减”意见权威发布新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典全满落幕新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典留学市场互联网数据白皮书公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有