调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认来源：山西省招生考试管理中心关于我省年普通高考滞留外省市、区考生尽快返晋备考的提醒为确保年普通高校招生考试工作平稳顺利进行，做好滞留外省市、区考生以下简称滞留考生返晋按时参加考试工作，切实保障广大考生的生命安全和身体健康，确保平安高考，现就有关滞留考生返晋备考事项提醒如下。目前仍滞留在外省市、区的考生须主动向高考报名所在地县市、区招办进行报备，按要求于高考前天月日前尽快返回高考报名所在地备考，以免因疫情变化而影响参加考试。旅途中须做好个人防护，返回后及时向居住社区和报名地县市、区招办进行双报备。已在本省的高考考生，考前非必要不离开我省。。滞留考生应按要求主动报告滞留状况，遵守各地防疫要求，及时返回高考报名所在地。因考生个人原因，未主动报告滞留状态、滞留信息造假、拒绝配合属地考试招生机构完成摸排信息，因此不能按时参加高考的，后果由考生本人承担。如故意谎报瞒报涉疫信息，造成疫情传播或扩散，将依法追究有关责任。。考试安排和疫情防控措施将根据疫情防控形势变化适时调整，请考生密切关注山西招生考试网发布的有关消息。关键词高考山西我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜名校毕业生扎堆小县城，说明了什么余名高三毕业生同框拍摄“超级毕业照”国务院：各地切实落实义务教育教师工资“不低于”政策回国政策放宽多国留学生回国检测要求调整汇总考研调剂保录骗局：有考生交六万五最终无学可上国家公务员报名你可能遇到的个问题补贴大学生考研另辟蹊径能否吸引来人才北京：高考、中考等考试招生工作要做到应考尽考北京：以最高标准、最严要求做好考试组织和疫情防控天津春考延期问答新冠阳性考生在医院参加春季高考大咖说年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了专题：“双减”意见权威发布新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划百校招生访谈高校驾到专题教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有