调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认年复旦大学、上海交通大学、浙江大学、中国科学院大学四所高水平大学在浙三位一体综合评价招生简章已陆续发布。具体招多少人怎么招有意向的考生快来了解。四校报考要点复旦大学报名时间：月日日招生计划：人选拔程序：学校组织专家组，依据考生学业成绩、综合素质等审核考生报名材料，审核结果分为优秀、通过、不通过三种，于月日公布。通过审核的考生于月日左右参加学校组织的笔试。依据笔试成绩，根据校测分类划定进入面试考生。审核结果为优秀的考生可免笔试直接入围面试。学校在高考出分前组织面试。录取办法：作为录取依据的综合成绩由高考成绩占、面试成绩占和高中学业水平考试折算成绩占组成。学校按考生综合成绩高低排序，审定录取考生名单。考生高考成绩必须达到浙江省特殊类型招生控制线。招生网站：上海交通大学报名时间：月日中午时截止招生计划：不少于人选拔程序：学校组织专家对考生报名材料进行初审，结果分为优秀、通过、不通过，预计于月日在学校报名系统内公布。初审通过并完成考点选择的考生参加学校组织的笔试。笔试成绩仅作为入围面试的依据，不计入综合成绩。初审优秀的考生可免笔试，直接入围面试。初审优秀的考生可免笔试，直接入围面试。具体面试资格、时间地点将在学校报名系统中通知。录取办法：按综合成绩从高分到低分排序录取，不设专业志愿分数级差。综合成绩满分分高考投档成绩折算成绩满分分高中学业水平折算成绩满分分面试折算成绩满分分。考生高考投档成绩不得低于浙江省特殊类型招生控制线。招生网站：浙江大学报名时间：月日日招生计划：人选拔程序：学校根据考生所报专业，综合考生学习成绩等方面情况审核申请材料，确定初审通过名单及面试专业，于月日前在报名系统公布。初审通过的考生于月中旬在该校参加面试，考生仅参加初审通过专业的面试。学校将根据考生面试成绩，确定入围考生名单。录取办法：考生高考投档成绩须位于年浙江省普通高校招生考试考生成绩的前含以上。学校分专业按考生综合总分由高到低排序择优录取。综合总分高考投档成绩四舍五入保留位小数面试成绩满分分四舍五入保留位小数高中学业水平考试成绩满分分。招生网站：中国科学院大学报名已结束招生计划：人选拔程序：学校将组织专家审核考生的申请材料，综合考察学生情况进行遴选，月日左右公布入围综合素质测试考生名单，考生可通过报名系统查看。测试分初试和复试，初试主要考察考生的数理逻辑，复试主要考察考生的综合素质。学校将组织体育科目测试，缺考者自动取消录取资格。学校根据综合素质测试结果确定年度“三位一体”招生录取入围名单。录取办法：学校按综合评价总成绩由高到低将考生排序，考生所填报专业按“分数优先，平行志愿”的原则择优录取。综合评价成绩。其中，代表高考成绩含浙江省认定的加分，代表综合素质测试成绩满分值与浙江省高考满分值一致，代表高中学业水平考试成绩满分值与浙江省高考满分值一致。招生网站：月日须网上确认报考复旦大学、上海交通大学、浙江大学、中国科学院大学三位一体综合评价招生的考生，须在月日登录浙江省教育考试院网站“浙江省高校招生考试信息管理系统”，进行网上确认。兼报多所学校的考生还须确定各校的优先录取顺序。未进行网上确认的考生，视作放弃。录取工作在未纳入统招的香港高校录取之后、浙江警察学院录取之前完成，同时被多所院校拟录取的，按月日考生自主填报的顺序确定正式录取院校。四校三位一体综合评价招生录取的考生，不再参加后续其他高校录取；未被录取的考生可正常参加后续录取。来源：浙江考试关键词高考综合评价招生三位一体我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜又一县城吸引博士建功立业：万奖补再加六成备案价购房中国受高等教育人口达到亿在学超过万人美国纽约州发生严重种族歧视枪击事件高考进入倒计时，滞留外地的考生怎么办高考常识：平行志愿投档后有被退档的风险吗如何判断事业单位招录的岗位是否有编制硕博扎推小县城的吸引力在哪重庆年专升本考试录取最低控制分数线公布“双减”后幼小衔接发生了哪些变化幼儿园大班重受欢迎各地陆续发布年高考考前防疫要求大咖说年双一流大学高考招生章程新浪教育高考公开课开讲了专题：“双减”意见权威发布新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动教育盛典圆满落幕国际学校冬季择校展年高考报道：高考你最牛中国教师盛典公开课新浪教育高考公开课开讲了宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享中国大学排行榜公布清华北大浙大前三国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划百校招生访谈高校驾到专题教育部公布第二轮“双一流”建设名单两会谈教育年考研直击新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有