调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认按照教育部特殊类型招生考试、录取工作有关文件要求，结合我省实际，现将我省年艺术类专业省级统考有关事项通知如下：一、专业设置、报名条件、网上信息确认及考试时间我省年艺术类专业省级统考专业类设有：美术、音乐含音乐学、音乐表演专业、舞蹈、播音与主持、民族工艺美术唐卡共五个专业类别。一报名条件凡符合我省年普通高校招生考试以下简称普通高考报考条件的考生均可报名参加艺术类专业省级统考。二报名方式考生参加年普通高考报名时，在选择报考文史或理工类的同时，必须兼报艺术类，并准确填报所要参加的艺术类专业省级统考考试类型。其中，音乐学和音乐表演专业不得兼报。考生已在我省年普通高考报名期间选择兼报艺术类、且网上确认成功后方可参加考试；未选择兼报艺术类或网上确认不成功的考生不安排参加艺术类专业省级统考。三网上信息确认年艺术类统考采用网上信息确认、网上缴费、网上打印准考证、网上随机安排考务等方式进行。网上信息确认时间为：月日早：至月日：，考生登录青海省艺术类专业省级统考网上信息确认网站：，根据网站提示进行确认并在线缴费，每生元。考生确认并缴费成功后按信息确认系统提示打印准考证。考生应在规定时间内登录青海省艺术类专业省级统考网站进行确认并打印准考证，网上信息确认时间截止后不再安排补确认工作。考生在网上信息确认且完成缴费的视为确认成功，未缴费确认的，视为确认无效；网上信息确认且缴费成功，无论何种原因不参加考试的，不退还考试费。考生未确认或确认无效不得参加考试。四考试时间及地点考试时间：年月日日。考试地点：青海师范大学城北校区西宁市城北区海湖大道延长段号。二、艺术类专业省级统考考试科目及分值一美术学类：色彩分，素描分，速写分，满分分。二音乐学类：。音乐学：专项考试科目为声乐和器乐分值分考生可选择一项为主项，主项占，副项占，练耳、乐理笔试分值分，视唱分值分，满分分。。音乐表演：专项考试科目分为声乐和器乐分值分考生选择一个科目考试，练耳、乐理分值分，视唱分值分，满分分。考试不准带伴奏员入场，考生自备盘伴奏，也可清唱或独奏。三舞蹈学类：舞蹈基本功分值分，舞蹈片段分值分，即兴舞蹈表演分值分，满分分。四播音与主持艺术类：朗读自备文学作品分值分，朗读指定文学作品分值分，即兴评述分值分，形象、语言和音色分值分，满分分。五民族工艺美术学类唐卡：唐卡临摹分值分，图案命题设计分值分，唐卡比例及人物慢写分值分，满分分。三、成绩报送及发布各科类合格分数线由省高等学校招生委员会经会议划定后向社会发布。考生成绩通知单和省级统考合格证经省教育招生考试院审核后，将于年月上旬由青海师范大学负责发放。届时，考生可登陆青海省教育考试网查询相关成绩信息。考生成绩复核工作青海师范大学安排专人负责，美术、民族工艺美术专业及音乐学的笔试成绩复核为成绩公布之日起个工作日本人向青海师大招生办提出书面申请，由考生本人携带成绩通知单和省级统考合格证、本人身份证进行成绩复核，过后不予受理。音乐学类、舞蹈学类、播音主持三个科目考试结束后须考生现场对成绩确认签字，考生对成绩有异议的必须现场向考评员或主考提出申诉，过后不予受理。成绩复核地点：青海师范大学城北校区教务处招生办。电话：四、有关工作要求一强化监督管理，严肃查处违规违纪行为。艺术类专业省级统考承办单位要加强对考试组织过程的监督管理。省教育招生考试院将安排省派巡视员现场巡视检查组考考务等工作。广大考生应遵守报名、考试纪律，诚信应考，公平竞争。所有考生参加艺术类专业省级统考时，严禁穿戴服装上印有明显或培训机构统一图案的服装。在艺术类专业省级统考中存在违规、违纪行为的考生，将按照刑法修正案九国家教育考试违规处理办法教育部号令以及普通高等学校招生违规行为处理暂行办法教育部号令的相关规定进行处理，同时在青海省普通高等学校招生艺术类专业省级统考考生违规行为记录单青海省普通高等学校招生艺术类专业省级统考违规考生汇总表附件、上如实记录。考生违规、违纪事实确认后，将按规定记入考生国家教育考试诚信档案。二严格防疫措施，完善考试方案严格落实我省疫情防控要求。艺术类专业省级统考承办高校要提前研究谋划，认真落实新冠肺炎疫情防控常态化下国家教育考试组考防疫工作有关要求，进一步细化完善特殊类型考试组考防疫工作方案，强化各环节疫情防控措施，制定完善疫情突发事件应急预案，加强考务人员防疫培训和应急演练，切实保障广大考生和考试工作人员的生命安全和身体健康。要严格落实防疫工作各项要求，减少现场人员聚集和流动，坚决守住不因考试引发疫情传播的底线。根据教育部办公厅国家卫生健康委办公厅新冠肺炎疫情防控常态化条件下国家教育考试组考防疫工作指导意见教学厅号和青海省教育厅省卫健委青海省国家教育考试组考防疫实施意见和应急预案青教综号文件及青海省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控处置工作指挥部通告第号要求，确保我省年艺术类专业省级统考安全有序进行。考生要增强防疫意识，考前考后须全程佩戴口罩主动做好个人防护。遵守属地和考点防疫要求，积极配合考点做好疫情防控相关工作。所有考生在首次进入考点时，须提交以下资料：考前小时内新冠肺炎病毒核酸检测阴性纸质报告须本人签字；考生还须提供一码：在有效期内且显示“绿码”字样的“信康码”截图打印件须本人签字；一卡：考前一天“通信大数据行程卡”截图打印件须本人签字，方可参加考试具体考试防疫要求以省考试院考前发布的公告为准。考生自考前天起不得离开青海省，省外考生须提前天返青参加考试。考试前，所有考生须完成网上信息确认和签订年青海省艺术类专业省级统考考生安全考试承诺书及身体健康状况监测表见附件。考生不得提供身体健康状况虚假信息，对隐瞒行程、隐瞒病情、故意压制症状、瞒报漏报健康情况的考生及所在学校追究相应责任。考生或考试工作人员如在考前考中发热、咳嗽、咽痛、乏力、嗅味觉减退、腹泻等不适症状时应立即报告考点主考。每场考试结束后，须做好考场内消毒消杀等防疫工作，切实保障广大考生和工作人员的身体健康和生命安全，确保考试安全平稳进行。五、艺术类专业校考相关事宜一艺术类专业考试分为省级统考和校考。省级统考已涵盖的专业，高校一般应直接使用统考成绩作为考生的专业考试成绩。确有必要进行补充校考的艺术类本科专业，高校应面向省级统考合格生源组织校考，并须将考试工作方案报学校所在地省级教育行政部门审定。省级统考未涵盖的艺术类专业，高校可以组织校考。二参加艺术类校考考生在网上进行我省年普通高考报名时，必须选择兼报艺术类。其中，校考院校需要考生提供艺术类专业省级统考合格证的，考生必须选择我省艺术类专业省级统考考试类型并参加省级统考。三考生须自行登录校考招生院校官方网站查询校考报名条件及相关要求。符合校考院校招生条件和相关要求的考生，须提前赴报名点所在地考区招办领取青海省年报考艺术类专业校考考生证明附件，并按招生院校的规定自行前往校考报考点报名参加考试。四根据教育部特殊类型招生相关规定，美术学类专业考生必须参加艺术类专业省级统考并取得合格证后，方可具备校考报考资格。五本通知如与教育部年出台的相关文件要求不一致，以教育部最新文件规定为准。请各考区招办尽快将此文内容转发至辖区内各普通高中和中职学校。附件：。独立设置本科艺术院校名单。参照独立设置本科艺术院校招生的院校名单年青海省普通高校招生艺术类专业统一考试考生安全考试承诺书及身体健康状况监测表青海省高等学校招生委员会年月日附件附件参照独立设置本科艺术院校招生的院校名单共所清华大学、中国传媒大学、中央民族大学、东华大学、江南大学、北京服装学院、北京印刷学院限视觉传达设计专业、数字媒体艺术、动画、绘画等个专业、天津工业大学、上海大学、哈尔滨音乐学院、上海视觉艺术学院、苏州大学限视觉传达设计、环境设计、产品设计、服装与服饰设计等个专业、浙江传媒学院限播音与主持艺术、广播电视编导、摄影、录音艺术、影视摄影与制作等个专业、浙江理工大学限艺术设计本科专业、内蒙古大学限音乐表演、表演、音乐学个本科专业、武汉设计工程学院成龙影视传媒学院限表演、播音与主持艺术、戏剧影视美术设计等个本科专业、浙江音乐学院仅限音乐学、音乐表演、作曲与作曲技术理论、舞蹈表演、舞蹈学、舞蹈编导、表演、艺术与科技等个本科专业及河北美术学院限书法学、雕塑、艺术与科技、动画、数字媒体艺术、广播电视编导、服装与服饰设计、戏剧影视美术设计、影视摄影与制作、表演、播音与主持艺术等个专业。附件年青海省艺术类专业省级统考考生安全考试承诺书及身体健康状况监测表关键词艺考青海我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜年高考地理试题权威评析“指尖上”的高考：心中的光照亮前行的路年高考英语北京卷试题特点解析沪发布年春季考试招生方案和实施办法海亮教育第四财季净利润同比增对义务教育学校失去控制权内蒙古关于年普通高等学校招生艺术类新增本科专业的公告省实国际艺术高中刘长勤：因材施教找到孩子适合的课程四川年艺考统考考生身体健康监测公告广州外校国际课程杨理皓：中国文化与国际视野需兼顾“京科在线”完成新一轮融资百家云投资大咖说年度全国高等学校名单专题：“双减”意见权威发布行业观察：上市教育企业大盘点未知行走实验室优选优质亲子项目高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典全满落幕新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有