调查问答样式不使用默认样式配置或者不传此参数调查结果样式不使用默认样式配置或者不传此参数通过来源设置图片宽高手浪默认近日，教育部公布年度普通高等学校本科专业备案和审批结果。内蒙古大学申报的纪检监察专业代码，法学专业获批新增本科专业，内蒙古大学成为全国首个设置该本科专业的高等学校。据了解，该校纪检监察本科专业旨在培养既熟悉法学专业基础知识，又具备纪检监察理论知识和实践能力，忠诚于党、忠诚于纪检监察事业，具有法治意识、责任意识，德才兼备、高素质的复合型、职业型、创新型专门人才，为全面推进新时代纪检监察工作提供有力的人才智力保障。“得知专业获批，我们非常高兴，也深感肩上责任重大。”内蒙古大学监察官培训学院院长段计珍院长告诉记者，学科建设一直得到内蒙古自治区党委、政府和自治区纪委监委的大力支持。据介绍，内蒙古大学将纪检监察学科建设列为学校“十四五”期间重点建设项目，与自治区纪委监委建立协同育人机制，成立监察官培训学院，从学科论证、课程设置、师资队伍等多方面做了大量前期准备工作。目前，内蒙古大学已论证完成全面涵盖专业核心课、方向课及实践教学环节的课程体系设置，建设了包括纪检监察工作概论在内的门专业核心课程。在师资队伍建设方面，学校将依托法学、马克思主义理论、政治学、行政管理学等优势学科，选派教师到实务部门开展专业实训，选聘校外实务专家参与实践课程教学。“我们将不断完善纪检监察本科专业建设，严把人才培养质量关，努力培育出适应党和国家事业发展需要的纪检监察人才”。段计珍表示。原标题为内蒙古大学新增纪检监察本科专业推进复合型职业型创新型专门人才培养关键词本科专业内蒙古大学纪检监察本科专业我要反馈相关新闻加载中点击加载更多新闻排行榜考研复试导师问的这个问题应该怎么回答年高考地理试题权威评析“指尖上”的高考：心中的光照亮前行的路年高考英语北京卷试题特点解析年北京高招直播咨询月日启动甘肃：年高考英语听力测试将于月日举行有道年财报：净收入亿元同比增长年辽宁省法院系统考试录用司法警察有关事项公告四部门发文部署新学期食品安全工作：严把进口冷链食品管理关内蒙古：关于做好年普通高校招生体检工作的通知大咖说全国高校新增和撤销本科专业名单第二轮“双一流”建设名单专题：“双减”意见权威发布新浪微博教育盛典高清美图精彩视频美国大学激情迎新演讲十分钟趣味世界历史秒动画读懂经济学意大利美食烹饪入门品牌活动新浪教育盛典全满落幕新浪国际学校冬季择校展中国教师盛典留学市场互联网数据白皮书公开课宅家战疫直播好课不能停流行疾病如何改变人类社会北京幼升小入学指导全攻略博客作者：分享武书连世界大学论文引用排行榜国内大学排行榜清华大学北京大学浙江大学上海交通大学武汉大学南京大学华中科技大学复旦大学四川大学吉林大学北京大学清华大学复旦大学浙江大学南京大学上海交通大学华中科技大学中国科学技术大学中国人民大学武汉大学国外大学排行榜美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国哈佛大学美国加州理工学院英国牛津大学瑞士苏黎世联邦理工大学英国剑桥大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学英国伦敦大学学院英国牛津大学英国剑桥大学美国斯坦福大学美国麻省理工学院美国加州理工学院美国哈佛大学美国普林斯顿大学美国耶鲁大学英国帝国理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国斯坦福大学英国剑桥大学美国麻省理工学院美国加州大学伯克利分校美国普林斯顿大学英国牛津大学美国哥伦比亚大学美国加州理工学院美国芝加哥大学美国哈佛大学美国麻省理工学院美国斯坦福大学美国加州大学伯克利分校英国牛津大学美国加州理工学院英国剑桥大学美国哥伦比亚大学美国普林斯顿大学美国华盛顿大学专题策划教育部有话说：最新决策汇总全国高考报道年国家公务员考试笔试报道全国硕士研究生招生考试新浪教育意见反馈留言板新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有