对于如今的中国汽车消费者来说，因为物质生活的充盈，他们消费理念也迎来转变，再加上国家多孩政策的放开、座车年免检等新政利好影响之下，本就热火的市场热度又有了进一步的提升。但原有坊间被戏称为“面包车”的显然不能满足他们更进一步的需求，燃油车的身份也不符合低碳出行趋势。因此在汽车消费升级的时刻，的发展路线也逐渐从走量变为走心，不论在坊间还是街头，那些拥有更时尚的外形设计、更多元化的用车场景、更高的舒适性以及更高品质感的中高端能见度都越来越高，如果它还有新能源身份，那更是能受到消费者的热捧。作为自主品牌的头牌之一，比亚迪自然能洞悉这一动向。在掌握腾势品牌的股比，有了关于腾势品牌未来发展方向的绝对话语权之后，腾势着手对腾势品牌进行继续向上开发，而它即将推出的首款车型，正是之前还未曾有过涉足的中大型高端：腾势。在本月日，腾势在深圳完成了首次实车亮相，我们也对其进行了静态体验，不过因座舱不少细节仍未最终定型，车辆仍然处于工程样车阶段，因此本次的静态体验，我们将以外观为重。腾势保持着一副你想象中标准的外观，采用了官方称之为“”势能美学家族式设计，它方头阔身硬朗有英气，整体的外观风格看上去商务气息更为浓郁一些，而因为基础体型的底子，它的实车其实比照片更具气质，站在车前能感受到很强的气场。它的前脸“”元素非常明显，同样拥有着一部你想象中高端的设计风格，未来也将根据混动动力系统分开两套前脸。双前脸的基础设计是一致的，仅是前格栅的造型上有区别。从目前公布的信息看，版采用的是封闭的格栅，内部配有镶嵌在黑色饰板内的镀铬条来提升科技感；而混动版则是开放式格栅，哑光的银色饰板呈现密集的阵列排布，更加强调气势。这两套外观你更喜欢哪一套实拍车是混动车型的样车，超大的盾形中网几乎占据了整个前脸，内部的每块钻石雕刻饰板形状大小都不一样，哑光色很显高级感，中网处镶嵌了腾势的徽标。前窗顶部配有视频摄像头，中网腾势下方内部还设置了摄像头，中网下部也隐蔽地放置了毫米波雷达。在足够强悍的硬件加持下，腾势也将会搭载腾势高级智能驾驶辅助系统，将主流的辅助驾驶细节功能武装到牙齿。两侧大灯组与中网融为一体，“流星利箭”的造型非常犀利，前大灯内部的远近光分体式大灯套上了金色的装饰件，而的日行灯的造型带有钩状弯折，更夸张的是最外侧的日行灯，它做了一条向下弯曲的光带直通前脸底部的前唇，具象化了“”的形状，点亮时具有不错的识别度，张力十足。前杠两侧的进气口面积较大，在中网粗壮的镀铬饰条衬托下造型显得颇为立体，内部横贯了一条灯带，作为转向灯使用。而底部的前唇也加入了饰板进行装饰，为整个前脸营造出很足的精致感。外后视镜安插在前车门上，与车身同色，并在外侧保留了转向示意灯，底部还配备了视频摄像头，我们预计它能结合车身前后摄像头实现度全景影像功能，有效提升行车泊车时的安全性。腾势车身侧面的造型轮廓也非常经典，小发动机舱方正的乘员舱能够为车内乘客带来更宽敞的内部空间，而两侧均也配备了电动滑门。根据目前的信息来看，它将采用的座椅布局，而因为车型定位高端，未来或许也将推出定位更加奢华的四座版本。尺寸上，它的三围尺寸分别为，轴距为，比都要再大上一圈。腾势有着非常连贯的“流星轨迹腰线”，这条腰线从前到后立体感逐渐加强，最终在柱之间形成了一条粗壮的肩线，这是不少轿跑车常见的设计手法，但在常规的上还是非常少见的。它也并未像传统那样在柱做视觉隔断，而是在车身柱增加了大面积的镀铬金属饰板，营造出一些比较复古的视觉效果，也使得车侧型面更为完整干练。车身颜色上，将提供晨光金、晌雅蓝、皓日白、苍霁灰以及凝夜黑，未来或还将推出双色版本。腾势还会配备超宽带钥匙，它能利用厘米级精准测距能力，通过车辆布置多个锚点实现车辆近距离精确感知。在迎宾模式下，在获知携带钥匙的车主接近到米距离时，车辆会自动将车门打开、将座椅移位方便进入、同时播放迎宾音乐等小仪式来增加乘客的尊贵感。腾势中后部车窗采用了隐私玻璃，值得一提的是，它的前中部四门都是双层静音玻璃。腾势表示，全车设计由原雷诺日产联盟的总监博士团队负责，车子实现了在公里时速下车内噪音分贝以下的表现。从顶部能看到实拍车配备了一前一后的双天窗，其中后部这块天窗的采光面积达到了平方米。车尾的造型风格同样非常规整，车两侧横直的立体腰线在这里有一个下坠，最终在牌照区域上方汇合，使得它的尾部甚至有了一些小蛮腰的性感姿态。顶部的超长刹车灯与底部横贯的镀铬饰条相呼应，排气管采用了隐藏式布局，整个尾部显得非常干净，化繁为简更注重气势，这也是豪华车型一贯的外观设计取向。尾灯组采用了贯穿式设计，官方称之为“时空穿梭星羽尾灯”，它的造型长且宽，内部光源是六个纵向排布的抽象化立体“”，立体式的灯罩和内部光带的排列布局有着不错的档次感，辨识度同样很高。拍摄车型所采用的轮圈是更显豪华的密辐轮圈，实拍车配备的轮胎为马牌的系列尺寸为的轮胎，这是一条马牌定位中高端的缺气保用轮胎。编辑总结：比亚迪的强势“上位”赋能，让腾势汽车正式开启了版本的新时代，而新的腾势也急需一款真正具有产品力的划时代车型来站稳脚跟。在技术品牌双料加持下，腾势迅速切入了目前中国汽车市场阵营相当稳固的中高端市场，它虽然是一支新生力量，但新能源、智能与豪华等属性合一的它，全面具备了其所在级别很难兼顾的产品点，而不论是本次体验的外观细节还是腾势一步步逐渐释放的更多产品信息，也都令我对这款新车充满了期待。毫无疑问，在未来和双动力加身之后，腾势也将集高数字序列名称与新能源光环于一体，持续加码腾势品牌影响力，抢滩高端新能源市场蓝海，助力自主品牌中高端破局。责编：王小剑关键词新能源我要反馈开启豪华新能源时代静态解析腾势腾势频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系腾势指导价：询价腾势询价腾势询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有