太平洋汽车网新车频道在即将开幕的粤港澳大湾区车展前夕，太平洋汽车网前方团队拍摄到了实车。新车作为首款纯电架构车型，可输出最大功率，峰值扭矩，最大续航里程为。在外观上与基本保持一致，但是在细节上拥有独特的特点。新车前脸拥有独有的直瀑式镀铬饰条，与两侧的像素大灯完美的融合，足以体现其的身份。为了实现低至的风阻系数，对前脸两侧的格栅、亮黑色的侧裙、后扩散器、大尺寸的扰流板以及轮圈，都进行了空气动力学优化处理。值得一提的是，新车还提供了套件可选，包括在模式下性能的提升和最大速度提高到公里小时，并富有情感的声音体验。后者在“平衡”、“运动”和“强大”三个可选级别中提供了独特的声音体验，声学设置的强度取决于当前的驾驶状态和所选的驾驶模式。内饰方面，新车在内饰的基础上，增加了包括独特的风格界面的仪表盘、平底方向盘、运动踏板、以及车厢内各处的碳纤维装饰、运动座椅标识等。此外，新车的系统还提供了一系列附加功能，通过中控台上的进入按钮可以快速访问驾驶模式，进一步强调高性能顶级车型的属性。本次曝光的新车内饰已经过了汉化处理。电池方面，新车配备了高压电池，电池容量为，结合最大功率的能量回收，最大续航里程为公里。此外，新车还拥有前后轴扭矩分配四驱系统、可变阻尼悬架、后轮转向等配置，当速度低于，后轮转向与前轮相反方向，当速度大于，后轮转向与前轮相同方面，有效提升行驶的灵活性和稳定性。动力方面，梅赛德斯配备前后双电机，可输出最大功率，峰值扭矩，而配备套件的版本最大功率，峰值扭矩为。新车零百加速时间为秒标准版和秒组件。图文摄：太平洋汽车网宇智波民关键词新车资讯新车车展奔驰我要反馈粤港澳车展：实车频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系指导价：询价询价询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有