之家月日消息，月日，长安官方正式向公众公开展示了长安深蓝品牌旗下首款车型。新车基于长安全新纯电平台打造，提供纯电、增程版和氢电版三种动力模式，这也是其成为了中国首款量产氢燃料电池轿车。外观方面，长安深蓝汲取了长安配置询价燃油车的元素，采用了封闭式格栅，前脸看上去非常犀利。为了降低车辆的风阻，该车还采用了隐藏式门把手和低风阻轮毂，风阻系数仅为。尾部将贯穿式尾灯和尾灯融为一体，辨识度非常高。新车的长宽高分别为，轴距。内饰方面，新车中控提供一块英寸的全液晶触控屏，车机系统搭载高通芯片，并支持整车升级。此外，新车在智能驾驶硬件方面还将拥有多个摄像头和毫米波传感器，配备远程无人代客泊车和高阶辅助驾驶功能。动力部分，新车将提供纯电、增程、氢电三种动力版本，纯电版提供和两个电机版本，续航里程有和两个版本。增程版将搭载由发动机电机组成的驱动系统，工况下的综合续航里程为。氢电版在工况下的续航里程为。之家了解到，新车计划于月底正式上市。关键词新车计划国产新车新能源长安深蓝长安深蓝我要反馈国内首款量产氢燃料电池轿车长安深蓝首发亮相长安深蓝频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系长安深蓝指导价：询价长安深蓝询价长安指导价：询价长安询价长安深蓝询价长安询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有