汽车的属性犹如光谱，一端是工整踏实的代步工具，一端是速度与激情的荷尔蒙载体，两端之间变化万千，个性与可靠皆能满足。那些能够让人印象深刻的产品往往是因为能够在谱系中找到精准定位，切中用户需求。最近广受关注的欧拉芭蕾猫亦是如此：它继承了欧拉好猫的调性，更加直接地定位到了女性群体。月日，这款女性专属座驾正式开启了预售。新车共分为四个版本，预售价格在万万元之间。车如其名，欧拉芭蕾猫的“女性气质”从外观开始便扑面而来，优雅圆润的车身线条，精致复古的车身配件，无不透露着独特而大胆的设计理念。车身侧面更是让人涌出无数回忆。车头、车顶、车尾、轮拱皆由大段的弧线勾勒而出，闪闪发亮的镀铬装饰分布于后视镜、门把手、轮毂、保险杠等多个地方，非常漂亮。车尾的溜背造型令人印象深刻，与车头相呼应，尾灯也采取了上圆下方的马蹄形设计，尾翼别出心裁地安排在了车窗下方。宽大的镀铬后保险杠稳稳地托住了视觉重心，同样是一股浓郁的可爱风。车身尺寸方面，芭蕾猫的长宽高分别为，轴距为。“形色”无疑是人们对于产品的第一印象。在颜色上芭蕾猫也颇有讲究。在汲取中国宋瓷色彩的基础上，新车打造了定白、天青、米釉、钧霞、朝暮青白、金风玉露等六种配色后两者为撞色车身，整体上都较为淡雅耐看。内饰方面，芭蕾猫则在继承之前设计风格的基础上加入了诸多标志性的元素，诸如复古造型的方向盘和实体按键、圆润闪亮的空调出风口。水晶质感的中控台中间为无线充电板更是极具视觉冲击。整体配色同样温暖舒适，少女感满满。除了视觉效果，新车内饰也在一些小设计上体现了对于女性的关心。诸如前排英寸超大化妆镜，配备了颗灯珠，肘枕处专门配备了化妆盒式的储物空间，车内摄像头还搭配了美颜相机。不过无论“外在”与配置如何打动人心，芭蕾猫的核心属性依旧是一辆车。围绕各类使用场景的创新才是这辆车”女性特质“的根本。动力和续航方面，新车配备了一台最大功率千瓦的电机，提供和两种续航里程可选。在用车场景方面，新车配备了诸多贴心的功能设计。、儿童模式：开启儿童模式后，将自动为宝宝播放儿歌，自动落锁，车内空调自动调节至设置温度，前排可以通过车内摄影头在中控屏幕随时查看儿童状态。、乘风破浪模式：遇到雨雪天气时，车辆会主动提示开启“乘风破浪模式”，在开启该模式后，车窗自动关闭，空调开启、自动调整灯光，雨刮，在开启状态下将跟车距离进行调整。、女神模式：关联了驾驶相关的参数设置，可以让方向盘更加轻柔，油门刹车的力度也会进行相应调整。多数情况下，汽车的设计理念是由工程师主导的，舒适、智能、驾驶等，女性的需求并不是衡量标准。然而如今随着“她经济”的崛起和整个社会对女性的关注，这一状况也在悄然发生变化。数据统计，从年到年，女司机人数占比从增长到，截至年，女司机已经达到亿人，与男司机人数间的差距逐渐减小。“女性专属座驾”概念的诞生顺理成章。在欧拉芭蕾猫的身上，我们能够看到很多外形上讨喜，但更重要的是深入了解女性消费者的内在需求，减少用车过程中的尴尬，使女性的出行生活更加舒适和便利。这一点非常难能可贵，也将成为欧拉芭蕾猫的主要竞争力。关键词新能源我要反馈新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有