新浪汽车讯年月日，我们从凯迪拉克官方获悉，旗下首款基于奥特能打造的车型凯迪拉克锐歌正式开启大定，新车定位中大型，提供单电机两驱和双电机四驱两种动力，新车共推出款车型，售价区间为万，预计今年月下旬开启交付。更多图片参数图片资讯视频报价经销商锐歌未上市询价外观方面，新车高度还原概念车，格栅中融入多条灯带可在启动时随车点亮，“门斯之盾”徽标进行了发光处理也是新能源身份的象征。整个车头在保留经典设计的同时又融入了大量电动化元素，极具视觉冲击力。此外，新车还提供天际玄灰、星空鼎灰、深空韵黑、极光暗蓝四重常规配色；以及夜光月白、暮雨天青、朝阳绯红三种特定色。更多图片参数图片资讯视频报价经销商锐歌未上市询价侧面来看，灵动的腰线贯穿头尾，营造出简洁、优雅的车身姿态，座舱位置后移则维持了豪华的经典比例。尺寸方面，其宽高分别为，轴距为。更多图片参数图片资讯视频报价经销商锐歌未上市询价车尾线条依旧是凯迪拉克家族一贯的厚重，尾灯分为上下两组，由柱开始向中间连接为贯穿式，下方则在呼应前日行灯的同时保留了家族的经典竖向设计。更多图片参数图片资讯视频报价经销商锐歌未上市询价内饰方面，锐歌最大的亮点在于中控台上这块超大的英寸环幕式超视网膜屏，其分辨率为像素，达到水平，像素密度更是达到，屏幕内集成了仪表盘、信息娱乐、导航、灯光控制、空调等功能。而内饰也提供时空晶灰豪华版、夜幕墨黑豪华版、晨光暖棕尊贵版、夜空黛蓝尊贵版四种内饰配色。更多图片参数图片资讯视频报价经销商锐歌未上市询价硬件方面，将会搭载高通车规级芯片，支持网络。此外，车内还配有品牌的扬声器录音室级高保真音响系统，带来更好的车内视听体验。更多图片参数图片资讯视频报价经销商锐歌未上市询价安全配置方面，新车也将配有凯迪拉克超级辅助系统，并增加了指令变道和自动变道功能，且仅在毫米波雷达、摄像头、高精地图同时工作时才允许用户开启。当车辆感知危险时，可通过声、光、触对驾驶员进行提示，并能通过安吉星系统与驾驶员进行沟通。动力方面，新车提供单电机后驱和双电机四驱两种版本，最大功率分别为和，最大扭矩分别为牛米和牛米，续航方面，搭载奥特能平台容量为的三元锂电池，两驱版版车型工况续航为。责编：王佳旭关键词凯迪拉克新车资讯锐歌新能源我要反馈凯迪拉克锐歌开启大定今年月开启交付锐歌频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系锐歌指导价：询价锐歌询价锐歌询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有