月日，上汽荣威鲸以及荣威“龙猫”正式发布，其中荣威鲸共推出三款车型，先享价格为万元；荣威龙猫共推出两款车型，先享价格为万元。仿生学造车并不算很新的概念，比如捷豹，比如马自达，比如今天我们带来的荣威鲸。荣威鲸作为家族当中的全新紧凑型，采用了“仿生设计“理念，并以“鲸”命名。设计上，荣威鲸车身前脸最引人注目的莫过于道棱条呈扇形排列形成的“鲸纹型”进气格栅，鲸鱼元素的设计令整个前脸看上去更为宽大。分体式“海底之眼”大灯位于两侧，造型狭长。车身尾部，轿跑令其尾部有着动感流畅的线条，贯穿式尾灯以及上部的黑色贯穿扰流条，上下分明的感觉令荣威鲸显得更宽。内饰方面，荣威鲸采用游艇蓝加白色拼色设计，整体质感高级且年轻。而在智能化上，荣威鲸搭载双英寸大屏，车规级芯片高通骁龙在新车上也有搭载，以及上汽看家的洛神智能座舱系统。动力方面，荣威鲸搭载爱信动力总成，这套组合之前已经在上搭载，在动力和平顺性方面已经是自主品牌第一梯队水平。上汽荣威龙猫开启预售售万起荣威鲸同步开启预定同时，荣威“龙猫”也同步开启预定。“龙猫”车型是荣威旗下首款智能车型，荣威“龙猫”基于全新设计语言，整体时尚年轻，新车前脸进气格栅由多个菱形组成网状，无边框设计令整体随意高级。格栅上方蓝色装饰条链接两侧前大灯，视觉效果突出。尾部后包围采用双色设计，底部包围采用灰色装饰，视觉更具层次感。车身尺寸方面，新车的长宽高分别为，轴距为。内饰方面，新车采用梦幻灰、摩卡黑两种颜色内饰供消费者选择。此外，新车配备双英寸连屏，搭载斑马智能网联系统，具备在线娱乐、导航等多种功能。动力方面，新车配备了一套由发动机与电动机组成的混动系统，其中，发动机的最大功率为千瓦，峰值扭矩牛米，结合电动机之后，动力系统总最大功率千瓦，系统总峰值扭矩牛米。我要反馈新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有