日前，玛莎拉蒂正式发布配置询价，即敞篷版。新车采用全碳纤维车身及电动可折叠式玻璃车顶，继续搭载双涡轮发动机，并新增碧海蓝专属颜色。同时，新车同步发布首发限量版共限量发售约台，中国台配额。据悉，未来系列还将推出纯电版本。我们需要首先重点介绍这套“硬顶敞篷结构”，据官方资料，这套电动可折叠式玻璃车顶的可变色全景隔热玻璃，材质上采用了聚合物分散液晶技术，让新车车顶可在透明与私密之间随心切换。该新颖设计的出现，也打破了可折叠式车顶通常由帆布或金属板制就的惯例。同时，敞篷开关时间与我们熟悉的硬顶结构相近，新车仅需秒即可完成开启或闭合。外观方面，新车新增了定制了全新的车身颜色：碧海蓝，除了首发车型的颜色之外，还新增一种柔和的灰色隐秘灰。同时，新车新增一款全新造型的钻石切割合金轮辋，其中的关键元素是双罗马数字，让人很容易联想到的命名来由，此外还提供碳纤维轮辋，与普通版相比，可确保减轻的重量。首发限量版仅在发布时提供，该车款搭载专属独特配置，共限量发售约台，中国仅台配额。内饰方面，从开始，另一个新增的主要功能是可选装的方向盘电动调节系统，据悉该功能仅增加了克车身重量。动力方面，将继续搭载双涡轮增压海神发动机，中置后驱，散热口置于后所设的凹槽内，发动机最大输出功率马力，峰值扭矩牛米，零百加速时间仅需秒。此外，该车还采用了碳纤维车身进一步提升其动态表现。责编：董世昂我要反馈玛莎拉蒂发布搭载双涡轮发动机频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系指导价：询价询价询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有