日前，我们从荣威官方获悉，荣威正式开启预售，新车预售款车型，预售价格区间为万元万元。据在预售期间，用户通过上汽荣威下订还可以享受“八重豪礼”：包括价值元邀请好友购车礼；元充电补贴；终身整车原厂质保含三电系统；至高元置换补贴；免费赠送充电桩；下订成功即锁定价格不受新能源材料成本上涨影响；年多对一管家服务；年利率期超长贷等，同时加享包括机场周边自助泊车、机场贵宾室、代驾等项贵宾用户礼遇。上汽荣威针对此次预售推出“经济家电池分期方案”，即实行车身年首付起，电池年首付，用户选择这一方案购车，在预售指导价的基础上能够立省万元。外观设计方面，荣威整体沿用了燃油版车型的设计，仅在细节进行了调整。例如前进气格栅采用了荣麟黑钻格栅，并且采用了驭光银专属车漆。此外，车尾也加入了入黄色“”标识，突显车型身份。内饰方面，该车整体沿用了燃油版车型的设计风格，多媒体屏幕采用悬浮式设计，让整个内饰看上去十分简洁。材质用料方面也保持了自主品牌一贯的优势，做工细节以及用料都非常出色。动力方面，荣威搭载一台最大功率为千瓦的驱动电机。续航方面，新车将搭载容量为的三元锂电池组，综合续航为。快充模式下，充电需分钟。关键词新能源我要反馈荣威开启预售预售万元荣威频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系荣威指导价：询价荣威询价荣威询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有