月日消息，本田现发布了的渲染图，这将会是该公司在美国销售的第一款电动汽车，也是其第一款主要使用虚拟现实可视化技术设计的汽车，定位纯电。此外，本田还分享了其电动汽车销售战略的更新，其中包括三个不同的阶段，即到本世纪末在全球范围内推出款电动汽车。该公司还提到了其混动汽车，以此来解决其跟竞争对手相比在推出战略方面进展缓慢的问题。这款纯电基于通用汽车的电动平台设计，计划于年与纯电讴歌一同上市。据悉，本田还承诺这两款电动汽车的年产能可以达到辆。本田美国汽车销售副总裁表示：两年前，我们宣布了一项计划，定位为智能战略，与通用汽车共同开发电动汽车。结果不单单是一个加速电汽化的过程，而且将推出一款外观漂亮的新车本田。我们的经销商对以及本田第一批第一批纯电车感到兴奋，我们将在年开始在北美生产更多由本田设计的纯电车型。从预告图中可以看出，从经典的本田型城市汽车中获得了一些灵感，而且本田还强调了该车的长轴距和短前悬。是本田位于洛杉矶的本田设计工作室跟日本的设计团队合作设计而出。也表示：“我们想确保既能代表真正的本田电动车，又能在展厅中跟我们其他的产品相邻。”特别是在北美，本田还分享了他们到年的电动汽车战略时间表：：推出本田并销售年：开始生产和销售基于新：的本田车型：开始生产和销售基于与通用汽车共同开发的新车辆架构的新系列经济型电动汽车本田表示，随着这三个阶段的推出，它计划到年在北美销售辆电动汽车。之家了解到，特斯拉在年第一季度就交付了辆电动汽车。值得一提的是，本田还宣布对其经销商设施进行更新，提供新的模块化空间，其中包括基于每个经销商销售情况的必要电动汽车充电基础设施。关键词新车计划日系新车新能源本田本田进口我要反馈本田预告电动将于年与纯电讴歌一同亮相频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系指导价：询价询价询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有