月日，从宝马汽车官方获悉，创新领衔，系配置询价全球首发。新车的外观设计采用了全新的家族化设计语言，内饰用料上乘，集众多高新科技于一身。车辆尺寸方面，全新系长毫米、宽毫米、高毫米，轴距达到了毫米，整体十分大气、豪华。外观方面，全新系设计非常大气、豪华，前车灯采用分体式大灯设计，位于上部的是日间行车灯，配合尺寸更大的环形光耀格栅，有种不怒自威的既视感。当客户接近座驾时，环形光耀格栅、水晶日间行车灯和水墨律动迎宾光毯以及车内光影元素依次点亮，非常具有仪式感。侧面来看，系的车头呈现上扬姿态，极具攻击性。流畅的车身轮廓线从高昂丰满的车头一直延伸至尾部，勾勒出大气优雅的车身姿态。经典的霍氏弯角镀铬装饰移到柱，并在后车窗增加矩阵式几何暗纹，令车内空间更显宽敞明亮，同时也确保后排乘客的隐私需求。创新的前后均以品牌经典蓝色元素作为装饰；此外，客户还可在进气口下侧、侧裙和尾部导流槽选择蓝色元素装饰，以彰显新能源车型身份。完全封闭的双肾格栅优化了空气动力学，也是其可持续理念的又一例证。新车的尾部层次丰富，轮廓鲜明，造型更加立体。立体悬浮尾灯纤细而简约，延伸至车侧，拉宽了视觉效果，尾灯两侧也装饰矩阵式几何暗纹，质感得到了提升。内饰方面，新车配备了环抱式交互光带，与一体式悬浮曲面屏，并且遵循“”隐形科技原则，全车物理按键的数量大幅减少。环抱式交互光带集环境氛围灯，令座舱彰显现代豪华与未来感。仪表板上的隐藏式空调出风口与其融为一体，隐而不现。全新设计的全景星轨天幕营造出更为宽敞、现代、舒适的内部空间。用户还可根据个人喜好，通过全新和操作系统选择不同的主题模式，并控制天幕上的光线颜色。新车首次提供皮革羊绒组合内饰，天然羊绒材料柔软、奢华，与璀璨水晶质感内饰组件、开孔材质木饰，以及金属质感的音箱罩一起，营造格调高雅、温暖幸福的座舱氛围。全新系搭载全新和操作系统。前排的一体式悬浮曲面屏将英寸仪表盘与英寸触控式中央显示屏合二为一，带来丰富的多感官体验和便捷的人机交互。头等舱级座椅进行了全面升级，后背调节最大可达度，配备一体式腿托，为后排乘客提供舒适的乘坐体验。同时，新车还可选择个性化定制扩展真皮，目之所及赏心悦目，触之所及细腻舒适。全新系是首款提供多种驱动形式的大型豪华轿车，可提供包括纯电动、插电式混合动力和燃油发动机驱动系统，以满足客户的多元化选择。搭载第五代电驱系统，将拥有超过公里的续航里程，燃油版全新系，配备了轻混系统，不仅燃油经济性显著提升，功率输出也得到了进一步的优化。此外，全新系提供级高级驾驶辅助功能，并在未来可支持级自动驾驶功能的使用，为客户带来傲视同侪的驾驶体验。关键词新车资讯新车宝马宝马进口宝马系我要反馈全新宝马系正式首发设计灵感来自中国宝马系频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系宝马系指导价：询价宝马系询价宝马指导价：询价宝马询价指导价：询价询价宝马系询价宝马询价询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有