太平洋汽车网新车频道在即将开幕的粤港澳大湾区车展前夕，太平洋汽车网前方团队拍摄到了玛莎拉蒂实车。新车早前已上市，售价万元。作为平台打造的全新中型，将会推出三种不同的外观风格可供选择，三种版本分别对应三种动力，名为版、版和版。新车在动力方面将有发动机匹配轻混系统和双涡轮增压发动机可选，纯电版则将于年下半年上市，将成为玛莎拉蒂历史上推出的首款纯电车型。作为家族全新的车型，新车在外观方面继承了不少家族元素，但在风格上进行了不同形式的演绎。车头部分大灯设计灵感或来源于配置询价，巨大的直瀑中网配合中央醒目的三叉戟品牌标识，辨识度拉满。而在车型上，车头中网面积会进一步下移，前保险杆位置的进气口尺寸也将更大，配合碳纤维材质前唇，运动化特征将更为明显。新车侧面整体轮廓紧凑动感，但依旧不失车型风范。细节部分，像翼子板处的车型标识、柱处的三叉戟等一定程度的沿袭了家族式特征设计。另外值得一体的是，新车轮圈最大可以选装英寸。尺寸方面，配置询价车型长宽高为，轴距。车尾部分，新车较更为简约时尚，两侧尾灯组趋于立体化。棱角分明的层次与尾部线条完美融为一体；而下方排气部分，则配备了双边四出的排气布局。内饰部分，采用了纵置布局的中央显示屏，换挡机构则采用按键式。中控部分由英寸中控屏与下方英寸液晶控制面板组成的上下联屏，内部集成了最新玛莎拉蒂智能辅助多媒体系统。车内所配备的智能钟表是玛莎拉蒂首次在车内采用数字时钟元素，不仅能够显示时间，表盘还能及时响应来自车主的语音指令，甚至还可根据车主个人喜好变换皮肤及外观，也可当作指南针或重力计使用。配置方面，新车将具备级别的驾驶辅助系统，部分车型将会配备抬头显示功能，扬声器意大利世霸音响也将成为新车标配。此外，新车将支持功能，其中包括针对动力系统的升级。官方表示，新车未来的国内版本在车机上则将和腾讯合作开发。此前新车在发布时，玛莎拉蒂官方也透露了未来纯电版的部分信息，纯电版车型将在车厢内外提供完整的声音体验，电机的调校和空气动力学的优化将专注于消除噪音。动力方面，版车型和版车型将会搭载发动机，并配备轻混系统，版最大功率为，加速时间秒，最大功率为，加速时间为秒。版车型将会配备全新双涡轮增压发动机，最大功率达到，加速时间为秒。版车型的首发版将采用四轮驱动，可输出最大的扭矩，同时配备千瓦时电池。图文摄：太平洋汽车网宇智波民关键词新车计划车展玛莎拉蒂纯电新能源我要反馈粤港澳车展探馆：玛莎拉蒂实车纯电频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系纯电指导价：询价纯电询价指导价：询价询价指导价：询价询价纯电询价询价询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有