月日，在上汽奥迪成立一周年之际，上汽奥迪举办周年直播庆典，首次对大型奥迪的设计进行解读，奥迪新增车型风骑士版与圣骑士版同步首发。奥迪新增两款车型首发月日，上汽奥迪全新推出风骑士版和圣骑士版两款车型，两款车型售价皆为万元。两款车型共推出款配色。在外观设计上，相比此前车型，两款车型在车身多处了做熏黑处理。动力上，风骑士版与圣骑士版仍保持了与在售款相同的动力配置，其搭载高功率发动机，最大功率为马力，峰值扭矩为牛米。在此基础上，圣骑士版与风骑士版叠加了智能四驱、智能离车泊车、环绕音响、吋轮毂、全景影像、前排座椅加热等高阶配置。初次解密奥迪特别版首发之外，倍受瞩目的奥迪也首次解密。外观造型上，奥迪拥有运动型与行政型两种设计风格，中网均采用了独创的饰条装饰。贯穿式前大灯首次运用于奥迪车型中，标志性八边形格栅设计、垂直侧进气口，增强前脸气势。车身侧面，车身棱角分明、贯穿式腰线条在奥迪经典的刀锋造型柱进行收尾，雕刻出了大型的形象，配合大尺寸轮毂，使奥迪运动张力与时尚气质并存。此外，奥迪还在中国首发独创设计的后尾翼投影式刹车灯，贯穿式流光尾灯，效果感官更为丰富。车身尺寸上，奥迪整车长、宽、高，轴距，几乎为同级最长车身。车身内部为前后三排布局和座的设定。动力上，奥迪成为奥迪国产首款搭载第四代发动机的车型。我要反馈上汽奥迪新增两款车型首发初步解密奥迪频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系奥迪指导价：询价奥迪询价奥迪询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有