月日，捷尼赛思在位于纽约曼哈顿核心区文化艺术圣地肉库区的捷尼赛思名邸全球首秀捷尼赛思概念车。这款概念车将捷尼赛思的品牌特质无畏、进取、韩韵完美融合，在揭示捷尼赛思未来电动化产品方向的同时，也预示着捷尼赛思在未来成为真正的豪华电动汽车品牌的决心。在年世界汽车年度人物、捷尼赛思首席创意官的启发和引领下，捷尼赛思设计团队运用“即兴”的设计手法，在捷尼赛思概念车的基础之上打造出概念车，以进取突破之姿生动演绎了品牌“动感的优雅”独特设计理念。概念车名称中的“”一词灵感来自于捷尼赛思设计师在韩国赛道上所体悟的运动激情，也寓意着捷尼赛思坚信在电气化的未来，富有情感的驾驶体验将依然重要。“”一词则进一步强调了设计美学与驾驭激情的相辅相成。在捷尼赛思概念车的设计过程中，捷尼赛思生动呈现了至简设计的原则，即“简既是美”，将简洁的车身流线和精致的弧度融为一体，于细节处展露纯粹的优雅。捷尼赛思象征着对概念车的重新定义。它不仅仅是一款传统意义上的概念车，更揭示了捷尼赛思未来电动化产品的发展方向。“捷尼赛思概念车开启了捷尼赛思迈向未来电动汽车设计的旅程。”捷尼赛思首席创意官表示，“它绝不仅仅是一款展车，更是对捷尼赛思品牌特质的完美诠释，并承载我们探索下一代电动汽车设计的愿景。”捷尼赛思标志性的“灵感之翼”车灯进化为全新的宽体式设计，环绕“勇者之徽”阔型封闭式格栅，共同铸就了捷尼赛思概念车的展翼式前脸造型。概念车还将日间行车灯、近光灯和远光灯融为一体，独特而夺目。展翼式前脸将成为捷尼赛思在电气化时代的标志性设计。年前，捷尼赛思将成为拥有六款纯电动车型的豪华电动汽车品牌。俯瞰捷尼赛思概念车，沙漏形轮廓凸显激情与个性。充满感性的曲线赋予车轮拱更强烈的肌肉感。车侧，从车头延伸至尾部的“浩漾之雅”车身流线充满张力，正如经久流传的经典汽车设计。一气呵成的反楔形流线设计不仅令视觉效果更为酣畅，亦呈现出低调的优雅魅力。凹椭圆曲面车尾平衡了车辆尾部凸与凹之间的视觉张力。形高位制动灯与圆形制动灯形成强烈的视觉冲击，将成为捷尼赛思车型的标志性设计之一。“我们为每个设计元素保留了呼吸的空间，”捷尼赛思首席创意官表示，“这将让每个设计元素之间更为协调，自成一体但相得益彰。”捷尼赛思概念车的翡翠绿金属漆被命名为“仁济绿”。作为以韩国赛道为灵感的概念车，其车身颜色与赛道所在的山峦相映成趣，生动呈现动感、速度与永恒的优雅。关键词捷尼赛思我要反馈捷尼赛思概念车首发诠释品牌电动化方向捷尼赛思概念车频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系捷尼赛思概念车指导价：询价捷尼赛思概念车询价捷尼赛思概念车询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有