之家月日消息，今天，通用汽车总裁马克罗伊斯在终于宣布了，将于明年年推出一款“电动”克尔维特。美国用户对此可是期待已久。雪佛兰是美国国宝级的超级跑车，属于通用旗下最高端的超级肌肉跑车品牌。该系列诞生于年，共衍生出代车型，其中最新的为款车型。大家对于这个品牌可能不是很熟，我给你们看一下汽车品牌你可能就回忆起来了。这就是此前很火的“五菱跑车”。从之前的爆料来看，通用汽车正在开发雪佛兰克尔维特的混动版本，它可能被称为。通用汽车刚刚确认了这款车型，还为此发布了一个预告片，展示了全轮驱动混动克尔维特在雪地上的弹射性能，并确认它将在年初发布。早先的传言称，它可能是一款功率高达马力的插电式混动车型，但很可惜雪佛兰没有详细说明这两点，所以我们只能期待官方之后公布更多信息。关键词新车计划美系新车雪佛兰雪佛兰进口科尔维特我要反馈通用汽车：电动的克尔维特将于明年推出科尔维特频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系科尔维特指导价：询价科尔维特询价科尔维特询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有