时值品牌成立周年之际，月日，全新配置询价和全新中国上市，建议零售价分别为万元和万元人民币。两款车型的引入将丰富品牌在豪华性能车细分市场的车型选择，使家族在中国市场的车型扩增至款。年，品牌在华销量较年同比增长，创下品牌进入中国市场以来的年度销量纪录，有力推动了宝马集团在中国市场业务的稳定增长。个性化美学设计，营造强烈运动风格全新及全新以极具特色的空气动力学组件，完美呈现引人瞩目的矫健身姿和运动性能。黑色高光双肾型进气格栅采用双板条设计。专属的“恶魔耳”后视镜，不仅优化空气动力学，还可充分彰显出与众不同的性能身份。专为中国市场性能车型设计的“鲨鱼鳃”导流槽与车身侧部的下侧腰线巧妙衔接，勾勒出摄人心魄的动感美学。与此同时，新车标配采用双色设计的英寸铝合金轮毂。车尾设计也经过诸多调整，全新环绕式立体悬浮尾灯，以更立体、更有力量感的形式，将动感与优雅巧妙融合。后扩散器也经过全新设计，搭配双边的双齿多边形排气尾管，运动风格更突出，尾部更显健硕。此外，针对中国用户，全新和全新还提供专为中国市场性能车设计的后扰流板，其中全新的尾部竖向反光板也根据中国用户审美进行了特别设计，与新设计风格保持一致，展现了对中国市场的高度重视。在车漆选择上，两款新车提供了包括磨砂黑、都市绿、戴托纳紫罗兰、石灰岩灰等多种个性化定制特别车漆选择，彰显与众不同的运动潮流与个性表达。值得一提的是，为庆祝品牌成立周年，两款新车将标配凸显经典传承与周年纪念的周年专属车标，其中蓝色代表，红色代表赛车运动，深蓝色代表二者之间的联系。该车标向年首部赛车致敬，象征着品牌半个世纪以来燃擎驾驭的热血激情。两款新车内饰将现代豪华与纯粹的运动氛围相融合，无处不在的内饰设计，让驾驶者仿佛置身赛道，激发驾驭渴望。打开车门，首先映入眼帘的便是带有标识的专属迎宾踏板，让每一次驾驭之旅充满仪式感。同时，车辆座舱内也大量应用了诸多车型专属设计元素，如带有标识的金属脚踏板和运动型座椅及带三色缝线的运动型多功能真皮方向盘等。车辆中央控制台及车门区域采用的碳纤维内饰装饰条，让细节之处尽显力量与豪华。精心调校的直列六缸发动机，强大动力呼之即来全新和全新汲取赛车运动精髓，搭载最新的升直列六缸涡轮增压发动机，全新动力单元经过的精心调校，最大功率可迸发千瓦，峰值扭矩达到牛米，结合全新速运动型手自一体变速箱，令两款新车的百公里加速时间仅需秒。更令人心动的是，两款新车还可提供可变运动型转向系统、动态稳定系统、运动悬架、智能全轮驱动系统和运动型差速器，可更深入激发驾驶者在道路上的操控自信，并以出色的转弯动态、灵活性和精准性，让极限操控得心应手。此外，两款新车还提供了带有标识的高性能卡钳，并提供蓝色和红色两种选择，突显运动本色的同时，实现了更为卓越的制动效果。智能数字化功能，为驾驶新增科技魅力除了时尚动感的个性化美学设计与全副武装的运动性能外，诸多科技配置也展露出令人难以抗拒的驾驭之美。全新及全新搭载的智能互联驾驶座舱提供了一个全数字的显示系统，集成了英寸数字仪表盘及英寸中央触控显示屏，结合智能个人助理，令驾驶信息更易于获取。先进的驾驶辅助系统让驾驭者在享受运动驾趣之余，也可体验到安全便捷的舒适驾乘，新车可提供领先的自动驾驶辅助系统，赋予车辆更高维度的智能驾驭体验，包含交通拥堵辅助功能、变道辅助系统、前向碰撞预警、紧急制动辅助、车道纠偏功能、主动巡航控制系统等。此外，两款新车还配备首创的米循迹倒车功能，让车辆即使在狭窄的空间也能沿原轨迹自动倒车行驶米，充分展现了宝马在自动驾驶领域的创新成果。作为性能车家族的中坚力量，两款新车以个性化的美学设计、激情澎湃的品牌运动魅力、开拓创新的智能科技带来极具品牌感召力的驾驭之享，完美诠释了家族对性能的追求与家族的探险精神。今年是品牌成立周年，更多创新车型将会陆续登场，不断满足中国用户对于豪华高性能车和性能车的驾驭需求，彰显独一无二的个性表达与生活格调。我要反馈全新上市售价万起宝马频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系宝马指导价：询价宝马询价宝马询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有