月日消息，汽车拍客阿睿拍到了一组小鹏汽车新车型的路试谍照。据称，这款车型定位，内部代号是“”，未来或许会定名为“”，有望于年亮相，预计是一款采用轿跑造型的纯电中型。据了解，何小鹏此前接受采访时说“小鹏汽车将在年推出两个全新车型平台及其首款车型，分别是级车平台和级车平台，新平台会使用超大型一体化压铸车身”。从目前的消息看，这款新车采用全新级车平台，将于明年推出，预计是一款采用轿跑造型的纯电中型。同时，明年还将推出另一个采用全新级车平台的类车型，代号，两款车型都会用用超大型一体化压铸车身。他认为，按小鹏目前的命名，这款新车或命名为、或，看体系类似，可能比比配置询价还要大。关键词新车计划国产新车新能源小鹏汽车小鹏汽车我要反馈小鹏全新谍照曝光：代号“”有望明年发布小鹏汽车频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系小鹏汽车指导价：询价小鹏汽车询价指导价：询价询价小鹏汽车询价询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有