日前，网通社获得了思皓部分娱乐科技配置。新车搭载寸智慧大屏，并采用由科大讯飞专业调音且支持多场景音乐互动、相伴律动氛围灯等。同时，该车还带有声纹注册、声纹登录等科技配置。外观方面，思皓采用流星飞电大尺寸点阵式中网搭配战机垂翼灯组，内饰提供旭日橙和日冕黄两种配色。动力上，根据此前消息该车将搭载发动机。据了解，思皓将于月日开启预售。外观方面，思皓采用“流星飞电”设计语言，大尺寸格栅设计搭配高亮镀铬饰条营造强烈的视觉冲击力；而“双战机垂翼”日间行车灯搭配矩阵式大灯，极具辨识度。新车侧面采用撞色设计，流畅的线条与力量感完美结合。另外，思皓还使用寸旋风切削铝合金运动轮辋。新车尾部运用“吉他音弦”贯穿式尾灯，二十颗灯柱点亮时形似跳动的音符；贯穿式尾灯与双边两出的方形排气搭配，为尾部增加运动气息。另外，思皓灯组下方还带有字母标识。内饰方面，思皓提供旭日橙和日冕黄两种配色。另外，其搭载的寸悬浮式大屏采用核高性能、内存、存储组合，可显示超清画质。同时，科大讯飞智能语音系统可实现自定义唤醒、场景免唤醒、智能上下文联想、声源定位、真人式对话等功能。值得一提的是，思皓还采用晶钻切割旋钮式电子挡杆，而一体式运动座椅基于人体工程学特点打造，提升乘坐舒适感。另外，思皓全车布置峰值外置独立功放环绕立体声音响系统，信道数字信号处理器搭配个高品质扬声器，支持多场景音乐互动和律动氛围灯等。由科大讯飞专业调音并采用亚诺德系列的芯片拥有运算算力、毫秒级处理速度，实现虚拟环绕立体声效。除此之外，该车还具备语音形象和私人语音定制功能，可生成具有与真人高度相似的虚拟形象且可自定义声音；其配备的声纹登录功能可根据用户声音提取对应声音特征进行声纹注册、声纹登录账号等。动力方面，思皓搭载最大功率的发动机，匹配速湿式双离合或速手动变速箱组合。图文网通社石瑞关键词新车计划国产新车思皓江汽集团思皓我要反馈月日开启预售思皓部分娱乐科技配置曝光思皓频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系思皓指导价：询价思皓询价思皓询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有