日前，从海外媒体获取了一组全新奥迪最新谍照。新车将采用全新外观设计语言，前脸熏黑格栅搭配两侧纵置进气口及造型犀利的前灯组，整体极具辨识度。动力方面，该车有望搭载由升发动机电机组成的混合动力系统。据悉，全新奥迪有望在年上市销售。根据此次曝光的谍照并结合先前的渲染图来看，新车将采用全新的外观设计语言，整体造型更加动感。前脸部分，全新奥迪取消了六边形格栅设计，转而采用造型修长的熏黑进气格栅，搭配两侧前灯组及纵置进气口设计辨识度较强。新车侧面造型较为饱满，车顶线条略微向车尾倾斜视觉感受较为动感。此外，该车还配备全新的大尺寸五辐式运动轮圈。车尾部分，全新将配备重新设计的尾灯组，并带有车顶扰流板；车尾底部全新的后包围组件搭配双边共双出排气系统，运动气息十足。动力部分，全新预计搭载带有轻混系统的升涡轮增压发动机，并提供插电式混合动力车型。值得一提的是，奥迪此前宣布将在年停止研发汽油发动机并在年停止销售内燃机汽车，全新或将是最后一代搭载燃油发动机的配置询价车型。关键词新车计划新车奥迪奥迪进口奥迪进口我要反馈有望年上市全新一代奥迪最新谍照曝光奥迪进口频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系奥迪进口指导价：询价奥迪进口询价奥迪混动指导价：询价奥迪混动询价奥迪指导价：询价奥迪询价奥迪进口询价奥迪混动询价奥迪询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有