月日，从红旗官方获悉，新红旗全尺寸正式发布。同时，一汽红旗与中国航天事业发展基金会正式战略合作签约，一汽红旗成为中国航天事业战略合作伙伴。作为红旗的旗舰车型，红旗采用了极具特色的华夏美学设计及直瀑式进气格栅等家族化设计元素，搭配新车接近米的车长，看起来极为威严。动力方面，红旗搭载自主研发的涡轮增压发动机。外观设计方面，红旗前脸采用直瀑式进气格栅，根镀铬装饰条竖置其中且中央为红色涂装，具有辨识度。两侧大灯组设计成矩形样式且内部远近光灯周围采用多边形设计，配以周围日间行车灯点亮效果更具气势。尺寸方面，红旗车身尺寸长宽高分别为，，，，轴距达，，其庞大的车身也一定程度上提升整台车的气势。车尾设计依然保持了大气稳重的造型，大面积尾灯不仅采用贯穿式设计且还延伸到尾门两侧。内饰部分，红旗多功能方向盘采用皮质包裹，前方全液晶仪表整体具有科技感。中控台面板大尺寸显示屏底部为空调出风口，周围带有银色饰条点缀且中间还加入一块石英表。另外，红旗采用大面积木纹饰板及金色镶边饰条进行搭配，并且门板处还带有“红旗”中文字样，整体彰显尊贵气息。红旗后排也处处彰显豪华与科技，并带有两个大尺寸独立显示屏。另外，红旗采用两个独立座椅，并且中间扶手侧面可控制腿托。动力方面，红旗搭载自主研发的涡轮增压发动机，最大功率千瓦，峰值扭矩达牛米。关键词新车发布国产新车红旗红旗我要反馈红旗正式发布一汽红旗成为中国航天事业战略合作伙伴红旗频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系红旗指导价：询价红旗询价红旗询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有