月日，款吉利博越配置询价正式上市，新车共推出两款车型，售价区间为万元万元。新车沿用家族式设计风格，整体更为时尚，满足更多年龄段的需求。款吉利博越正式上市车型价格万元智享型万元智雅型万元新车亮点：英寸中控液晶屏双五辐式英寸轮圈配备“超零压能量座椅”新车介绍：外观方面，款博越提供汉玉白、墨玉黑、钛金灰三种车身颜色可选，采用吉利能量音弦设计语言，重新设计的“光矩晶钻”大灯内部采用光源，整体效果更加大气而年轻化。来到车侧，新车采用了双五辐式英寸轮圈，凌厉的腰线和立体感十足的轮眉带来满满的肌肉感，悬浮式车顶也是时下最为流行的。值得一提的是，该车将配备柔声降噪轮胎，车内表现将大幅提升。车身尺寸方面，新车长宽高分别为，轴距为，定位为紧凑型。内饰方面，款博越采用了全新米棕双色轻奢内饰，软性环保皮质包覆面积超过，雅致简约，舒适性不言而喻。英寸中控屏、智能电子换挡杆、全液晶仪表等高端配置一应俱全，性价比得以突出。动力方面，新车将搭载一台涡轮增压发动机，最大功率为马力，峰值扭矩为牛米。传动方面，与之匹配的是速湿式双离合变速箱。我要反馈万元起售款吉利博越正式上市吉利博越频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系吉利博越指导价：询价吉利博越询价吉利博越询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有