日前，雪佛兰官方发布了创酷车型的官图。新车将采用更运动的标识，并且增加了全新的橙色车身颜色。此外，最大的变化在于换装了全新的四缸涡轮增压发动机。据悉，新车将于月日正式首发亮相。外观方面，雪佛兰创酷的整体造型依旧采用了现款车型的设计，分体式进气格栅很有视觉张力，配备的灯组点亮后也更具辨识度。而新增的创酷版车型还对前进气格栅以及车身饰条进行了黑化处理，并且在蜂窝状中网内增加了标识，同时车身还新增了全新的橙色车漆以及英寸双色轮圈，让整车风格看上去更运动。车侧和车尾造型与现款车型相同，前、后翼子板上的两道腰线以及黑色的轮眉让它更显硬派风格。尾部的设计更加简洁。车身尺寸方面，其长宽高分别为，轴距为。内饰方面，雪佛兰创酷预计仍将会采用现款车型的设计，极简化的设计风格看上去会更富有年轻质感。同时，在智能配置方面，新车预计也将继续配备智能车载互联系统。动力方面，雪佛兰创酷将搭载全新的四缸发动机，最大功率马力，峰值扭矩牛米，传动匹配无级变速箱，官方加速时间为秒。关键词万新车新车官图美系新车上海通用雪佛兰创酷我要反馈新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有