日前，网通社从粤港澳大湾区车展现场获悉，梅赛德斯奔驰定制版正式亮相。新车外观沿用奔驰家族最新的设计理念，主要针对细节和配置方面进行调整，为客户提供更多可定制化的需求。动力方面，定制版车型搭载一台发动机轻混系统。外观方面，全新梅赛德斯奔驰级配置询价拥有完美修长的车身比例，前脸盾形的进气格栅搭配中央经典的三横辐式的镀铬十条，修长大气的车身搭配贯穿式肩线勾勒，非常具有美感。新车还采用了更加年轻化的瓷器蓝外观配色。得益于流畅的车身设计，全新级轿车的风阻系数低至。全新“流星雨”数字大灯首次应用于梅赛德斯奔驰量产车型中，在远光灯模式下，光束精准度达颗照明的倍并新增坡道照明功能，可根据导航信息随上下坡自动调节光束投射方向。内饰方面，定制版车型保留现款车型设计，车内采用顶级品质用材和精湛的工艺，打造出尊崇体验。全新布局的仪表台采用豪华游艇设计理念，悬浮垂瀑式中控屏与中央控制台融合，营造豪华质感。另外，每一辆全新级轿车的座椅都经过，根针进行微型打孔塑造，除座椅加热之外，全新级轿车还将加热功能进一步延伸，覆盖后排舒适头枕、中央控制台扶手、车门门板以及方向盘。动力方面，新车采用直列六缸双涡轮发动机的动力系统，最大功率马力，峰值扭矩牛米，匹配变速箱为速手自一体变速箱。图文网通社尹建伟关键词新车发布德系新车粤港澳大湾区车展奔驰奔驰进口我要反馈粤港澳大湾区车展：奔驰定制版亮相奔驰级频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系奔驰级指导价：询价奔驰级询价奔驰级询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有