新浪汽车讯，月日，小鹏汽车宣布将于月日零时起进行品牌旗下部分车型配置、价格及权益的调整。其中，小鹏新增车型，全系补贴后售价万万；小鹏新增四款车型，全系补贴后售价万万。此外，自年月日零时起，下订小鹏汽车的版本车型和的版本车型，对应版本的智能辅助驾驶系统软件及升级服务调整为标配，且对于购买小鹏汽车、和的新用户，将不再提供终身免费充电服务和免费家用充电桩及安装权益。小鹏车系将新增补贴后售价万元的车型，此外，车型补贴后价格调整为万元，车型补贴后价格调整为万元。自年月日零时起，下订小鹏的版本车型，对应版本的智能辅助驾驶系统软件及升级服务调整为标配。对于小鹏车系，本次将新增四款车型。其中车型补贴后售价万元，车型补贴后售价万元，车型补贴后售价万元，车型补贴后售价万元。自年月日零时起，下订小鹏汽车配置询价的版本车型，对应版本的智能辅助驾驶系统软件及升级服务调整为标配。此外，为实现高等级智能辅助驾驶向更多用户的普及，为智能驾驶下一步发展提速，进一步扩大自研领域，本次调整后，小鹏系列版本部分辅助驾驶功能将采取自研方案，并通过开放给用户。本次除和车系配置和价格调整外，小鹏汽车官方还宣布了品牌充电服务权益的变更。自月日零时起，购买小鹏、和的用户不再享受终身免费充电和免费家用充电桩及安装的权益。我要反馈小鹏增加新车型新车服务政策同步调整小鹏汽车频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系小鹏汽车指导价：询价小鹏汽车询价小鹏汽车询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有