据外媒报道，雷诺表示，拆分电动汽车业务的“所有选择都在考虑之中”，包括可能在年下半年上市。雷诺首席财务官表示，任何计划都需要得到联盟伙伴日产的批准，但他明确表示，在权衡各种选择时，日产“都是知情的”。今年月，雷诺首席执行官开始规划重大结构改革。雷诺正在考虑分拆电动汽车业务并单独上市，其传统业务混合动力和内燃机业务可能与合作伙伴联合发展。知情人士透露，雷诺传统业务一个潜在的合作伙伴是浙江吉利控股集团。今年早些时候，雷诺与吉利控股达成了在韩国建设一家合资工厂的协议，两家公司还曾表示可能在中国展开合作。吉利控股的一位代表拒绝置评。图片来源：雷诺彭博社报道称，雷诺可能考虑减持日产股份，作为其拆分电动汽车业务计划的一部分。消息一出，雷诺股价飙升。知情人士表示，雷诺拆分的电动车业务可能会包括日产的资产，但日产也将成为雷诺混合动力业务和内燃机业务的合作伙伴。雷诺并非第一家想要拆分其电动车业务的车企。月，福特表示，将把电动汽车业务与传统内燃机业务单独运营。雷诺一直在推进拆分电动汽车和内燃机业务的计划，以帮助其为电动汽车和技术的开发筹集资金，并追赶特斯拉和大众集团等竞争对手。此外，雷诺还表示，正在就其俄罗斯合资企业的未来进行谈判，已“取得进展”。雷诺持有的股份，该公司月曾表示，正在评估的未来。雷诺拒绝就该报道置评，日产则表示，“我们不对猜测置评。”关键词新车计划新能源雷诺我要反馈新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有