日前，我们从相关渠道获悉，全新第三代荣威首台量产车在南京工厂迎来正式下线。未来将提供燃油版和混动版供消费者选择。据悉，新车将于月份内开启预售，并将在年内上市。更多图片参数图片资讯视频报价经销商荣威万元询价外观方面，第三代荣威将采用全新的设计语言，全新的“凤凰”前脸造型，搭配贯穿式灯带及两侧造型犀利的矩阵式前灯组具有极高的视觉冲击力。更多图片参数图片资讯视频报价经销商荣威万元询价车身侧面线条也更舒展，配备了全新花瓣样式的英寸轮圈以及黑色外后视镜，让其看上去更具档次感。此外，新车还配备了科技感十足的隐藏式门把手，提升视觉效果的同时，还能有效降低风阻。车尾部分，新车也进行了全新的设计，尾部线条更锋利，并且配备了全新的贯穿式尾灯组，能有效提升视觉宽度。车身尺寸方面，其长宽高分别为，轴距为，轴距有了较大的提升。更多图片参数图片资讯视频报价经销商荣威万元询价新车将采用荣威家族最新的设计语言，并且创新搭载了英寸全面滑移屏。此外，软硬件方面，该屏幕由最新洛神系统打造，内置了车规级芯片，能够拥有更为流畅的运行速度以及交互体验，配合个扬声器的高品质音响效果加持，能够带来更好的座舱体验。更多图片参数图片资讯视频报价经销商荣威万元询价动力方面，新车将提供上汽蓝芯动力发动机，该发动机采用了全新一代燃烧系统，高压燃油喷射系统和电控可变截面涡轮增压器，使其最大功率可达马力，最大扭矩达牛米。另外，还将提供由上汽蓝芯动力发动机电动机组成的混动两种动力系统。油耗低至，续航超。关键词新车计划荣威混动荣威我要反馈新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有