年月日，品牌第二款车型登陆工信部第批道路机动车辆生产企业及产品公告，新车或命名为“问界”。外观方面，新车和问界采用了相同的家族式设计“极致、简约、纯净”。硕大的进气格栅、平直的车顶线条、贯穿式头尾灯，沉稳且有气势，镀铬饰条、双腰线等细节之处则又增添了几分应有的精致感。根据新车申报图，未来将提供五辐和十辐两款轮毂，以及镀铬和纯黑两种车窗装饰条可选，并配备了隐私车窗。车身尺寸方面，新车长宽高分别为，轴距达到了，为大尺寸新能源这一精分市场带来了新选择。内饰及配置方面，可以确定新车将采用座布局；从申报图中，隐约能够看到尺寸巨大的中控屏，无疑将再次凸显出华为智能座舱的优势。动力方面，新车将继续搭载增程器电机组成的增程式动力系统，电池制造商为宁德时代，预估最大续航里程将再次突破公里。责编：施晨浩关键词新能源我要反馈中大型申报图曝光或命名为“问界”问界频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系问界指导价：询价问界询价问界询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有