继月日重磅全球亮相后，月日路特斯品牌旗下首款纯电路特斯迎来中国首秀。作为与法拉利、保时捷并称的世界跑车制造商，路特斯品牌车型是赛道的常客，也足够个性、产品足够超级。这种基因也深深移植到了上，其工况下的最大续航里程可达到公里，百公里加速时间仅需，最高时速。新车在月日正式面向中国市场开放预定，将在武汉智能工厂生产，今年下半年正式投产。新车亮点：搭载颗英伟达芯片，算力达续航里程约为空气动力学设计，最小风阻系数零百公里加速，最高时速。新车介绍：作为英国超跑品牌，路特斯曾改变的历史，甚至因其出色的赛道表现，被称作“空气动力学的鼻祖”，他的个性、性能令这个品牌的拥趸深深着迷。而这种基因也出现在了上。外观造型上，车头使用了非常多的空气动力学套件，使整个车头的性能值拉满。其采用了分体式大灯的设计，并且并不突兀。上面的日间行车灯官方称之为钢琴键式，造型很犀利。下方的主光源融入了整个套件之中，不过依旧可以看到也是很犀利的造型，显示出了咄咄逼人的气势。最下方的进气格栅采用了无极随速可变主动式，莲花瓣般的三角叶片形成矩阵式排列，细节精致感满分。引擎盖上沿袭路特斯纯电超跑孔隙式设计，以“乘风成型”的设计手法塑造轻盈观感，并且对于这么一辆来说，这样的设计不仅是在挑逗着眼睛，更是在动态表现中有着非凡的空气动力学表现，已达到更完美的操控稳定性。车身侧面，其设计整体趋向于溜背轿跑的设计风格，也就是说虽然它是一辆，但故意压低了车顶高度并且设计了溜背元素，以此达到一个更为运动的观感体验。并且搭配悬浮式车顶、犀利的车身线条、大尺寸轮圈，让这辆展现出了该有的姿态。轮圈造型动感并且也应用了空气动力学，搭配活塞碳陶瓷制动系统，拥有着出色的制动表现。车身尺寸方面，新车长宽高分别为，轴距为。超跑品牌的性能感往往无处不再，不仅在于外观设计，内饰的性能与性能的展露也是重要一部分。而作为一个超跑品牌旗下的纯电动产品，的内饰设计除了以性能为导向外，融入大量具备科技感的元素，达到轻盈的视觉效果。并且以路特斯和为设计灵感，驾驶舱和位置加高的中控台都能让驾驶者感到一种被包裹的感觉，专注于驾驶。座舱内多处可见的三角形主题元素，与主动式下进气格栅的三角莲花花瓣设计内外呼应，进一步增强了高级质感。新车内部为四个独立座椅的布局，并提供传统五座车型可选。可以看到在四座版车型上，后排的设计可以说非常高级。除了独立座椅外，中间提供了一块英寸的平板，可以控制空调、多媒体等。智能汽车时代，在性能的基础上拥有了智能化的加持。智能化层面，内部配备五块屏幕，其中包含英寸超薄主副驾屏，英寸超薄悬浮式触摸屏以及后排英寸可翻折触摸屏。后排屏幕可进行娱乐影音、座椅及空调智能调节，氛围灯及音效快捷设置。此外，芯片算力方面，搭载颗英伟达芯片，算力高达。座舱内部采用行业领先的双第三代骁龙座舱平台高通骁龙芯片。路特斯集团首席执行官冯擎峰表示：“作为战略下的首款纯电智能，是路特斯品牌转型迈出的最重要的一步。的出现标志着路特斯产品阵列迈入全新阶段。“新车还全系标配来自英国瑰宝级品牌的音响系统，这是该品牌产品首次应用于量产车品牌。动力部分，新车搭载前后永磁同步双电机、后电驱挡变速器以及全高压架构，最大功率为马力，最快零百加速，最高续航该数据为测试标准下。充电方面，在理想情况下，新车可实现充电分钟续航公里，充电分钟续航公里。总结：作为英国超跑性能品牌，路特斯过去利用赛道的优秀表现收获以不少拥趸。但在大多数眼中，路特斯依然是个小众品牌。而智能化与电动化的来临，似乎给了路特斯一个新的机会与出口，对智能化的加持和智能驾驶方面的搭载，性能与智能令与众不同，这也让人拥有了更多期待。关键词新能源我要反馈秒破百续航里程路特斯中国首秀并开放预定频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系指导价：询价询价询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有