就在刚刚，全新梅赛德斯奔驰配置询价迎来全球首发，不仅是梅赛德斯奔驰产品阵容中最重要的车型之一，也是梅赛德斯奔驰近两年来最畅销的车型，那么全新一代的它有什么样的升级亮点接下来文章中给大家介绍一下。全新承袭品牌家族的标志性基因，锋芒更劲的镀铬外观组件包含镀铬窗框、镀铬质感防护底板，赋予其凌厉硬朗之感。家族前脸设计融入全新设计理念，前大灯与进气格栅直接相连，镀铬边框设计令前脸更具张力。车身采用一体化贯穿设计，车身边缘转折有致，独树一帜的车身比例搭配肌肉感十足的轮拱，完美平衡优雅与野性气质。全新两段式尾灯内部采用三维立体结构，充分凸显出车尾宽度。全新的内饰设计，将“新豪华主义”运动美学风潮诠释得淋漓尽致。仪表台纵横有致，上层镶嵌着犹如喷气机引擎的扁平状圆形出风口，下层则自然延伸至中控台。英寸高清数字仪表屏与英寸高清中央触控屏采用悬浮式设计，高清中央触控屏向驾驶员略微倾斜并以优雅的弧形曲线与中控台流畅衔接，营造出动感豪华的视觉效果。全新搭载第二代智能人机交互系统，实现了数字化和智能化的升级，自主能力进一步优化自然语音交流。智能人机交互系统内置主流音乐流媒体平台，让个性化音乐如影随形。除此之外，该系统还引入了新闻快报这一新功能，用户只需说出关键词“你好，奔驰”，便可畅享新闻频道的丰富咨讯。智能家居功能更将全新变身成为家的移动控制中心，弹指间轻松实现空调、灯光、百叶窗与家用电器的远程掌控。动力方面，其搭载了最新集成化与模块化的四缸发动机车型，采用第二代集成式启动发电机技术。第二代集成式启动发电机的特点，是在车辆启动瞬间，伏电机迅速响应，大大降低了启动时的抖动与噪声；加速阶段，转化为助力电机，与涡轮增压发动机匹配协作，为车辆提供额外动力输出，带来顺畅的提速体验；减速滑行时，转化为发电机，回收能量为电池充电，从而带来出色的燃油经济性。全新还有插电式混合动力车型，采用梅赛德斯奔驰第四代插电式混合动力技术，纯电续航里程超过公里工况，电机可提供千瓦最大功率和牛米的最大扭矩。插混车型搭载了梅赛德斯奔驰自主研发的高压电池，总容量达千瓦时，可同时提供千瓦直流和千瓦交流两种充电模式。即使车辆电量耗尽，在千瓦直流充电条件下，仅需分钟便可将电量充满。此外，全新升级的混动驾驶模式，可为纯电驾驶模式规划最优驾驶路线，使全新轻松胜任各种日常出行场景。全新全系标配新一代四轮驱动系统、越野驾驶模式和下坡速度控制系统。全新的悬挂系统采用新型四连杆前悬挂，以及安装在副车架上的多连杆独立后悬挂。该悬挂系统可有效提高乘坐舒适性、降低行驶噪音、提升车辆操控性。插混车型标配后轴空气悬挂与水平控制系统，可支持纯电越野模式，电机启动即可输出牛米的峰值扭矩，充沛动能轻松应对复杂地形挑战。此外，电机仅在实际行驶过程中消耗能量。在缓慢的越野行驶中，电能需求相对较低，即使在高难度地形条件下，亦能满足长时间的纯电越野驾驶。在越野模式下，中央显示屏的“透明引擎盖”功能可显示车辆在地形中的实时位置和前轮转向角度，有助于驾驶员及早识别路中石块、凹坑等障碍。总结：全新奔驰的变化很多，有些是我们猜到了，比如外观和内饰都采用了家族最新的风格、推出插混车型等。有些我们则没有猜到，比如这一代车型加强了其越野属性，还有“透明底盘功能”。总的来说，对于一款本来就是爆款的产品，推出新款后无疑将会继续爆下去。并且听说国产版在车身尺寸上会有不同，相信这将又是一大杀手锏。不过今天只是亮相，看好这款车的朋友们，还需多耐心等待。责编：刘腾关键词新车资讯新车发布新车原创全新奔驰我要反馈采用家族最新设计全新奔驰全球首发奔驰级频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系奔驰级指导价：询价奔驰级询价奔驰级询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有