日前，路特斯旗下首款纯电车型已经全球首发，很荣幸我们得到第一手的新车资源进行拍摄，同时，也将这第一手资源分享出来。据了解，车名字面意思是“新生”，读法有点像，在身上，我们可以明显感受到路特斯的技术功底，空气动力学、轻量化、跑车理念，这个和法拉利、保时捷齐名的世界三大跑车制造商，依然在想方设法地让空气穿过车身、让碳纤维融入车体、让性能与前卫理念有机融合。路特斯在喜欢车的朋友们心中可谓自带光环，这台更是自带关键词：首款、纯电、，还是个。愚以为，可以被称作是引领着未来汽车行业方向的新车。在前轮拱的前后、后轮的后面均有通风孔洞，这也是来自赛车的设计，可以减少车轮旋转时轮拱内的气流压力，降低阻力，对于刹车的冷却效果也更好。同时，其在柱的顶部设计了通风道，空气穿过可以创造虚拟空气长尾效果，让也拥有轿车般的空气阻力。从空气动力学角度来看，孔隙设计减少了车体在高速前行时的空气阻力，除了对车速、性能的提升外，还可有效优化续航。由于是纯电车型，在前脸上部采用封闭设计，下部则采用了无极随速可变主动式进气格栅，三角形造形设计相互链接，打开时如花朵绽放，让我们惊叹于设计的巧妙。除了空气动力学的魅力，路特斯在轻量化方面的造诣也是行业闻名，我们可以看到大量配件结构使用到碳纤维，如尾翼、后视镜外壳和车顶等部位。据了解车身面板采用铝制，底盘和悬挂也使用了大量的铝合金，旨在降低重量。结果导向，搭载度电池的版本重量被控制在吨，而一般来说使用度电池的大型重量在吨以上。侧面来看，新车还配有隐藏式拉手，以及左右两侧各有一个量产级可翻转激光雷达。未使用状态下进行了隐藏处理，挡风玻璃顶部的激光雷达传感器在使用时才会弹出，组件外壳用碳纤维制成以降低重量。据了解，在科技装备上有着大量武装，除了配有颗激光雷达外，车上还配有包括个摄像头、个毫米波雷达、个环视摄像头、个超声波雷达以及一个车内摄像头等，共个驾驶辅助传感器。值得一提的是，实拍的流媒体外后视镜目前受限于国内法规，还不可进行量产实拍车型为海外版，在技术层面，其内置三个不同的摄像头，一个用于后视镜，一个展示度全景影像便于辅助停车，另一个则是智能驾驶系统的组成部件。得益于丰富的车身硬件基础，新车将支持自适应巡航控制、前碰撞减缓、交通标志识别、开门预警系统、交叉车辆碰撞危险报警、前方交叉车辆危险报警辅助、变道辅助、儿童探测、紧急车道线保持辅助高级版、泊车紧急制动、后碰撞缓解，以及紧急救援呼叫等智能驾驶辅助配置。一大车型亮点是，加上前面讲到的流媒体外后视镜，全车可拥有组数字仪表，分别是：中控中央的英寸的悬浮式多媒体触控屏，具有亿色的车载显示；主驾驶与副驾驶前方英寸的长条形全液晶显示器；英寸的视觉系统；后排也配备了一个可翻折的英寸中央屏幕；流媒体外后视镜。当然，关于内饰部分的介绍，我们稍后进行展开。还采用英寸低风阻轮圈，并设有辅助空气流动的碳纤维组件，同时搭载了活塞碳陶瓷制动系统，不出意外的话，该价值不菲的性能配置大概率不会作为标配提供，而应该会以选装件方式提供。车身尺寸方面，新车长宽高分别为，轴距为。据了解，该电动后扰流板并不可进行主动升降，只会根据车辆速度，提供两种角度的打开方式。从外观我们就可看出，路特斯依然在矢志不渝的为我们打造极致的性能体验。内饰方面，给我们印象最深的是的内饰更像是在极致的科技感中有机揉合了环保理念，其四个座椅是我们熟悉的运动座椅造型，但座椅背部则是做工精致的织物材质。前面我们讲到了组数字仪表，在整个车内分布：采用英寸细长全液晶仪表副驾驶英寸同款；中间英寸可以翻转的横向触摸屏；英寸抬头显示系统；后排可翻折的英寸中央屏幕；再加上前面提到的流媒体外后视镜。需要强调的是，实拍车为海外展车版本，涉及国内法律法规，像流媒体外后视镜在法规通过后才会量产，所以与国内上市实车可能存在细微差别。可以说，以上前卫科技的出现，几乎将颠覆路特斯的历史。动力方面，新车使用前后双电机，综合功率超过马力，后桥电机上匹配了两挡变速箱，并搭载电控四驱系统。首发版的续航里程为公里。其中高压平台系统可让车辆分钟内补电公里续航，分钟能将车辆电量从充至。据了解除了首发版外，新车还可搭载容量超过电池组，工况下续航里程为，如果有条件允许的超充站，充电分钟就可以增加公里的续航。底盘技术号称可以实现个自由度底盘控制，将制动、空气悬架、减震、主动稳定杆、后轮转向、车辆稳定控制系统全部集成。遗憾的是，本次路特斯并未开放对于底盘部分的拍摄，所以更多信息我们只能参考官方资料。总结：的出现，意味着路特斯将从最纯粹的燃油驾驶机器，迈向最前沿的电动化座驾，这是当前汽车类型的两个极端，任何前卫理念的的消费者都有可能成为的车主。中国车迷会更感兴趣的是，下半年会在武汉的路特斯工厂进行国产，这也是第一次有路特斯车型在英国之外进行投产。未来应该还有更大众化的路特斯产品推出，对国内消费者而言，只是一个开始。责编：董世昂关键词新车资讯新车解析新能源我要反馈实拍路特斯引领未来汽车行业方向频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系指导价：询价询价询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有