日前，款林肯飞行家正式上市，共推款新车，官方指导价万元，新车被官方定义作“美式豪华大型”。同时，官方宣布购车可享年万公里整车原厂质保服务，及年免费原厂基础保养。由于是年度小改款，新车在外观方面的变化我们几乎可以忽略。车身尺寸方面，长宽高依旧是，轴距为。亮点在于，新款将第二排座椅的座垫进行了加长、加宽、加厚，扶手的长度也有所增加；同时，第二排座椅的靠背设计更加符合亚洲人的体型，头枕也得到了升级。第二排座椅标配了电动调节、加热通风并增加了声控复位的功能，也就是说，驾驶员不用下车通过语音指令就能复位第二排座椅，方便第三排进出。内饰方面，新车的升级较多，中控屏内升级为第三代智行互联系统，支持升级，新增了月光女神形象的智能语音助理，并丰富了语音控制功能。同时还新增了香氛系统和时氛模式实现中控屏动画音乐香氛氛围灯座椅按摩联动。安全配置方面，新款除配备了驾驶辅助功能外，还增加了车路协同功能，包括交通信号灯信息、绿灯提示、绿波引导、红灯警示和交通标识提示等功能。动力方面，新车依然全系搭载，发动机马力牛米，并提供四驱系统和带道路预判的空气悬架。总结：新车一大亮点即全系搭载版本，相比于三驾马车以起步具有一定优势，这也是美系品牌一贯在动力方面的“大方”。同时作为对比，国产宝马版的起售价为万元，奥迪版为万元，林肯飞行家在价格方面也具有一定的优势。关键词新车资讯新车发布我要反馈新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有