近日，三菱官方发布了一款全新的微型纯电动车。根据官方透露，这款车型拥有公里的续航里程，最快将在今年夏季就会迎来上市，预计售价在万美元。从车辆的外形可以看出，虽然整车尺寸较小，但是在前脸设计上依然使用了三菱目前最新的家族设计元素，不过由于前脸较小，显得设计元素过多。根据外媒表述，这一设计就像是欧蓝德配置询价撞上了墙一样。侧面造型上，新车采用了硬朗的腰线设计，细节方面新车还应用了双色车身设计，增加了时尚感。在车身尺寸方面，目前官方还并未透露。不过由于这款车型与此前日产刚刚发布的微型纯电动车出自同平台，且尺寸相当，我们可以用日产来推测，车长预计在米左右，轴距在米左右。动力方面，新车与日产采用了相同的动力电池和电机。首先在驱动电机部分，其电机最大功率为，最大扭矩为，最高时速可以达到。动力电池容量为，工况下的续航里程为公里。充电方面，交流充电充满需要小时。直流充电方面，从电池警告灯亮起到需要分钟。作者：赵佳关键词新车计划日系新车日产日产进口我要反馈缩小版欧蓝德三菱发布微型纯电动车频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系指导价：询价询价欧蓝德进口指导价：询价欧蓝德进口询价欧蓝德指导价：询价欧蓝德询价询价欧蓝德进口询价欧蓝德询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有