日前，网通社获取了一组大众最新假想图。新车将采用大众最新家族式设计语言，前脸封闭式格栅搭配造型修长的前灯组极具辨识度。动力方面，该车预计提供单电机后驱及双电机四驱两种组合。据悉，大众有望在年上市，并将与特斯拉配置询价等车型展开竞争。根据假想图并结合先前曝光的谍照来看，大众采用了最新的家族式设计语言，整体造型较为动感。前脸部分，新车配备了封闭式格栅，搭配两侧造型犀利的前灯组辨识度较强。此外，该车还采用了全新的前包围组件，中央蜂窝状进气格栅结合两侧熏黑导风口设计运动感十足。新车侧面采用溜背式造型，搭配亮黑色车顶及多腰线设计时尚感较强。与此同时，大众还将提供多种样式的轮圈供客户选择。车尾部分，贯穿式尾灯组内部为蜂窝状设计，点亮后极具辨识度；车顶鲨鱼鳍天线搭配小型鸭尾式扰流板、熏黑后包围组件则为其增添了一丝运动气息。根据相关信息来看，大众基础版车型将搭载后置单电机动力系统，最大输出功率千瓦，综合最大续航里程公里；高性能四驱版车型搭载前后双电机动力系统，最大输出功率达千瓦，综合最大续航里程公里。此外，大众预计将匹配千瓦时电池组。图文网通社张霄毅关键词新车计划德系新车新能源大众大众进口我要反馈有望年上市大众最新假想图曝光频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系指导价：询价询价指导价：询价询价询价询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有