今日，全新奥迪创始人版正式开启预售，预售价格为万元，提供经典型、传奇型、双色臻藏型和双色典藏型四种车型。全新奥迪创始人版预售价格：全新奥迪创始人版预售价格万元全新奥迪创始人版经典型全新奥迪创始人版传奇型全新奥迪创始人版双色臻藏型全新奥迪创始人版双色典藏型全新奥迪创始人版，官方定位级旗舰车型，新车轴距在奥迪的基础上加长，车身尺寸长达，配备同级最佳的后排座椅及同级独有的足底按摩与加热等功能，更有双色车身、专享双色内饰和真皮装备包等个性化定制配置。作为奥迪首款级车型，全新奥迪创始人版采用奥迪最新的设计语言，车身除经典颜色外，还新增云雨灰和橡木绿等个性化配色，并提供传奇黑花剑银、苍穹蓝极光蓝等三种双色车身配色方案，充分赋予用户尊贵的专属、定制化选择。新车前脸配备大尺寸进气格栅，内部采用三维镀铬装饰，配合两侧犀利的线条和镀铬装饰，不失豪华沉稳的大气之风；车身侧面，加长的轴距使车身比例看起来更加优美，结合英寸专属轮毂、前翼子板以及柱三角窗位置的专属“”标识，彰显着全新奥迪创始人版不同的气质。车尾部分，可定制的数字尾灯作为标准配置，搭配专属设计的尾部扩散器与“”标识，独特的身份感一眼便识；整车还提供奥迪最先进的数字矩阵式大灯，在提升安全性的同时，以超高精度的灯光科技与动态投影，通过灯光与车主、乘客和行人实时交互，带给用户全新的驾乘体验。全新奥迪创始人版环抱式的内饰设计，顶棚、大面积真皮和实木包裹，上乘用料匹配考究设计，让豪华触手可及；中央扶手、头枕与腰枕等位置绣有“”专属标识，搭配可发光的“”门槛饰条。此外，全新奥迪创始人版新增哈瓦那棕和汉白玉白双拼配色的双色内饰，搭配视野更开阔的全景天窗，彰显尊贵气息。在豪华舒适配置方面，全新奥迪创始人版配备同级最佳的后排豪华舒适躺椅，拥有两倍缓震填充物，并提供多种调节角度，充分诠释人体工程学和人性化设计。匹配的后排歇脚板，具有同级独有的足底按摩和加热功能，可选择三种强度级别、三个脚部尺寸和两个程序。此外，全新奥迪创始人版还配备有包括方向盘加热、后排化妆镜、带有加热功能的一体式中央扶手、底部厚绒地毯、折叠桌、车载冰箱、后风挡和后侧窗电动遮阳帘等豪华配置，造就“以人为尊”的高端私享空间。旗舰级豪华不止于此。基于全新奥迪互联平台打造的互联系统，搭配经典数字虚拟座舱、上下双液晶触摸显示屏、液晶仪表盘等科技装备，拥有高度智能化的触控体验、无缝顺畅的交互体验及全面领先的智能体验；功率高达瓦的高级音响系统，拥有个扬声器和隐藏式可升降声学棱镜，沉浸式听觉盛宴随时享用；以汽车噪音补偿等精湛技术打造的静谧空间、以四区自动气候控制系统等组成的空气净化体系，以及根据出行场景可自由调节的车内灯光科技，令全新奥迪创始人版的豪华体验直抵感官。全新奥迪创始人版采用奥迪新一代空间框架结构，复合材料车身造就的强大刚性。新车搭载涡轮增压发动机与轻混系统，配备带自锁止中央差速器的全时四轮驱动系统，速自动变速箱大大提升驾乘质感。同时，标配的四轮转向功能，后轮转向角度最大为度，以更高级别的动态转向比调节，使车辆低速转向和调头更灵活。我要反馈新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有