近日，网通社从官方渠道获悉，红旗全新将在月日预售，新车使用了红旗家族化设计语言打造，外观造型看上去与红旗配置询价非常相似。外观方面，新车使用了直瀑式的中网以及车头型的轮廓线条，让全新红旗配置询价营造出了商务和尊贵的视觉效果，可以说在豪华感和质感方面，全新红旗还是非常到位的。全新红旗的长宽高分别为，轴距为。相比现款红旗车型的长宽高，以及的轴距尺寸，有所加大。尾部使用了贯穿式尾灯及双边共双出排气布局，根据官方信息显示，红旗将推出极光配置询价蓝、魅夜黑、耀夜棕、红旗红、量子银灰、高山荧白等配色。内饰方面，全新红旗并没有使用红旗的设计，中间是一块大尺寸的竖置式触控屏，屏幕下方有一排实体按键，为了衬托出豪华感，仪表同样为全液晶样式。在动力方面，全新红旗将提供、以及三种动力版本可选，传动系统有望继续匹配变速箱和挡湿式双离合变速箱。图文网通社尚震罡关键词新车计划国产新车红旗红旗新能源我要反馈红旗全新将月日预售同时亮相混动系统红旗频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系红旗指导价：询价红旗询价红旗指导价：询价红旗询价揽胜极光混动指导价：询价揽胜极光混动询价红旗询价红旗询价揽胜极光混动询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有