日前，我们从五菱汽车官方获悉，旗下首款银标佳辰将于月中下旬正式上市。不就前，新车已开启预售，预售价格为万元万元。今日起至正式上市前，用户可通过五菱宝骏天猫及京东旗舰店、小程序等官方指定线上渠道支付元下订，前名下订用户更可享受价值万元的五重豪礼：包含元下订享元购车现金优惠、置换补贴、期利息期低利息、三年免费流量月终身免费升级、值赠送等专属幸福大礼包。五菱佳辰低至万元的亲民预售价，让幸福出行有了更多期待。外观方面，新车整体风格和五菱星辰保持一致。同时，下方保险杠两侧的进气口造型也展示了整车设计风格的年轻化方向。车身侧面线条硬朗饱满，多条辐的铝合金轮圈也增加了整车的时尚感。车身尺寸方面，其长宽高分别为，轴距为。内饰方面，五菱佳辰配备英寸高清大屏，同时应用了大面积采用皮革软包打孔包裹，营造出简约精致，质感细腻的氛围。同时，五菱佳辰将搭载灵犀系统，内置网易云音乐、喜马拉雅等特权应用，并以专属形象“小五小菱”与用户默契互动，支持可见即可说、连续多指令、自定义唤醒词等功能。动力方面，五菱佳辰搭载涡轮增压发动机，最大功率达到，最大扭矩达到，匹配速手动和可模拟速，百公里综合油耗仅。我要反馈预售万起五菱佳辰将于月中下旬上市五菱佳辰频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系五菱佳辰指导价：询价五菱佳辰询价五菱佳辰询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有