日前，集度宣布将在月日举办首场大型品牌发布活动，并将发布首款汽车机器人概念车，极具未来感的汽车机器人设计美学、颠覆性的用户体验、行业天花板级别的技术等产品技术亮点，均将在发布会上逐一呈现。终于，继特斯拉开启的电动化时代之后，集度夏一平在中国电动汽车百人会上发表的“智能汽车时代”观点，也让集度这一新兴科技力量呼之欲出。曾几何时，特斯拉引领全球汽车工业走进了电动能源的新世界，对中国新造车企业而言，继续完成互联网时代的“”，无疑是一条捷径。追随“特斯拉”的研发路线，也成为众多中国造车新势力初期发展的一条“标准答案”。随着智能汽车时代的到来，摆脱追随实现超越，成为一个新命题。毕竟，如同当年国产手机纷纷模仿苹果一般，最终也不可能再创造第二个苹果。当所有车企押注智驾、智舱、架构为代表的智能“新三大件”之时，集度站在更高维度上提出了“汽车机器人”的概念，汽车不再是机械硬件，本质上是由驱动的机器人。这给超越特斯拉提供了一种新可能，集度官方也计划在月日发布首款概念车的更多信息。在未来的智能化竞争中，集度能否接棒特斯拉，带领中国汽车工业走向更高更强，甚至带领全球车企进入新的阶段呢从特斯拉电动化时代，向“汽车机器人”的跃迁年，可以被称之为国内造车新势力梦想开启的元年。这一年特斯拉卖到了中国，除了一场高调的中国行，还宣布将专利公开化。自此，国内掀起一股新造车浪潮，学习特斯拉先进的架构、智能驾驶、总之一切都紧跟着特斯拉的脚步。从游侠、乐视创造“造车”神话，到“蔚小理”独占鳌头。在特斯拉的众多门徒中，我们也能看到一心寻求超越的差异化打法。比如，打造最懂中国路况辅助驾驶的小鹏、最懂用户服务的蔚来、定位家庭用户“奶爸”车的理想。尽管造车新势力都在追随的过程中找到了自己的特色，但产品的本质上依旧没有形成代差，依然没有创造出一个新的形态。“移动出行空间”、“移动智能终端”，这是全球汽车人对下一代汽车发展的共识，不过这个概念又太过缥缈。究竟，所谓的出行空间和智能终端需要具备什么样的特征呢时代，集度“汽车机器人”概念则让我们看到了新的机会点，“自由移动、自然交流、自我成长”三大产品理念颠覆了人们对汽车固有认知，将通过驱动，把汽车从被动的交通工具变成主动式的人车交互智能体。夏一平曾在公开场合详细描绘了智能汽车时代的产品属性。他认为，电动汽车正迎来全面的数字升级，智能化成为趋势。在过去，由于受限于算力，导致汽车上很多技术无法发挥出应用的优势，但到了时代，如果赋予汽车足够的算力，就将把汽车变成一个由驱动的智能移动空间。将带来技术的革新、效率的提升、体验的颠覆。展开来说，集度的“汽车机器人”，首先是拥有高阶自动驾驶能力，能自由应对高速、城市等复杂场景。其次，可实现人车交互以及语音语义的精准识别，让车与人能够自然交流，像朋友一样能理解你的情绪，实时响应你的需求，是一个贴心的智能伙伴。另外，基于、大数据驱动，汽车机器人可以自我学习和迭代，不断学习用户使用交互的习惯，不断优化自动驾驶以及智能座舱的各种体验。如果说电动化的上半场由特斯拉开启，那智能化下半场的竞争将由集度主导。当中国汽车新生力量选择不再盲目跟随，这意味着特斯拉引领的汽车时代的产品或已到达上限。在智能汽车时代，凭借强大软硬系统、高阶自动驾驶、精准语音交互等，集度毫无疑问会成为新时代的标杆产品。智能汽车是中美竞争新焦点，集度将带领实现智能化的“弯道超车”在新能源领域，中美两国是旗鼓相当的两个竞争主体。年，我国新能源汽车销量达万辆，连续年位居全球第一。紧接而来的智能汽车时代，智能化的竞争也必将发生在中美之间。集度“汽车机器人”的概念足够前瞻，从其研发模式、先进底层架构、高阶自动驾驶能力等层面，都能找到带领中国汽车工业实现智能化“弯道超车”的答案。面向“软件定义汽车”，集度自研了智能化架构，它包含了级电子电气架构和整车级操作系统，二者融合起来就是“汽车机器人”的神经系统。曾有车企大佬夸赞特斯拉的架构领先行业，实际上集度的架构也是业界标杆，它是全球首个基于高阶自动驾驶核心功能，承载能力，实现全域域间域内融通的电子电气架构。基于所带来的软硬件充分解耦，集度彻底改变了汽车行业传统的研发模式，首创了软件集成模拟样车的研发流程，前置了自动驾驶功能和数字智能座舱的开发，展现出科技企业在智能汽车开发领域的创新性和高效率，创下了领先行业的纪录。当前，已迭代升级为版本，实现了“纯视觉激光雷达”的自动驾驶方案，是独立的双系统，互为备份、相互补充，能够在量产后实现“真冗余”。区别于特斯拉的纯视觉自动驾驶，和其他车企的激光雷达多传感器融合，集度的“纯视觉激光雷达”自动驾驶方案，为全球汽车产业自动驾驶量产应用提供了新的路径。在算力层面，集度将采用枚全球最高算力芯片英伟达，并在全球范围内率先搭载高通芯片。与特斯拉和其他车企通过卖自动驾驶“期货”不同的是，集度“汽车机器人”也是全球首款具备高阶自动驾驶能力的产品，量产即拥有多场景下的高阶自动驾驶功能。面向，集度寓意为“集百度能力之大成”。百度专利数超万件，智能驾驶专利数件，累计事故自动驾驶测试里程达万公里，研发投入占比，均处于中国第一。百度的技术解决方案，如人脸识别、智能语音、图像技术、自然语言等等，都将成为集度“汽车机器人”的技术源动力。可以说，集度“汽车机器人”彻底颠覆了汽车的设计开发流程和产品形态，从一条全新的赛道，接过特斯拉时代的接力棒，带领中国汽车工业弯道超车，开启下一个时代。如果说特斯拉打开了新能源世界的一扇窗，那么在智能汽车时代，有没有一家企业可以告诉世人，汽车就是电影钢铁侠中的“贾维斯”，他可以自由移动，主动跟人交互，具备类人的智能毫无疑问，集度一定会是最先站出来的那个。关键词概念车国产新车特斯拉集度新能源我要反馈定档月日首发概念车集度将如何超越特斯拉集度频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系集度指导价：询价集度询价集度询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有