今日，一汽丰田正式发布亮相，并宣布其中文名为格瑞维亚。据悉，新车将于大湾区车展线下正式亮相。作为广汽丰田赛那的姊妹车型，一汽丰田格瑞维亚同样定位中大型，并搭载油电混动系统，新车最快将于下半年上市。一汽丰田格瑞维亚基于架构打造，并全系搭载丰田第四代混动系统。新车与广汽丰田赛那在设计上基本保持一致。新车采用蜂窝造型的进气格栅，相对来说视觉效果更运动。格瑞维亚车尾同样采用与车头呼应的蜂窝设计元素，并增加镀铬装饰。一汽丰田格瑞维亚的长宽高分别为，轴距为，与广汽丰田赛那尺寸相当。另外据发布会信息，新车还将推出福祉版车型。动力方面，一汽丰田格瑞维亚与广汽丰田赛那使用相同动力系统，搭载油电混合动力系统，由发动机和电动机所组成，系统最大功率。传动部分匹配变速箱。安全方面，格瑞维亚全系标配丰田智行安全系统，为用户打造坚实可靠的安全守护。更多新车新闻，请继续关注新浪汽车。我要反馈新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有