日前，网通社获得了长安全新微型车长安内饰官图，新车采用不同配色皮质、金属及织布等材质混合打造，彰显与众不同气质；而悬浮式英寸中控显屏、电子换挡杆等配置更具科技气息。长安中控台采用类似软触包覆，且加入不同配色点缀。该车多功能方向盘按键周围采用银色面板，搭配前方液晶仪表使其彰显科技感的同时还增添运动气息。除此之外，新车悬浮在仪表台上的英寸中控大屏集手机互联、定位导航于一体，下方为贯穿式空调出风口。另外，该车旋钮式电子换挡机构后方带有功能按键，中间为两侧玻璃控制按钮。值得一提的是，该车双色织布座椅副驾支持快速收折，使后排进出更加便捷，并且其还带有儿童座椅接口。长安前脸采用封闭式设计，两侧圆润的灯组造型时尚且底部黑色矩形装饰增添车辆力量感。该车充电接口设计在左前翼子板位置，并且搭配隐藏式门把手和三辐式花瓣轮圈造型，视觉效果非常美观。长安尾部造型更加圆润，圆形分层式尾灯设计也比较有意思。车身尺寸方面，该车长宽高分别为，轴距为。配置方面，新车可选外露式门把手、车轮装饰罩、柱高光黑膜喷漆、窗框高光黑膜喷漆、柱高光黑膜喷漆、高光黑色门窗夹条，以及黑色车顶等。动力方面，长安将提供单电机和双电机版本。其中，单电动机版本的最大功率为千瓦。此外，该车的设计最高时速约公里小时，配备宁德时代提供的磷酸铁锂电池组。图文网通社石瑞关键词新车官图国产新车新能源长安汽车长安我要反馈多色搭配英寸屏幕长安内饰官图发布长安频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系长安指导价：询价长安询价长安询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有