日前，从海外媒体获取了一组全新奥迪配置询价渲染图。新车将采用全新的外观设计语言，前脸标志性的六边形封闭式格栅搭配两侧分体式前灯组极具辨识度。该车预计将基于平台打造，并提供单双电机两种动力组合。据悉，全新奥迪有望在年正式上市。根据渲染图并结合先前曝光的全新谍照来看，新车将采用全新的外观设计语言，整体造型更加动感。前脸部分，全新奥迪配备了标志性的六边形封闭式进气格栅，搭配两侧分体式前灯组极具辨识度。此外，该车还在车头两侧加入导风口设计，进一步提升其运动感。全新奥迪预计将基于平台打造，并提供单电机后驱及双电机四驱两种动力组合。据了解，该车在未来上市后将与新一代配置询价等车型展开竞争。值得一提的是，奥迪计划在未来保留燃油版和插电式混合动力版的及配置询价车型，以满足不同消费者的需求。关键词新车计划德系新车新能源奥迪奥迪进口我要反馈有望年上市全新奥迪渲染图曝光奥迪进口频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系奥迪进口指导价：询价奥迪进口询价奥迪进口指导价：询价奥迪进口询价奥迪指导价：询价奥迪询价奥迪进口询价奥迪进口询价奥迪询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有