日前，网通社从粤港澳大湾区车展现场获悉，保时捷正式亮相。新车标配高光黑色外观组件、英寸轮圈和组件等配置，运动属性十足。动力方面，搭载升涡轮增压发动机，最大输出功率千瓦。此前，该车已公布其预售价，预售价万元。外观方面，保时捷配备了高光黑色外观组件，整体造型运动感十足。前脸部分，大尺寸熏黑进气格栅搭配玛瑙灰元素进行点缀并结合两侧前灯组，整体辨识度较强。此外，该车还采用了黑色前唇组件，搭配两侧大尺寸进气口设计进一步提升其战斗感。新车侧面造型较为简洁、饱满，亮黑色后视镜及车窗边框搭配侧翼版上的黑色“”装饰，运动感、时尚感较强。此外，保时捷还配备专属深钛色英寸五辐轮圈。值得一提的是，该车标配主动悬挂管理系统，车身高度降低毫米且能够进一步提升车辆操控及动态表现。车尾部分，保时捷采用了贯穿式尾灯组，点亮后辨识度较强。此外，新车配备了玛瑙灰色尾部扰流板，搭配底部运动后包围及双边共四出排气系统，整体极具气势。内饰部分，保时捷标配多功能加热运动方向盘及向电动调节加热运动座椅，进一步提升车内驾驶氛围。另外，该车还配备组件并在门槛处加入带有“”标志铝制护板，彰显其性能车身份。动力部分，新车搭载升涡轮增压发动机，最大功率千瓦，峰值扭矩牛米。图文网通社石瑞关键词新车计划粤港澳大湾区车展我要反馈新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有