月日，一汽丰田荣放款正式上市。此次新车提供汽油以及双擎两种动力总成，共款车型，售价区间为万元万元。传承越野兼顾城市的车型理念，荣放款将陪伴更多用户，开启精彩生活。野性升级，实力进阶，城市开创者越己而来荣放可以说是城市型的开创者之一。从年第一代诞生并开启城市时代，到年全新荣放平台焕新所带来的实力进阶，年以实现全球累计销量突破一千万。如今，荣放款全能实力再强化，通过三大升级：野性升级、色彩升级、配置升级，为广大用户提供更具个性、更加超越期待的全新用车体验。野性升级。年，全新荣放在上市之初，设计上颠覆以往的硬朗线条就给人留下了深刻的印象。为了进一步满足用户对城市车型强劲越野风格的期待，荣放款专为四驱版车型新增越野外观套件，其包含经过重新设计的前后保险杠护板，造型更加立体。非金属轮眉在原有设计基础上增加了宽度和设计感，使其视觉上更加粗壮有力。除此之外，越野外观套件还包含非金属材质的门下饰条、全新的深灰色轮毂涂装，以及新增的劲酷黑色外后视镜罩，整体搭配之下能够营造出更具质感的视觉感官。越野外观套件在提升车型粗犷感的同时也不乏精致的设计细节，足以彰显用户的极致品味。荣放款在强劲越野风格的塑造上实现了内外风格的高度统一，其在内饰的用料、纹理以及配色上都进行了新的思考。新增的越野风格高级座椅，在与人体接触部位采用了视觉上更具越野气息、触感上更具质感的高级翻毛皮材质，并通过菱形缝线纹理加以点缀，使内饰的越野氛围更加浓烈。且内饰中控仪表板、扶手箱以及门护板缝线采用了更具个性和野性的颜色，凸显内饰整体质感的同时，也将越野氛围推至新的高度。色彩升级。为更好的满足用户多元的审美需求，荣放款车型进一步丰富了双拼色车身的可选范围，以满足用户对于个性车身颜色的更多需求。目前，除入门级别都市版以外，均可选择双拼色车身。同时，新车还为用户提供了更加丰富的车身颜色选择，包含新推出的星际蓝车色在内，共有种单色：墨渊黑色、铂金白色、铂青铜金属色、钛晶灰色、巴黎红色、星际蓝色、米兰卡其色，以及种双拼色：铂金白色墨渊黑色、钛晶灰色墨渊黑色、米兰卡其色钛晶灰。丰富的色彩选择，能够充分满足每一位用户的个性化需求。配置升级。随着用户对于科技出行的需求进阶，荣放款在科技配置上也进行了全面的升级。新车将原有电动折叠外后视镜全部升级为自动折叠外后视镜，且为更多车型新增驻车雷达系统，让用户享受到实用科技配置所带来的轻松驾驶体验。与此同时，荣放款在电动尾门配置的基础之上，新增脚踢感应功能，提升科技感的同时，更能令用户体验到极致便利的用车体验。平台再造在野性升级、实力进阶的同时，荣放款承袭了更高一级的平台的基因，使其在产品力上拥有高标准。例如高刚性、轻量车身，搭配前麦弗逊、后双叉臂独立悬架，可实现良好操控性能与高品质乘坐舒适性；而搭配全系标配的新一代智行安全系统，则可组成全面的主被动安全防护，让行车更加安全。除此之外，荣放款同样沿用多种丰田全球化动力总成，将燃油经济性和高热效率、高功率输出相结合，在为用户提供丰富动力选择的同时，更可实现动力性能与低油耗的兼得。同时，可选的三大四驱系统和多种驾驶模式，在提升日常行车稳定性的同时，提供越野能力。作为城市开创者，历经代车型进化的荣放一直致力于价值跃升，引领行业价值的风向标。而今，荣放款再次越己而来，它将以更加独特的野性魅力和高价值，为用户打造畅快随心的驾驭体验与舒适惬意的乘坐体验。责编：关键词新车上市我要反馈新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有