之家月日消息，月日，宝马首款纯电动中型运动轿车全新配置询价于宝马集团位于沈阳生产基地的第三座整车工厂“里达工厂”正式下线。图自宝马，下同随着全新的上市和创新的亮相，宝马已为中国用户带来款纯电动车型。年内，宝马集团的量产和试生产纯电动车型预计将达款，覆盖约的豪华车细分市场。之家了解到，宝马集团表示，计划到年底在全球交付万辆纯电动车，这一数字将在年达到万辆。全新售价万元，拥有毫米轴距、增厚舒适座椅、舒适型头枕，采用一体式悬浮曲面屏、全新和操作系统，搭配全景玻璃天窗、种组合的环境氛围灯。此外，全新搭载第五代动力电池包，采用镍钴锰三元锂离子电池，总容量达约千瓦时，在标准下续航里程可达公里，同时采用第五代电驱技术及励磁同步电机，应用液压回弹减震技术及标配的后轴空气悬架。关键词新车计划新能源新车新能源宝马华晨宝马我要反馈售价万元，宝马首款纯电中型运动轿车在沈阳正式下线宝马频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系宝马指导价：询价宝马询价宝马指导价：询价宝马询价宝马询价宝马询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有