新浪科技讯北京时间月日早间消息，据报道，三位知情人士透露，英特尔旗下自动驾驶汽车公司已聘请高盛集团和摩根士丹利，为该公司的首次公开募股做准备。消息人士称，将于今年晚些时候上市，对该公司的估值可能高达亿美元。但消息人士警告称，的时机、估值和规模将视市场情况而定。由于准备工作的细节属保密信息，此次筹资数额无法获知，且消息人士要求匿名。对此，英特尔和的代表没有回应置评请求。摩根士丹利和高盛也拒绝置评。准备上市之际正值市场处于艰难时期。科技股抛售和俄乌冲突引发的股市波动，已迫使和等几家知名公司推迟了今年的上市计划。年融资超过亿美元，创下历史记录，导致冻结。全球数据处理公司的数据显示，今年迄今为止，只有家公司不包括特殊目的收购公司在美国交易所上市。其他有望在今年上市的大型公司包括软银旗下芯片设计公司和社交媒体平台。年英特尔以约亿美元的价格收购了。这家以色列公司在无人驾驶汽车上使用了一种基于摄像头的系统，该系统具有自适应巡航控制和车道变换辅助功能。公司成立于年，该公司计划最终打造自己的激光雷达传感器，以帮助其汽车绘制出道路的三维视图。的客户包括宝马、奥迪、大众、日产、本田和通用汽车。英特尔在芯片制造领域面临着来自英伟达和高通的激烈竞争。因此一直是英特尔的一个亮点。上市的决定是英特尔在首席执行官帕特盖尔辛格的领导下扭转核心业务整体战略的一部分。去年月份盖尔辛格表示，英特尔预计将获得售股所得的大部分资金，并将部分资金用于建造更多英特尔芯片工厂。英特尔曾表示，在首次公开募股后，它将保留的多数股权。关键词英特尔摩根士丹利高盛我要反馈新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有