月日，几何正式开启预售，新车共推出款车型，售价区间为万万元。新车定位为级纯电动车型，共提供两种续航选择，分别为和。外观方面，几何采用了几何家族的极简设计风格，线条非常简约。再加上前保险杠两侧夸张的造型以及分体式大灯的设计，令它看上去个性十足。作为定位年轻市场的产品，几何也配备了青蔓、茉莉、薄荷、蓝莲四种车身颜色供消费者选择。同时，双色车身的设计让它的颜值进一步增强。值得注意的是几何采用了时下流行的分体式灯组，上方采用了贯穿式灯带设计，能有效增加视觉宽度，对于尺寸较小的小型来说，能够营造更稳重的视觉效果。侧面来看，几何造型短小精悍，一条柔和的腰线贯穿前后车门，让侧面造型看上去更流畅。尺寸方面，长宽高分别为，轴距为相比同价位的级尺寸更大。车尾造型同样很有辨识度，后备箱隆起的几条线条营造了不错的立体感，粗壮的尾灯则进一步增加了层次感。内饰部分，几何同样采用了极简设计风格，平直的中控台线条搭配趋于环抱式座舱设计，让新车看上去十分时尚且舒适。同时，其还采用了撞色的主体配色，搭配多处细节的镀铬饰条，很好地提升时尚气息。值得一提的是，该车采用由两块英寸的全液晶仪表中控屏组成的一体式贯穿屏，同级少有，科技感更强。车内智能车机系统支持在线导航、智能语音控制，情景模式以及车载行车记录仪等功能，功能比较丰富，而且流畅度也能令人满意。动力部分，新车最大功率为，最大扭矩。动力电池方面，新车搭载了与两种容量的磷酸铁锂动力电池，对应的续航里程分别为和。关键词新能源我要反馈售价万元起几何正式开启预售几何频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系几何指导价：询价几何询价几何询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有