新浪汽车讯日前，我们从相关渠道获悉，上汽通用别克全新纯电动概念别克将于月日开幕的别克品牌日全球首发，这也是基于奥特能电动车平台开发的别克首款概念车。新车将是别克品牌基于奥特能电动车平台打造的首款车型，搭载新一代超级辅助驾驶系统，覆盖多种出行场景，实现真正便捷、可靠的高阶智能辅助驾驶功能；而全新一代智能座舱则将带来无与伦比的沉浸式交互体验。从公布的预告图来看，别克将采用别克面向新时代的全新设计语言，化繁为简、突破传统，拥有令人耳目一新的流畅造型和高效通透的空间布局。而官方也表示，新车将更借鉴量产版的状态。此外，与一同亮相的还有别克全新旗舰世纪，新车将开辟更高端、更豪华的全新细分市场，并将以“世纪之作”开创豪华出行的新纪元。新车将会在即将举办的“别克品牌日”正式亮相。届时，新车将会与陆尊和陆上公务舱一起进一步夯实别克在市场的领先优势和领导地位。而也将昭示着别克品牌将进一步加快向电动化、智能网联化、高端化转型，焕发全新品牌活力。责编：王佳旭我要反馈新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有