之家月日消息，日前在宝马的官方网站上曝光了宝马旗舰电动轿车的最新外观照，预计将在欧洲时间月日下午点发布的全新一代宝马系和纯电轿车车型。据悉，宝马已经正式确认将以为车型名称，图片显示，宝马将和较早前发布的小改款宝马配置询价一样，依旧采用宝马家族标志性的双肾型进气格栅设计，格栅会发光，同时也采用了宝马全新的家族式设计语言，前脸换装了宝马最新设计的分体式头灯组，上层为狭长的日间行车灯，而下方为远近光一体式大灯。此外，宝马无伪实车的照片也已在网上曝光，新车采用了非常干练的造型，车身轮廓采用了更加细致化的风格打造，并且加入了一些复古的元素。之家了解到，在较早前美国宝马的官网上也曝光了宝马的内饰配置和动力参数。据悉，宝马将确认搭载采用一款名为水晶玻璃头灯以及宝马互动式控制面板配置，同时宝马剧院屏幕等配置也将一并搭载。作为纯电动力的全新宝马，先期发布的车型有望与宝马配置询价共享动力总成，搭载前后双电机四驱系统，工况综合续航里程达到，之后可能还会推出低配的单电机车型以及主打性能的车型。关键词新车谍照新车宝马宝马进口宝马我要反馈宝马旗舰电动轿车外观曝光：配大鼻孔、分体式灯组宝马频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系宝马指导价：询价宝马询价宝马指导价：询价宝马询价宝马指导价：询价宝马询价宝马询价宝马询价宝马询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有