新浪汽车讯年月日晚，别克品牌日开幕。本次焕新日可谓亮点颇多，别克宣布换装全新品牌标识以及未来产品规划外，还同时首发了别克旗舰级世纪以及奥特能平台打造的纯电动概念。将推款新车到年，全新的别克在中国将会推出款全新车型，全部配备智能辅助驾驶系统、其中款配备智能电子架构、款拥有高端子品牌艾维亚车型、款全新一代纯电车型有款奥特能平台电动车将于今年亮相。同时，还将为消费者带来插混、全混、轻混等多样化驱动选择。从现在开始，别克将加速向电动化、智能网联化和高端化转型，开启别克新一轮发展格局。全新“三色盾”品牌在别克品牌日上，别克还宣布换装全新“三色盾”品牌，分别代表了别克品牌“安全、质感、舒适”的产品基因，三个“盾牌”依次排开，相互守望，相辅相成，是进取者前行路上的坚实后盾。而别克世纪将会是采用全新标识的首款车型。概念发布会上，别克还推出了基于奥特能平台的首款车型概念，新车整体造型更接近量产版。此外，新车将采用别克全新纯粹设计理念，意为去除繁琐，放大精华。“”、“”、“”、“”分别代表“纯粹”、“突破传统”、“自然”、“个性情感”，以科技定义豪华。外观方面，运用全新设计语言的别克概念车充满未来的科技感，车头采用极简设计语言，夸张的前保险杠造型，立体感十足的中网以及系列的车头线条，让整车看上去十分犀利，同时，平滑流畅的车身也能带来更低的风阻。车身侧面线条流畅，车顶还采用了溜背式车顶，有种跨界的风格。此外，新车还配有无边框车门以及大尺寸双色轮圈，配合低趴的视觉效果带来更强的运动感。车尾造型犀利，车顶以及后备箱盖营造了双尾翼的效果，配合造型夸张的贯穿式尾灯组，为车尾带来不错的辨识度。此外，具别克介绍，新车造型更接近量产版。未来，基于奥特能平台的车型都将采用来命名，在这个系列里还会推出、轿跑、轿车和等产品科技方面，新车将配备别克全新一代智能座舱，搭载分辨率达到、亿种色彩的寸一体式弧面屏，提供手机钥匙、场景模式智能切换、全景、语音控制自定义功能等。同时，还会搭载高通车规级芯片，具备更快更强的性能。技术方面，新车将基于智能电子架构，可实现远程升级，持续技术迭代。首次应用的创新无线电池管理系统，小时监测电池健康状况，提供全生命周期防护。安全配置方面，将搭载新一代超级辅助驾驶系统，其拥有独创的驾驶员注意力保持系统和厘米级高精度地图数据系统两大核心技术，整合了高精度定位以及升级。别克世界世纪是本次发布会的重中之重，新车同样采用别克全新的纯粹设计理念打造，以科技定义豪华。可以看到前脸采用大尺寸进气格栅，两侧大灯也采用了创新的“”字形设计，整体风格更加具有科技感。据悉，新车将会在年内正式上市，届时会与陆尊和陆上公务舱三大产品矩阵，进一步夯实别克在市场的领先优势和领导地位。车身侧面造型修长，车顶柱与柱的过渡部分还采用了波浪形弧线，让它看上去没有那么笨重。此外，无论是第二排还是第三排都拥有尺寸非常可观的车窗面积。尺寸方面，其长宽高分别为，尺寸更加宏伟，同时配备的双色车身更显尊贵感。内饰部分，别克世纪后排采用非常奢华的连个独立座椅，中央有宽大的扶手，并且配有舒适的航空头枕及腿拖。同时，第二排座椅头枕首次内置超近场扬声器，有效提升后排聆听者的氛围感和临场感。值得一提的是，后排与驾驶席之间还配有一键可升降的豪华智慧幕墙系统，支持多模式智能投屏。配合星空车顶以及车内氛围灯，能够为乘客营造出殿堂之享的奢华座舱氛围。总结此次的别克品牌日可谓亮点颇多，可以看到别克品牌在电动化、网联化以及高端化转型脚步。而今年也恰逢“别克关怀”成立周年，别克车主移动应用全面升级为品牌超级，以更贴心的社交属性、更丰富的互动内容、更便捷的车主服务、全方位满足用户的各类用车与社交需求。在行业越来越内卷的时代下，它能否转型成功，我们拭目以待责编：王佳旭关键词新车计划美系新车别克上汽通用别克别克我要反馈新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有