日前，我们从相关渠道获悉，日产新款途乐已经通过国家机动车产品质量检验检测中心标准检测，这意味着，日产途乐已符合国六标准。而它也就有望在年中以进口的方式引入国内。外观方面，新款途乐采用全新的家族式设计，前进气格栅尺寸更大，配合全新造型的大灯组，看上去气势更强。车身尺寸方面，新车的长宽高分别为，轴距为，离地间隙为。车辆尾部，后尾灯也采用了类似型前大灯的设计，同时一条镀铬装饰条贯穿整个尾部，整个尾部的后保险杠厚重，大尺寸的后车窗展现出不错的视野。内饰采用全新的设计风格，环抱式设计看起来更豪华。另外，车内还采用了木纹、菱形纹理座椅以及真皮包裹搭配，看上去更有档次感。同时，英寸多媒体屏幕以及日产系统等配置的加入，也让它的科技感变得更强。动力方面，根据环评信息来看，新车将搭载发动机，最大功率马力，最大扭矩为牛米，匹配速自动变速箱，提供倍扭矩放大的四驱系统。此外，该车增加了拖曳系统和拖车制动控制器，其最大拖曳能力高达磅约。我要反馈新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有