日前，从国家工信部获取了一组本田全新配置询价申报图。新车采用了全新的外观设计语言，前脸部分点阵式进气格栅搭配两侧造型修长的前灯组，视觉感受更加时尚、动感。动力部分，该车将搭载升发动机，最大输出功率千瓦。外观方面，新车采用了全新的设计语言，视觉感受更加时尚、动感。前脸部分，本田全新配备了大尺寸点阵式进气格栅，搭配两侧造型修长的前灯组极具辨识度。与此同时，该车还配备了亮黑色前包围组件，进一步提升其运动感。新车侧面造型较为简洁，熏黑轮眉搭配大尺寸轮圈运动感十足。此外，该车还对车窗边框进行了熏黑处理。车尾部分，本田全新配备了贯穿式尾灯组，结合中央的本田标志，整体极具辨识度。与此同时，新车还配备了宽大的熏黑后包围组件。车身尺寸方面，本田全新长宽高分别为，，，，轴距为，。动力部分，新车搭载升发动机，并匹配变速箱，最大输出功率千瓦。关键词新车计划万新车本田东风本田我要反馈外观造型变化明显本田全新申报图曝光频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系指导价：询价询价询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有