月日，官方首次公布了阿维塔的内饰图片，整体设计简洁大方，主线条有合围包裹之势，让前排车厢呈现出环保效果。在细节设计上，线条以简洁为主，“新能源化”的痕迹相当明显，同时，在配色及材料观感上比较偏向于豪华氛围的营造，符合其高端化的定位。座舱搭载智慧互联屏，由主副驾两块英寸液晶屏和英寸悬浮式中央触控屏构成。悬浮式中央触控屏采用快捷交互设计，具备快捷手势操作、分屏应用等功能。副驾显示屏基于一芯多屏能力，主要用于影音娱乐功能。同时阿维塔配备高功率手机无线充电，部分品牌手机可达最高无线充电功率。搭载自研算法主动路噪消减技术，在振动传感器与麦克风的实时计算下，主动降低车内路噪，打造静谧的车内环境。在试验工况下，主动降噪开启后，车内路噪全面降低，总声压级降低可达，峰值声压级降低达。“青灰”内饰风格酷似太空座舱，青灰主色调搭配深色顶棚和中控，座椅采用真皮及超纤麂皮绒材质包裹，运动感十足。“勃艮第红”内饰风格以勃艮第红和月夜蓝双色搭配，座椅表面和靠背绗缝均采用非对称设计。同时内饰使用了多种高规格材质：超纤麂皮绒、簇绒、植绒、软触漆等柔性面料。阿维塔可选配后排双人多功能按摩座椅，具备加热及按摩功能；椅背可电动调节，基于预设位置可向后调节，向前调节，总调节幅度可达。后排中央扶手具备功能触控面板及手机无线快充功能。分段式全景天窗总体长宽达到。在尺寸方面，阿维塔轴距长达，车身长度达到，车身宽度，高度为。新车四驱车型搭载华为双电机，峰值功率可达。阿维塔全系采用高压平台，并运用大功率充电技术，最高充电功率可达，充电时间仅需分钟，优势明显。我要反馈新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有