年月日，长安凯程举办了以“强悍承载致富优选”为主题的长安神骐预售发布会。为了满足小轻卡圈层用户的多元化需求，长安神骐将会提供单排和双排两种车型，预售价分别为单排万元、双排万元。与此同时，更有三重预售好礼豪横开启，具体为：高额置换：置换补贴元。零息购车：年万零利息。免费养车：购车即赠次基础保养。长安神骐采用了家族化设计风格，点阵开放式格栅与大灯紧密相连。该设计让这款面向商用的车型也有了不错的时尚色彩。长安神骐的长宽高分别为，轴距。其中单排车型货箱长宽高分别为，双排车型货箱长宽高分别为，最大额定载质量为。另外长安神骐拥有高强度钢车架，采用叠槽型结构，单排米个货箱横梁，双排个货箱横梁，截面最大，承载能力提升。高钢性主副簧结构加持下，长安神骐前板簧片簧片、后板簧片簧片，加厚设计前簧、金属衬套后簧，抗弯、扭能力更强，生命周期内不需更换。动力方面，其搭载高效发动机，最大功率，最大扭矩，与德国进口电喷系统车机完美匹配。搭档高换挡速比变速箱，换挡速比高，牵引力大，加速。寸中控大屏配合高清倒车影像功能，“上帝视角”开启，用户看得更全更清。侧翼加高航空座，守护用户驾乘舒适区。超小转弯半径，用户操作更加灵活自如。加装旋转吸振器，高效提升。装得多、跑得快、开得爽，再加上万元起这个极具竞争力的预售价，某种程度上，产品力如此“内卷”的长安神骐不仅是小轻卡圈层的入局者，更像是破局者，期待其正式上市后的高光表现。责编：刘腾关键词新车发布我要反馈新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有