日前，网通社从国家工信部获得了荣威全新中大型申报图。新车采用全新倒梯形格栅，且头灯两侧日间行车灯延伸至格栅底部，使前脸整体性更强的同时进一步拉宽视觉效果。动力方面，荣威搭载涡轮增压发动机。此外，该车上市后将与同为中大型的领克配置询价等同级别车型竞争。外观方面，荣威采用全新造型的进气格栅。大灯组使用型设计且两侧灯组垂直向下延伸，隐藏在格栅内进一步拉宽前脸宽度，整体营造出更加宽大、霸气的视觉效果。新车侧面采用低趴式车头造型并搭配俯冲式腰线，车门采用隐藏式门把手设计且边缘设计了带有弧度的下腰线，整体增加其美感。全新尾部层次分明，尾部整体轮廓呈现外扩式造型且与上方分体式扰流板搭配，彰显运动个性。另外，该车底部两个四边形排气造型，整体视觉效果颇为时尚。除此之外，该车贯穿式尾灯组采用上扬的造型，其整体设计非常独特。值得一提的是，这款中大型外观还可选装尾部字牌、不同样式轮圈及黑色后视镜等。动力方面，新车搭载型号为涡轮增压发动机，最大输出功率千瓦。图文网通社石瑞关键词新车计划日系新车马自达马自达进口马自达我要反馈竞争领克荣威全新中大型实车图曝光马自达频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系马自达指导价：询价马自达询价领克指导价：询价领克询价马自达询价领克询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有