新浪汽车讯月日，凯迪拉克官方正式发布了旗下全新纯电动凯迪拉克的中文名，新车定名为锐歌。同时，新车还增加了后驱长续航尊贵版、四驱高性能尊贵版两个新版本车型。目前，新车已于月日下线，将会在年内正式上市销售。动力方面，新增的后驱长续航尊贵版与之前发布的后驱长续航豪华版采用相同动力，采用单电机后驱的形式，电机最大功率为，最大扭矩为牛米，官方的加速时间，续航方面，搭载奥特能平台容量为的三元锂电池，工况续航为。配置方面，新增的后驱长续航最贵版配有英寸轮圈、三区自动空调、前后排座椅加热以及向电动调节的打孔真皮座椅。此外，新增版本还推出了四驱高性能尊贵版车型，搭载前后双电机，最大功率达，最大扭矩牛米，官方加速时间，续航方面将具备的续航里程。而四驱高性能版车型则在后续长续航尊贵版的基础上换装了熏黑英寸轮圈，在视觉效果上会更加运动。外观方面，凯迪拉克是基于奥特能平台打造的首款。量产版外观高度还原概念车，格栅中融入多条灯带可在启动时随车点亮，“门斯之盾”徽标进行了发光处理也是新能源身份的象征。整个车头在保留经典设计的同时又融入了大量电动化元素，极具视觉冲击力。尺寸方面，其宽高分别为，轴距为，定位为中大型。内饰方面，锐歌最大的亮点在于中控台上这块超大的英寸环幕式超视网膜屏，其分辨率为像素，达到水平，像素密度更是达到，屏幕内集成了仪表盘、信息娱乐、导航、灯光控制、空调等功能。硬件方面，将会搭载高通车规级芯片，支持网络。此外，车内还配有品牌的扬声器录音室级高保真音响系统，带来更好的车内视听体验。安全配置方面，新车也将配有凯迪拉克超级辅助系统，并增加了指令变道和自动变道功能，且仅在毫米波雷达、摄像头、高精地图同时工作时才允许用户开启。当车辆感知危险时，可通过声、光、触对驾驶员进行提示，并能通过安吉星系统与驾驶员进行沟通。责编：王佳旭关键词新车计划美系新车凯迪拉克锐歌我要反馈凯迪拉克定名为锐歌同时新增两款车型锐歌频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系锐歌指导价：询价锐歌询价锐歌询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有