新浪汽车讯年月日，上汽荣威官方发布了全新第三代荣威配置询价的内饰，新车将采用荣威家族最新的设计语言，并且创新搭载了英寸全面滑移屏，能够带来更为极致的座舱体验。据悉，新车将于年内正式上市。内饰方面，全新第三代荣威采用了全新的设计语言，采用“驭空”设计手法，打破传统汽车，的分离式设计手法。中控台采用了非对称的极简设计风格，并且更多运用了直线条设计，出风口与按键面板交错相接，带来了更为立体宽敞的视觉感受。同时，车内整体采用了上深下浅的双屏配色，全新的三辐式平底方向盘配合造型别致的电子档把，进一步提升了车内的品质感。相比现款车型来说，内饰有了非常大的变化。此外，在细节用料方面，全新第三代荣威内饰采用了大量的皮质包裹，同时在中控台面板上加入了钢琴烤漆面板，营造了更好的豪华感。除了中控台造型和材质用料外，内饰最值得关注的就是超大的英寸全面滑移屏，不像其它车型那样有分界线，而是一整块屏幕，突破了传统屏幕与仪表之间的空间隔阂，更贴近日常电子产品交互逻辑。而它最大的亮点在于这款屏幕可以支持左右毫米的长距离移动，进一步打破传统以主驾交互为主的汽车内空间。屏幕在主副驾搭载不同交互形式，驾驶信息，娱乐信息，智能影院等无缝切换，将交互信息开放化，多变化，可定义化，更人性化这成为荣威全新一代智能座舱交互核心，让整车交互更灵动，带来更震撼的视觉感官体验。此外，软硬件方面，该屏幕由最新洛神系统打造，内置了车规级芯片，能够拥有更为流畅的运行速度以及交互体验，配合个扬声器的高品质音响效果加持，能够带来更好的座舱体验。中控台布局简洁，通过银色和钢琴烤漆面板很好的对功能进行了区分，前方的电子挡把采用了水晶样式，造型更为别致。同时在储物空间方面，挡把前方也有能够放置手机的储物格，并且底部带有防滑垫；而后方则配备了两个带有限位装置的杯架，在功能性和颜值上进行了很好的平衡。细节部分，车门板扶手采用独立悬浮式设计，整体造型围绕中音单元和门窗开关等功能件展开，运用有力的线条和行云流水的曲面，将两个功能结合到一个主题里，实用的同时兼具美感。此外，座椅填充面料也进行了反复推敲打磨软包材料和背部磨具，座椅型面与人体高度契合，配合柔软的填充面料，在带来高级感的同时，还能提供舒适的乘坐体验。更多图片参数图片资讯视频报价经销商荣威万元询价外观方面，第三代荣威将采用全新的设计语言，全新的“凤凰”前脸造型，搭配贯穿式灯带及两侧造型犀利的矩阵式前灯组具有极高的视觉冲击力。更多图片参数图片资讯视频报价经销商荣威万元询价更多图片参数图片资讯视频报价经销商荣威万元询价车身侧面线条也更舒展，配备了全新花瓣样式的英寸轮圈以及黑色外后视镜，让其看上去更具档次感。此外，新车还配备了科技感十足的隐藏式门把手，提升视觉效果的同时，还能有效降低风阻。更多图片参数图片资讯视频报价经销商荣威万元询价车尾部分，新车也进行了全新的设计，尾部线条更锋利，并且配备了全新的贯穿式尾灯组，能有效提升视觉宽度。车身尺寸方面，其长宽高分别为，轴距为，轴距有了较大的提升。更多图片参数图片资讯视频报价经销商荣威万元询价动力方面，全新第三代荣威的燃油版车型将率先搭载上汽蓝芯动力发动机，该发动机采用了全新一代燃烧系统，高压燃油喷射系统和电控可变截面涡轮增压器，使其最大功率可达马力，最大扭矩达牛米，相比第二代产品，最大功率和最大扭矩分别提升了马力和牛米，在同排量涡轮增压发动机处于领先水平。此外，新车还将提供插电式混动版车型，动力系统由一台最大功率为的发动机的驱动电机组成。电池方面，与之匹配的是磷酸铁锂电池。总结荣威作为上汽荣威在紧凑型产品中的当家花旦，凭借漂亮的外观、宽敞的空间以及舒适的驾驶品质赢得了不少消费者的认可。年的时间已经迭代更新了代产品，足可以看出系列生命力的旺盛。而全新第三代荣威不仅在外观、尺寸以及动力上做出了升级，而全新的内饰设计以及创新的英寸全面滑移屏也让它更具卖点。我们也更期待能早些见到实车进行体验，一起来期待吧责编：王佳旭关键词荣威荣威新车原创活动报道我要反馈全新第三代荣威内饰发布配寸全面滑移屏荣威混动频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系荣威混动指导价：询价荣威混动询价荣威混动询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有