月日，定位高阶智能驾驶纯电轿车的极狐阿尔法配置询价全新版正式上市，新车分为进阶版和高阶版两个版本，进阶版售价万元，高阶版售价万元。极狐阿尔法全新版，是全球首款搭载华为全栈智能汽车解决方案的量产车、全球首款支持城市道路高阶智能驾驶的量产车、全球首款搭载华为智能座舱鸿蒙车机的高端纯电量产轿车。同时，极狐汽车推出丰富的用户权益政策。北汽新能源总经理代康伟宣布“种子用户”权益和“限时抢订”权益，月日前下订用户可享多重礼遇，具体权益包括：、“种子用户”权益进阶版价格，免费升级高阶版；免费升级哑光专属色：维克黑、海岩灰；专享盲订膨胀金权益；免费升级赛道狂暴模式。年月日：前，以意向金定金全款方式下订用户、“限时抢订”权益以进阶版价格元升级高阶版；免费升级哑光专属色：维克黑、海岩灰；免费升级赛道狂暴模式。年月日：至月日：前，以意向金定金全款方式下订用户、阿尔法全新版车主服务基础权益整车质保年万公里先到未准；终身免费“三电”质保；终身免费道路救援；流量畅享车机娱乐流量，首年每月；免费赠送智能充电桩；终身免费软件升级服务不含智能驾驶、鸿蒙座舱付费功能。依托全冗余架构的电动硬件平台平台，极狐汽车具备承接更高级智能驾驶系统和智能座舱系统的条件。在此基础上，极狐汽车与华为共建“戴维森创新实验室”，将技术与智能网联深度融合，实现了从核心技术到营销终端全生命周期的深度合作。极狐阿尔法全新版，是北汽新能源三电技术、平台技术、整车制造能力，与华为技术相结合的结晶。极狐阿尔法全新版拥有个高感知硬件，组成一套度全覆盖的超高融合感知系统，真实还原物理世界，对障碍物精准识别。智能驾驶计算平台，支持超强算力。作为首款搭载华为智能座舱鸿蒙车机的高端纯电量产轿车，极狐阿尔法全新版拥有专门为车载场景打造的语音控制、视觉感知、车载支付、无缝流转等核心能力，与应用深度集成，具备千人千面、万物互联、智能交互、持续生长的座舱体验。在性能上，得益于定制版动力电池系统与前驱异步电机后驱同步电机组成的高效动力总成，极狐阿尔法全新版四驱电机峰值功率超过，峰值扭矩超过，整车百公里加速低于。在带来极致加速体验的同时，极狐阿尔法全新版拥有国内首个高压量产车平台，充电功率最高，分钟即可补充近的续航里程，电量从充到仅需分钟。高级别的智能驾驶场景需要更加严格的安全保障，极狐阿尔法全新版采用航空级的全冗余设计，在感知、决策、转向、制动、架构、电源六大方面，都拥有一套备份系统，最大限度确保系统全天候全场景运行无忧。此外，上钢下铝车身和多种先进连接技术带来超高强度车身。同时，极狐阿尔法全新版延续了极狐品牌“先锋美学”的设计理念，在原有车色基础上新增专属维克黑和海岩灰两种配色；内饰大量使用高性能材质，带来足够的舒适豪华。关键词新能源我要反馈极狐阿尔法全新版正式上市万起频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系指导价：询价询价询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有