月日，汽车的首款新能源纯电动车型精灵配置询价正式开启预售，新车共推出款车型，分别是精灵和精灵，补贴后预售价区间为万元。精灵是由梅赛德斯奔驰主导设计，整车开发工程则是由吉利来完成，也是基于吉利浩瀚构架打造。作为汽车推出的首款新能源纯电动，我们可以看到这款车并没有延续以往非常家族基因的设计，而是为了适应吉利浩瀚构架在设计上进行了一定的妥协，同时为了迎合市场的使用需求，采用了座的设计，这也是汽车推出的首款座车型。这款新车的整体设计风格有点略偏向奔驰的设计，车身的整体线条非常的圆润且流畅，前后大灯都采用了三角样式的设计，也非常接近现在奔驰的大灯设计。为了减小车辆的风阻，车门拉手采用了隐藏式的设计，也增强了科技感。车顶采用了悬浮式的飞行舱设计思路，在柱上还特意增加了的。精灵的车身尺寸为：长宽高，轴距为。精灵的内部设计为全新的设计，车内整体有着非常强烈的科技感，英寸超大尺寸的中控台触摸屏采用了悬浮式设计，除了触摸屏下部有一排触摸键外，车内几乎就再无其他按键了。方向盘后部的多功能仪表盘采用了内嵌式的设计，仪表盘为液晶屏，并没有因为自身的需要而改变整个中控台的形状，这也使得整个中控台左右非常对称，这也是比较少见的设计方式。为了增加车内的储物空间，中央扶手台下部采用了镂空式的设计，从而使车内的储物变得更加人性化。值得一提的是，作为年轻、前卫的代名词，一直走在设计的前沿，此次精灵的音响系统与著名的品牌合作，为精灵的车主带来更出色的体验。这款新车采用的动力系统为一台最大功率达、最大扭矩达的电动机，百公里加速用时为秒，车辆采用的是三元锂电池，最大纯电续航里程为版为和版为，使用超快速充电系统下仅需分钟就可充电到。关键词新车计划德系新车新能源精灵我要反馈补贴后售万元起，精灵开启预售精灵频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系精灵指导价：询价精灵询价精灵询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有