自年上市以来，欧尚陆续推出青春版、运动版和虎啸版，累计销量。年月日，欧尚侠客版正式上市发布，官方指导价万元，这是欧尚车型的又一次更新，传递着一种新青年侠客精神和一种积极的生活态度每一个憧憬与美好同行的平凡人，皆可成为这个时代的“勇者”。侠客版提供了人脸识别选装包，包含有人脸识别、手势控制、寸液晶仪表盘、主驾座椅记忆、舒适进入、后视镜记忆、疲劳监测、主驾驶座椅向电动调节。个性青年们可以根据自己喜好和需求选配，加元即可享受八大智能舒适配置，欧尚侠客版开启实力宠粉。此外，欧尚汽车在上市当天还发布了诸多购车福利政策。除了享受国家购置税补贴之外，消费者下订欧尚侠客版还可享元现金补贴、期息、金融贴息至高元，以及置换补贴至高元等福利。在月日至月日期间，关注欧尚汽车官方直播间，元就能抢到店有礼券，到店试驾享价值元试驾礼品，免费领长安金融福利券至高元现金补贴。此外，在官方直播间内下订即可元抢价值元三年六次免费保养券含首保以及价值元购车抵用券。侠客版除了针对个性新青年做了专属设计之外，更重要的是希望通过这款车传递新青年侠客精神不在乎世俗眼光，不拘泥于世俗束缚，凭着一股干劲儿，勇敢地追求自己的梦想，大胆的热爱生活，做不被定义的个性新青年，在平凡的生活里成为自己的“侠客”。面对生机勃发、热血奋进、积极向上有个性的这样一群年轻人，欧尚汽车也正与们一起热血奋进，期待着更美好的未来。低调的酷，要的就是这个范儿欧尚侠客版整体车身呈暗黑色系，同时增添了金色元素，黑金双色搭配出侠客的专属特调；前脸采用光瀑飞流黑金格栅搭配全新黑金型利刃造型，整体外观凌厉酷炫，低调而锋芒暗藏。轮毂采用了熏黑运动轮毂暗金卡钳，尾部设计采用了破风滑翔运动炫黑尾翼，整车呈现出凌厉线条和运动姿态，运动范十足。车内采用了熏黑内饰氛围，辅以金色穿梭点缀，整体呈现出流动的态势，低调内敛，让个性新青年们做自己的侠客，尽情享受属于自己的侠客空间。在动力方面，欧尚侠客版搭载蓝鲸新一代发动机，匹配蓝鲸速湿式双离合变速器；拥有同级唯一双出口缸盖集成排气歧管双涡管电控涡轮增压，最大功率，最大扭矩，拥有匹强劲马力，起步快，加速快，响应快。写在最后欧尚侠客版是想唤起了当代年轻人的侠客精神，鼓励年轻人在平凡的生活里也能够表达个性做自己，激发们内心的干劲儿和对美好生活的冲劲儿。作为万级主流，欧尚侠客版的目标客户相当清晰，整车的氛围营造也非常符合年轻人的心理诉求。根据与厂家的沟通欧尚侠客版索要传递的就是一种新青年侠客精神，希望能够带给更多年轻人新的感受和人生启发。欧尚汽车与每一个努力的平凡人都值得被点赞一腔孤勇，热爱成光，年轻就是一股劲儿责编：关键词新车发布我要反馈新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有