今日，雷克萨斯旗下纯电车型全新正式全球首发，意味着品牌新电气化时代的开启。新车基于雷克萨斯全新专属纯电平台打造，依托雷克萨斯电气化技术，将为用户带来全新的驾驶体验。新车采用可变比电子线控转向系统，搭配异形方向盘，创造了更为直觉的人车沟通方式。系统以电子信号控制取代机械连接，在车轮和异形方向盘之间实现转向和路面信息的电子数据交换。同时，最大方向盘转动角度设定在约左右各度，可大幅减轻驾驶者的操作幅度。电子动态四驱系统基于车辆轮速、加速踏板和转向角度传感器所收集的信息精准控制前后轮驱动力分配，分配比例在：到：之间。在车辆起步和直线加速时，系统的前后轮驱动力分配比例约在：到：之间，可有效降低车辆俯仰；转动方向盘入弯时，系统将更多驱动力分配至前轮驱动力分配比例在：到：之间，赋予更敏捷的响应速度和优异的转向体验；出弯时分配至后轮的扭矩进一步增强分配比例在：到：之间，在有效控制车辆俯仰的同时提供充足的牵引力。同时，新车匹配电驱动系统，功率输出前千瓦、后千瓦。全新电驱动系统全面集成电机、驱动桥和逆变器，紧凑的单元尺寸，在增加续航里程的同时，营造充裕的内室空间。前采用了较短的前后布局，而较低矮的后则进一步提升了座舱及后备箱空间。此外，后的高效逆变器采用新型碳化硅元件，助力续航里程的提升。全新还适配了模拟声浪系统。全新的外观设计由于无需考虑发动机的冷却和排气需求，可更聚焦空气动力性能。雷克萨斯标志性的纺锤形格栅，在全新上进化为“纺锤形车身”。新车带来的全新电气化美学标准，为品牌未来的电气化产品设计指明方向。新车尺寸为，，，，轴距，。新车提供六种外观配色供客户选择，包括“以太蓝”以及品牌全新推出的金属质感车漆“超音速赤铜”。此外，还提供双色车身设计，由纺锤形车身前脸延伸至发动机罩和车顶均采用纯黑涂装。座舱采用极简设计语言，以各种环保和质感兼备的材质，诠释雅致的豪华空间。全新还配备电致变色全景天幕。新车车内配备有风暴蓝、秋山栗和现代简约的层墨灰三种座舱色彩方案。新车配备三种座椅材质，其中类麂皮高级绒面采用生物基可持续材料。座舱将现代格调与简单纯粹的饰面设计相融合，注重打造考究质感。全新搭载最新的雷克萨斯智能安全系统，首次应用的智能驾驶系统，搭载交通拥堵辅助功能。当在高速公路上行驶并达到特定条件时，该系统会自动启用。比如在交通堵塞车速约为至公里小时情况下，驾驶者专注前方视野并启动雷达巡航控制系统和智能车道循迹系统行驶时，智能感知、判断和辅助车辆操作，在交通堵塞时有效缓解驾驶疲劳，帮助驾驶者更好地掌握四周的交通情况。新车还配备手机遥控泊车功能的智能泊车系统。除了传统的倒车入位，当前还支持前行泊车模式，可前行倒车驶离泊车位。到年，雷克萨斯旗下所有车系都将提供纯电动版本，并预计在年于全球范围内实现纯电动化。为了迎接这一系列挑战，雷克萨斯已携手专业的研发团队，在品牌全新的运营总部下山技术中心反复进行车辆调校，并基于严苛标准，持续完善旗下电气化产品。关键词新能源我要反馈雷克萨斯全球首发专属纯电平台打造雷克萨斯频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系雷克萨斯指导价：询价雷克萨斯询价雷克萨斯询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有