日前，网通社获得了新款和官图。新车基于普通版进行升级，其中“版”针对普通版车身长度增加，轴距增加，其加长后的车身长度达，轴距达到。新款家族外观整体造型较为方正，前脸采用家族标志性七孔式进气格栅，搭配两侧造型修长的光源前灯组，整体极具辨识度。此外，该车还在前包围处加入镀铬饰条进行点缀。新车侧面略微向外凸出的轮拱搭配多辐式轮圈肌肉感十足，此外该车还配备全新侧包围组件，进一步提升越野属性。车尾部分，新款家族采用大量镀铬装饰点缀，搭配光源尾灯组整体极具辨识度。另外，该车庞大的车身也一定程度上提升整台车的气势。空间方面，新车增加的长度主要体现在第三排，其中第三排储物空间整体增加立方米，达到立方米。而第二排与第三排座椅折叠放倒后可获得约立方米的存储空间，第三排两个储物格每个均拥有升的储物能力。另外，该车还提供七八座椅布局且第二排可选加长坐垫或航空座椅。内饰部分，新款家族配备全液晶仪表盘和中控液晶屏，同时双辐式方向盘造型简约，且方向盘和中控饰板位置集成的多功能操作按键一定程度上提升便捷。值得一提的是，该车前排信息娱乐屏幕和后排娱乐屏幕总尺寸达英寸，且用户还可选装英寸的抬头显示器和数字后视镜。动力上，两款新车均配备双涡轮增压直列六缸发动机。其中，最大功率千瓦，最大扭矩牛米；最大功率千瓦，最大扭矩牛米，匹配八速自动变速箱。除此之外，新车还提供三种四驱系统，采用单速分动箱、采用双速分动箱，可以将的可用扭矩传递到具有最大牵引力的车轮；而配备后置电子限滑差速器，可以预测低牵引力并主动调整扭矩分配。另外，还标配螺旋弹簧悬架且可选空气悬架，而该配置在车型上为标配。据了解，该系统拥有五种高度设置，其中一种可以将行驶高度提升厘米，调整后离地间隙可达厘米。图文网通社尹建伟关键词新车官图美系新车我要反馈轴距加长新款家族发布频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系指导价：询价询价询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有