日前，网通社从官方获悉，保时捷配置询价将于月日晚：发布售价。据了解，此次将有四款细分车型。新车在基础上采用旅行车风格打造，外观方面应用保时捷最新设计语言。另外，前保险杠采用空气动力学结构，配以黑色运动套件运动感十足。保时捷定位跨界旅行车，全车采用较多越野包围套件且车身侧面带有黑色轮眉。由于是旅行版本，该车后排头部空间增加了毫米，内部空间相较于普通版车型更加宽大。据了解，内饰和普通版车型最大区别在于中控台上方，普通版搭载圆形时钟，而则为圆形指南针，其指南针能够显示车辆所处的经纬度和位置方向信息，更贴合一台跨界旅行车的用车需求。另外，该车还对后排座椅侧向包裹性进行加强，带来更舒适的乘坐体验。据了解，新车将推出、、、四个版本车型可选。其中，基础版最大功率千瓦，零到百公里加速时间秒；顶配版最大功率千瓦，零到百公里加速时间约秒。同时，车辆全系标配四轮驱动系统和自适应空气悬架等。图文网通社尹建伟关键词新车资讯德系新车新能源保时捷我要反馈四款细分车型跨界版将于月日公布售价频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系指导价：询价询价询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有