月日，东风日产发布一张“天后带您进入纯电新时代”预告图。从中获悉，该预告图车型为东风日产，其“天后”预示着这款车将于月日发布。根据此前曝光的申报图来看，新车封闭式熏黑格栅与前灯组融为一体，整体辨识度较强。动力部分，将搭载前后双电机动力系统。东风日产采用全新设计语言，前脸封闭式熏黑格栅与两侧前灯组融为一体，整体极具辨识度。此外，该车还在车头两侧加入熏黑导风口设计，搭配亮黑色前包围组件进一步提升其运动属性。新车侧面造型较为流畅，车顶线条略微向尾部倾斜整体极具动感。与此同时，东风日产还对车窗边框及车顶行李架进行熏黑处理，搭配亮黑色轮眉及侧裙组件运动感十足。此外，新车还配备低风阻轮圈。车尾部分，东风日产采用了贯穿式尾灯组设计，结合宽大的后包围组件层次感十足。车身尺寸方面，东风日产长宽高分别为，，，，轴距为，。另外，该车还提供多种样式轮圈供客户选择。动力部分，新车搭载前后双电机动力系统，最大功率均为千瓦。关键词新车效果图日系新车新能源日产东风日产我要反馈月日亮相东风日产全新纯电预告图发布频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系指导价：询价询价询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有