又一款级纯电小车要来了，这回是长安汽车旗下的长安，中文名好吃的糯玉米没有好吃。自从五菱宏光掀起这股市场热潮之后，级新能源小车便开始凭借经济实用灵活小巧可塑性强的独特优势大展拳脚。市场火热，令人眼红，而这种小车的研发难度又相对较低，于是诸多企业纷纷上马。但随着产品不断涌入，严重的同质化和为求低价而降低质量的问题也随之而来。这也成了后来者必须面对的境遇：都会卖萌都会喵喵叫，凭啥选你家随着月日的亮相，长安给出了一些自己的答案。长安在小型车领域拥有不少经验，招牌车型奔奔从燃油时代一路走到，十六年来市场反响还算不错。作为长安纯电平台首款产品的则进一步下沉，五门变三门，同时也将纯电之路走得更加彻底。和很多同类别的产品一样，新车第一眼印象也是浓浓的可爱风。色彩鲜亮，整体造型简洁圆润线条流畅。车型前脸设计尤其突出这一特点，除去由大灯、和黑色下格栅构成的“表情”便是纯色的弧面，整体感非常强。双色搭配的悬浮式车顶更加突出时尚感。而为了满足年轻人的个性需求，新车提供了雾白、苔绿、湖蓝、鹊灰、露青、麦黄、樱粉多种颜色可选，部分还采用了金属漆。英寸黑白配色的轮毂装饰在比例和造型上都与车身非常协调。在车身造型方面，长安打出了“宽体车身”的概念。新车长宽高尺寸为，轴距，高宽比除了视觉感受上更加协调，也带来了低重心和更为稳定的车身，同时，得益于宽体车身设计，肩部与臀部的空间也更加充裕。诸多配置和细节则体现了新车追求“小巧的精致感”的意图。为了整体的简洁造型专门配备了隐藏式门把手设计，部分车型搭载了具有流水灯光效果的迎宾大灯，以增强仪式感。就连车钥匙也重点突出了时尚感，方形设计，镜面外壳，四个按键分布在四条边上，精美小巧如同一件饰品。同时新车还在钥匙上加入了自动感应解锁的功能：精致感不仅限于视觉，也体现在功能性上。内饰风格也不用多说，温馨可爱扑面而来。最扎眼的当属吐着舌头卖萌的多功能方向盘和英寸的全液晶触控大屏，车机方面加入了倒车影像、手机互联、语音控制等实用功能。新车标配了后备厢，后排座椅支持比例放倒。后排完全放倒后可拓展出的空间，以应对婴儿车及大尺寸行李箱等大物件，提高出行的便利性。对于一款主打小巧的车型来说，储物空间还算灵活。车辆安全方面，全系标配双安全气囊。前横梁总成采用了高强钢，左右车门均配备长的防撞横梁。提升了整车的安全系数。续航和动力方面，新车工况续航里程为，未来还将提供的高续航版，所配备的电动机峰值功率分别为。值得一提的是，新车还配备了智能制动系统，可有效缩短刹车距离和反应时间，同时提供制动能量回收率，延长续航里程。级新能源市场爆火的基础是回归了出行生活的本质，它利用电动化的巨大优势同时满足了人们对于灵活、实用、经济的需求，拥有一辆真正的汽车、拥有自由的出行生活从没有这么容易过。但面对愈发年轻化的市场和越来越多大同小异的产品，仅仅满足基本需求已经不够了，如何在这个细分领域求异、向上成了非常有意思的课题。主打质感升级的长安给出了又一种答案。而新车能否经受住追求时尚个性的年轻市场的考验，相信很快就能有答案。关键词新能源我要反馈长安首秀：对级纯电我们还能期待些什么长安频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系长安指导价：询价长安询价长安询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有