日前，网通社从粤港澳大湾区车展现场获悉，梅赛德斯上市，售价万元。新车配备专属外观组件，动力方面搭载专用双电机动力系统，最大功率千瓦。梅赛德斯指导售价车型售价万元制表：网通社外观方面，梅赛德斯采用了梅赛德斯奔驰最新一代家族式设计语言，前脸配备了大尺寸封闭式熏黑格栅，并在其中加入镀铬元素进行点缀，搭配两侧造型犀利的前灯组，整体极具气势。此外，该车还配备了专属前包围组件，两侧大尺寸熏黑导风口设计运动感十足。新车侧面采用弓形车身设计，溜背式造型搭配流畅的腰线设计运动感十足。同时，梅赛德斯采用无框车门设计且支持自动开合。另外，新车隐藏式门把手在降低空气阻力的同时也提升了车辆科技感。值得一提的是，该车还配备了全新的大尺寸多辐式熏黑轮圈。梅赛德斯尾部同样采用了最新的家族式设计语言，造型修长的贯穿式尾灯组极具辨识度。与此同时，该车还在车尾加入小型鸭尾式扰流板，并配备了全新设计的亮黑色后包围及尾部扩散器组件。内饰部分，梅赛德斯采用大面积真皮和材料进行包覆，并加入碳纤维材质饰板进行点缀，整体极具质感。值得一提的是，新车配备英寸显示屏及专属系统，搭配三辐式多功能方向盘，驾驶氛围十足。此外，该车还配备了一体式座椅，并在头枕处加入“苹果树”徽章，彰显其性能版车型身份。动力方面，梅赛德斯搭载专用双电机动力系统，最大输出功率千瓦，峰值扭矩，牛米。与此同时，新车还配备可变全轮驱动系统及自适应悬架系统和后桥转向系统。图文网通社张霄毅关键词新车上市新车粤港澳大湾区车展奔驰我要反馈粤港澳大湾区车展：售万元频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系指导价：询价询价询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有