月日晚，腾势全新车型正式开启预售，共包含款车型，其中混动版款，预售价为万元，纯电版款，预售价为万元，同时包含多种预订及用车权益。腾势品牌正在重塑其高端化形象，但与比亚迪尚未发布的高端品牌不冲突，未来的腾势由比亚迪主导，无论是技术研发还是产品规划，而未来奔驰将作为辅助角色继续参与腾势的运营。在新车定位方面，是比较标准的中大型豪华，外部设计相当严肃、有气场，观感上有很强的商务色彩，豪华元素集中于车头和车尾，钻石雕刻中网效果拉满，又不过分不夸张。内饰倒是有种很熟悉的印象，与最新一代比亚迪车型的内饰设计思路有很多相似之处。在乘坐与功能方面，主驾座椅支持向电动调节并带有通风加热记忆功能，还可通过人脸识别进行自动调整；中排座椅支持向电动调节，带有向睡眠头枕，并且支持按摩功能，扶手处带有一块小屏用来控制座椅功能。第三排座椅腿部空间最大，座垫比埃尔法长，二三排合计个儿童安全座椅接口。在智能化方面，新车配备了英寸的中控大屏，分辨率，搭载腾势系统，带、蓝牙及；语音识别支持全场景连续对话，有效对话中断内无需重复唤醒，支持种方言，支持可见即可说。新车还将全系标配丹拿音响。辅助驾驶方面，硬件上有个传感器，前摄像头最远探测距离，可实现级辅助驾驶，高速公路可实现自动变道。带全自动泊车，实现最大探测距离，最小可探测到物体距离；动力方面，超级混动车型有两驱和四驱版本，最长综合续航可达，纯电续航，亏电油耗，直流快充，到的充电时间。纯电版本动力系统基于平台打造，续航，最高充电功率，充电分钟续航，充电时间分钟，带热泵。总结：腾势的预售价算是相当惊喜了，万起还是版本，确实卷起来了。在直观感受上，与以往的腾势、比亚迪都很不一样，这一幅精神面貌是有很强的说服力的，我相信这会最终反映到订单数量上责编：曹筱坤关键词新能源我要反馈腾势开启预售价格万元腾势频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系腾势指导价：询价腾势询价腾势询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有