日前，我们从别克官方获悉，“别克品牌日”将在近期举办。届时，别克将发布全新品牌、全新一代旗舰以及一款基于奥特能平台打造的全新电动概念车。据悉，该车型定位有可能在现款之上，定位更加豪华的市场。不过，根据广州车展上发布的概念车来看，全新车型也有可能是全新的量产版本。而新车获奖采用别克品牌之前发布的全新。全新别克旗舰概念车的外观造型，采用的豪华双色车身，配合一体式贯穿的砂金饰条，耳目一新；形车头设计，带来水流开道的仪式感；展翼式光迹交互大灯，联动一体式波纹矩阵格栅，构成独特的前脸识别符号；靛青色水幕穹顶全景舱，视野开阔。内饰设计纯净通透，以别克品牌钟爱的蓝色和金色为主基调，线与面的碰撞穿插体现曲面之美，，以环幕式视网膜屏为中心，打造了整车多维一体的交互空间。非遗传承的秸秆制艺镶嵌于座椅骨架之中，用重构的材质设计，表达源于质朴的华丽。内饰颜色搭配石青与绢白、墨黑与砂金，在互相的碰撞与融合中，形成了空间的纯净与统一。除此之外，别克还将在品牌日当天公布新的以及一款电动概念车。结合此前海外的信息来看，新车也将预计采用与概念车相同的设计。具体造型我们将会在别克品牌日上一睹真容。我要反馈新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有