日前，网通社从官方获悉，新款江淮悍途配置询价山猫版正式上市。新车售价区间为万万元，共推出款车型，分别为款汽油版和款柴油版。同时基于江淮悍途山猫版升级而来的为绿魔版也同步开启预售，预售区间万万元。值得一提的是，江淮皮卡扬州制造基地同步还举办了万台量产车的下线仪式。新款江淮悍途山猫版指导售价车型售价万元柴油四驱精英型柴油四驱旗舰型汽油四驱精英型汽油四驱旗舰型制表：网通社外观方面，新款江淮悍途山猫版与现款车型基本保持一致，前脸采用大嘴式进气格栅造型设计，辨识度较高。新车车头十分宽大，霸气十足。车灯采用了分体式的设计，并且配备了光源。而绿魔版车型的外观则是采用川崎绿色套件，包括车标、雾灯区域、轮圈、门把手等细节部分均进行了涂装。此外，新车增加了前绞盘、段可调氮气悬架、水箱加强小力梁和后桥机械式限滑差速锁等配置。内饰方面，新车内部采用了大量的皮质包裹以此增添车内的档次感。竖置的大尺寸的中控屏幕搭配全液晶仪表科技感十足，同时换挡机构两侧按键规则呈对称式排列，造型十分简约。配置方面，新车采用了全液晶仪表、一键启动、定速巡航、自动空调、胎压监测等。动力方面，新车搭载的涡轮增压柴油发动机，最大功率马力，峰值扭矩，并且满足国六排放标准。汽油发动机最大功率马力，最大扭矩牛米。传动系统方面，匹配的是一台速手动变速箱，并且搭载了四驱系统。图文网通社尹建伟关键词新车计划万新车江淮汽车悍途我要反馈售万元起款车型江淮悍途山猫版正式上市悍途频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系悍途指导价：询价悍途询价悍途询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有