日前，网通社从海外媒体获得一组极星专利图。新车作为极星旗下高性能纯电动四门轿跑，外观设计整体延续概念车设计风格，前脸双型分体式灯组造型辨识度颇高，且车身侧面溜背式设计营造出更加运动的氛围。据悉，极星将于年亮相。概念车极星外观基本延续概念车设计，扁平化车身结构能够带来更强下压力。前脸两侧对称分体式灯组辨识度颇高，底部前保险杠呈梯形结构且中间贯穿式设计尺寸较为宽大。新车作为一款纯电动四门轿跑车，侧面采用隐藏式门把手溜背式的车身结构设计，视觉效果更加运动。此外，极星凌厉的线条搭配整车低矮车身姿态，能够进一步降低车辆风阻系数。车尾同样采用贯穿式灯组设计，两侧类似型灯组造型和前脸形成呼应。此外，极星尾部保险杠和后备厢等位置应用了大量复杂的线条勾勒，让整台车从尾部看上去更具层次感。目前，有关该车动力方面的消息还不得而知，后续网通社也将持续关注极星的更多消息。图文网通社尹建伟关键词新车申报图新能源极星我要反馈延续概念车风格极星四门轿跑专利图频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系指导价：询价询价询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有