日前，我们获取了一组福特官图。新车是福特旗下第二款纯电动商用车，将于今年月亮相，并在年下半年正式投产。据悉，该车纯电续航里程达公里，并支持直流快充模式及技术，可为外接设备提供电力。外观方面，福特采用了最新的家族式设计语言，前脸多边形格栅内部为鳞片状设计，搭配两侧造型犀利的前灯组及贯穿式灯带，整体极具辨识度。此外，该车还配备了全新设计的前包围组件。新车侧面造型较为方正、平直，略微凸出的轮拱搭配从车头贯穿至车尾的腰线动感十足。此外，该车还配备了多辐式熏黑轮圈。车尾部分，福特配备了全新设计的纵置尾灯组，点亮后辨识度较强。值得一提的是，该车采用了封闭式货仓及车尾对开门设计，进一步提升其实用性。动力方面，福特纯电续航里程达公里，电机输出功率等信息目前还尚未公布。与此同时，该车还支持直流快充模式及技术，可为外接设备提供电力。图文网通社张霄毅关键词新车官图美系新车新能源福特福特进口我要反馈纯电续航福特官图公布福特频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系福特指导价：询价福特询价福特询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有