月日，网通社从官方获悉，广汽本田：极湃正式开启预售。其中，续航版本与版本车型预售价分别为万元与万元。据悉，广汽本：极湃将于月上市。即日起，用户可通过“极湃”微信小程序、“广汽本田商城”、“广汽本田”、广汽本田官网等线上专属直销渠道进行预订，亦可前往陆续开业的“中心”电动化销售服务店与“空间”商超店以及指定广汽特约店进行体验。广汽还为用户制定了诚意满满的订车权益，在上市当天点前预订：极湃具体上市时间以官方后续发布为准，用户可收获以下预售权益：外观方面，新车头灯组为细长造型并进行熏黑处理。另外，：极湃的充电口位于格栅中间隔板内，开启后分为快慢两个充电口且还贴心的提供了照明灯。值得一提的是，这款车的前车门把手并没有使用电动车很流行的隐藏式设计，同时该车后门把手位置采用与广汽本田缤智配置询价相同的柱位置。车身尺寸方面，广汽本田：极湃长宽高分别为，轴距。新车尾部层次感很强，贯穿式尾灯设计增强运动感。另外，该车还带有与车身不同配色的黑色尾翼。值得一提的是，车尾还有一个比较大的变化是本田“”尾标在车尾消失，取而代之的是“”字母样式。内饰方面，广汽本田：极湃由于少了很多物理按键，整体给人感觉较为简约。三辐式方向盘采用本田全新样式且左侧多功能按键为多媒体控制区，右侧为巡航控制区。另外，前方还带有英寸全液晶仪表，纵置英寸中控屏支持在线导航、在线音乐及在线电台等功能；而搭载的集成语音助理、车家互联、在线升级、能量管理可根据电量规划行程等余项功能。另外，该车还带有系统，其通过红外线摄像头可以实时监控驾驶者状态并将驾驶员疲劳程度分为普通轻度中度重度级。通过本田个人助理以增大音乐音量、增加空调风量、弹出休息提醒图标、播放警示音等多种方式以提醒驾驶者。当系统检测到驾驶者正在通电话时，会引导驾驶者使用蓝牙免提功能；当监测到驾驶者正在抽烟时，会自动开启空调外循环或打开车窗。动力方面，工况下续航里程为的车型搭载最大功率的电机，工况下续航里程为的车型提供最大功率的电机且全系装备三元锂电池。另外，广汽本田：极湃还提供、标准和运动三种驾驶模式选择。图文网通社石瑞关键词新车计划日系新车本田广汽本田极湃我要反馈万起月上市广汽本田极湃开启预售极湃频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系极湃指导价：询价极湃询价缤智指导价：询价缤智询价极湃询价缤智询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有