月日，北京越野曝光了更多的局部细节设计图，五孔隔栅、前大灯组亮点不少。新车定位于一款中大型，将全系采用混合动力总成，预计新车将于近期正式发布。外观部分，沿用北京越野家族式设计语言，大家熟悉的型五孔隔栅。与同门师兄弟、不太一样的是，型五孔隔栅更显大气，贯通车头左右，并将前大灯组融合在内，不再割裂设置。匠心之处在于，型五孔隔栅配以灯条，亮起时犹如雄浑壮阔的长城垛口，传递出丝毫不想掩饰的霸气。前隔栅灯为全车灯光设计的核心，在传承北京越野高颜值基因的同时，据传还增添了实用的迎宾功能，该隔栅灯会在米感应到车钥匙后自动亮起，解锁或锁车并结合其余外灯，实现智能迎宾欢送效果。前大灯组变化较大，一来“开眼角”，更显精气神，二来，采用光源，模组透镜采用大体块切割与拼接，不仅大气，而且霸气，亮起时有如天星璀璨，科技感凸显。再看尾灯，让人联想到北京城市地图，眼角小开，使整车在硬朗中流露出一丝俏皮。车灯亮起后，刹车灯面罩上显现的图案又酷似传统灯笼，似乎是在告诉所有交通参与者“秩序”的重要。看似简单的线条勾勒，却蕴含传统文化“守正创新”精髓，也是当代国潮美学的极致体现。越野标志物“小书包”，从曝光图片看没有完整露出，但仍可见备胎罩外圈结构增强，内圈层次分明，给人坚固可靠的既视感和长续航的安全感。操控台可用“宽奢”形容，一方面饰以钢琴烤漆面板，座椅通风、加热功能“一个也不能少”；另一方面，宽大的操控台和扶手箱，也间接说明车的内部空间是足够的大。上述豪华品质固然是加分项，但对越野爱好者或资深玩家来说，一辆要玩得尽兴、玩得无忧的中大型，能从容应对各种路况才是重中之重。操控台上最引人瞩目的当属“前后差速锁”拨钮和四驱模式选择旋钮，他们的出现，让之前传言的分时四驱、“三把锁”板上钉钉。在北京越野偶数非承载序列布局下，这套“组合拳”完全可应对各种高强度严苛路况及满足长距离穿越需求，使可玩性大大增加。其中，几个字符的露出，想必最让越野小白欢喜，也被越野老炮儿乐道，全域智能操控系统出自越野世家数十年技术沉淀，有了它的加持，多种驾驶模式选择注定无惧任何路况。加上蠕行模式，让越野驾驶在舒适与安全上又多了一份保障。越野性能的另一个重要变量，就是轮胎。从其中一张局部图我们看到，使用了全地形轮胎。胎以其优越的牵引、抗冲击、抓地牢等性能，面对各种严苛路况拥有普通轮胎无法比拟的通过性。虽然目前尚不知这是标配还是选配，也不知具体使用哪家品牌，但我们再次读出了一个重要信息，那就是越野基础实力非常在线，说白了，就是“玩”的能力再次被突出和强化。手套箱上方有蓝色带状氛围灯饰条，按目前市面上其他品牌高配车型设定，大概率应能提供多种颜色选择及多个位置点亮，由此烘托豪华氛围感。不同的色调迎合不同的心境，常换常新，让审美永不疲劳。此外，副驾驶面前，在贯通式钢琴面板上，刻绘有高山图案，以此直抒胸臆：志在高远，心中存山河，纵横自捭阖。四幅多功能方向盘装有镀铬装饰条，全液晶仪表盘以及悬浮式大尺寸中控屏，屏显足够清晰，便于驾乘者读取数据和相关操作，科技感满满。中控大屏下方的启动按键屏据悉是创新应用，有望成为车载的“”，非常值得期待。从这一波局部图没有看到屏幕的相关信息，如果能配备上的话，有望实现四屏联动。虽然应用何种车机系统以及中控大屏尺寸等信息官方并未透露，其使用流畅度如何也有待实车体验，但不得不说，这样的应用一是跟上时代科技的步伐，二来也是偏豪华舒适的取向结果，这一取向也同样体现在大尺寸全景天窗上，空间感获得极致拓展，抬望眼，天即顶，心驰远。此外，图片显示采用的是燕飞利仕品牌音响。品牌音响的优势在于高品质定位和高水平调音能力，可对车内声音的空间、音域、动态表现进行全方位提升，大幅度提高车内声音的综合品质。我们已知的是，燕飞利仕音响可随车速调节音量，可根据声场定位进行音域调整，增加驾乘过程中的舒适感与愉悦感。美图不仅在于美，更在于所见即所得。虽然此番曝光的局部图数量有限，但我们除了收获的高颜值外，也看出越野世家与生俱来的大格局，以及处处以用户为中心的设计初衷，更窥出不同寻常的产品定位“家”与“玩”的结合，豪华舒适与越野性能的兼顾，由此更增加了我们对实车的期许，希望他早日到来关键词北京我要反馈北京越野局部图首次曝光灯组是亮点配把锁北京频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系北京指导价：询价北京询价北京询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有