日前，从官方获悉，奥迪配置询价创始人版将于月日正式上市。新车此前已开启预售，共推出经典型、传奇型、双色臻藏型和双色典藏型四款车型，预售价格区间万万元。该车是专为中国市场量身定制的新豪华旗舰车型，在尺寸、配置、豪华度等方面进行调整与升级。创始人版拥有两款专属车漆并配有专属造型镀铬轮圈。此外，该车上市后将与梅赛德斯迈巴赫级配置询价竞争。奥迪版外观采用专属格栅设计，内部三维镀铬装饰使整个格栅看起来更大气。此外，版提供数字矩阵大灯、专属造型英寸镀铬轮圈，以及云雨灰和橡木绿两款专属车漆颜色。作为专为中国市场量身定制的豪华车型，尺寸上奥迪版与奥迪相比轴距加长，整车长度达到。其加长轴距主要提供给后排，使后排乘客拥有奢华舒适空间。车尾部分，版依旧采用贯穿式尾灯组，搭配全新设计的下包围与“”标识，拥有极高车身辨识度。内饰部分，新车采用由液晶仪表双触摸中控屏组成的虚拟座舱，并搭载专为中国市场设计的互联系统。此外，版在后排中央扶手等位置绣有“”标识，搭配发光“”门槛，具有仪式感。值得一提的是，这款车还采用了隐藏式出风口设计，开启时颇具科技氛围。版配备两倍缓震填充物的后排座椅并且配有同级独有的后排足底按摩功能。除此以外，其座椅前后排支持种不同按摩模式。另外，该车还带有隐藏可升降声学棱镜高端音响、后排化妆镜、底部厚绒地毯、以及视野更开阔的全景天窗，这些配置为后排乘客提供顶级尊贵乘坐享受。动力方面，奥迪版搭载涡轮增压发动机轻混系统，最大功率马力，最大扭矩牛米。传动系统方面，匹配速手自一体变速箱并配备全时四驱系统。关键词新车计划德系新车奥迪奥迪进口奥迪我要反馈预售万起奥迪创始人版月日上市奥迪频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系奥迪指导价：询价奥迪询价迈巴赫级指导价：询价迈巴赫级询价奥迪询价迈巴赫级询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有