月日，小鹏配置询价在深圳小鹏汽车万象前海旗舰体验中心举办了主题为“悦，越热爱”的新色发布，带来了两款全新外观配色星云米、次元粉，并推出“悦己”及“潮酷”两款主题选装包，新色推出后售价万元。该车型已于即日起开启预订，并将于今年月初启动交付。小鹏全新车色星云米小鹏全新车色次元粉新色在外观上延续了家族式设计语言，而隐藏式门把手不仅降低了整车风阻，使得侧面造型更加流畅美观，更具科技感与仪式感。此外，小鹏定制了多种实用配件，推出了“悦己”、“潮酷”两款全新主题选装包。“悦己”主题选装包拥有包括便携化妆镜、车载加温杯、车载麦克风、车载吸尘器、车载收纳箱、专属脚垫等配件，让女性车主出行生活更具品质。而潮酷主题选装包拥有包括行李架横杆、车顶行李箱、专属脚垫等配件，让更具出行实用性及野性魅力。小鹏悦己选装包小鹏拥有智能辅助驾驶及智能座舱，其中，智能辅助驾驶系统拥有自适应巡航、智能变道辅助打灯智能变道、车道居中辅助、车道保持、自适应弯道巡航、超级智能泊车辅助等功能。而搭载的车载智能系统，在高通旗舰机车机芯片骁龙的加持下，能够实现全场景语音功能，从而轻松实现连续对话、可见即可说。同时，小鹏近期将会迎来新一轮更新，车载智能系统将升级到版本，进一步优化系统使用体验。关键词新能源我要反馈小鹏推出新颜色车型售价万小鹏汽车频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系小鹏汽车指导价：询价小鹏汽车询价小鹏汽车询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有