日前，智己配置询价版本正式上市，售价万元。值得一提的是，新车现已公布了首发版，售价万元，加上本次上市的版，智己现有共计款车型。新车主打科技感与未来感，在技术方面亮点颇多，智慧灯光系统、可升降式吋屏幕、可进化智能驾驶辅助系统、：配重比、破百能力等，下面我们为大家依次进行介绍。外观方面，智己整体设计为科技未来范儿，圆润的封闭式前脸设计、希腊字母“”造型的车灯、锐利的车身线条设计配合大溜背式造型、贯穿式尾灯设计等设计，让这台车兼具颜值与科技感。其中，水滴曲线设计令风阻系数低至；智慧灯光系统内含万像素颗组成，能够投射导航、车况等信息到路面；其长宽高分别为，轴距为。车顶上的凸起看似有趣，其实搭载了三颗高清摄像头，像素高达万。据介绍，新车配备了可进化智能驾驶辅助系统，搭载个高清视觉摄像头、个超声波雷达、个高清感知摄像头、个毫米波雷达和个高精度定位单元的融合感知解决方案，支持英伟达和个激光雷达的升级能力，可对多种目标，甚至远距离微小物体进行精准探测识别。同时，功能包还包括前向碰撞预警、自动紧急制动、盲点监测、变道预警、开门警示、侧后方来车预警、侧后方来车辅助、遥控泊车、高精度自动泊车等功能。据悉，新车将提供毕沙罗白、拉斐尔茶、塞尚黑、伦伯朗灰、狄安娜白和莫兰迪灰总共种车身颜色供消费者选择。内饰方面，纯白极简风迎面而来，新车配备了可升降式吋巨幅沉浸式场景屏，中控屏内嵌最新多屏无界智能互动系统，搭载高通座舱芯片，除了拥有常规的多媒体娱乐功能，还具有智能语音控制，可实现控制导航、自动空调等功能，通过跨屏，可支持将播放器流畅移动到副驾屏，实现三屏一体交互体验。郁金香木饰板搭配纯白色内饰配色也会让我们在体验到科技感与未来感后，更感温馨。动力方面，智己搭载前后双永磁同步电机，后桥主驱电机为定制黑标版高功率镁合金直瀑油冷电机，最大功率为，峰值扭矩为，带来的破百能力。其他方面也是亮点颇多，其中：轴荷比让车身动态达到完美平衡；悬架系统为双球节式双叉臂前悬架五连杆后悬架，下摆臂虚拟球头设计，优化主销和轮心之间的关系，带来更好的操控稳定性和更小的转向扰动。其他诸如四轮矢量驱动技术、高性能卡钳、碳氮共渗技术、线控制动系统、倍耐力高性能静音轮胎都一一配备。责编：董世昂关键词新车上市新车原创新能源我要反馈智己版上市售价万元智己频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系智己指导价：询价智己询价智己询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有