在大概四个月前，奔驰全球首发了自己旗舰型纯电轿车产品，当时这款车可以说是奔驰重新定义了豪华电动车的标杆。而在今天，奔驰又一次召集了全球媒体，正式全球首发梅赛德斯品牌第三款基于纯电平台研发且是品牌首款车型奔驰。那么对于这款车，是否可以说就是加高了的呢新车有何亮点文中我来详细介绍新车划重点、新车基于专用电动汽车平台打造，是家族中的旗舰级车型；、外观轮廓圆润饱满，与迈巴赫相似。车头和车尾都使用了家族标志性的设计，辨识度很高；、车身尺寸方面，新车长宽高分别为，轴距为，定位纯电大型。标配后轮主动转向系统，角度可达度。、内饰与一致，也采用了顶级的设计与配置。如超联屏，采用曲面屏技术；、车机集成了系统，配备了核和内存，内含英伟达芯片，整套车机系统还可分析驾驶者的用车喜好，主动进行座椅加热、空调等功能的提示推送；、奔驰拥有七种内饰颜色组合，并搭配高级皮革和木材来提升豪华质感。此外，还是梅赛德斯奔驰品牌首个搭载杜比全景声系统的车型。、新车将会提供座和座车型可选，第二排座椅则是标配电动调节功能及方便出入系统。据官方表示，新车第三排座椅的舒适程度，相比的第三排座椅会更加舒适；、动力方面，新车将推出和两种版本，前者为后轮驱动，后者为双电机四轮驱动。车型的最大功率扭矩为，则为；、续航方面，该车的电池容量为，奔驰官方公布的工况续航里程在；、采用四连杆前悬和独立多连杆后悬挂的底盘设计，搭载具有连续可调阻尼的空气悬挂，匹配种动态操控选择功能。新车介绍奔驰的车头采用了与一致的设计，大灯与封闭式的暗夜星阵格栅融为一体，标志性的家族特征让它的前脸辨识度很高。而车身整体轮廓与迈巴赫相似，均为圆润饱满风格。车身尺寸方面，新车长宽高分别为，轴距为，定位纯电大型。的轴距足以让人很期待它的后排空间表现，而作用在车身来看，修长的造型也让这款车体现出了该有的气势。车尾的造型依旧圆润饱满，同时运动套件的加持让它看起来又具有不错的动感特征。贯穿式尾灯是家族的标志性设计，另外对于拓宽车尾视觉宽度也有着一定作用。进入到内饰后，由于整体设计与一致，所以没有那种全新的震惊感受。但谁让奔驰的这套内饰设计太过于惊艳，我依旧给一个很高的评价。奔驰提供了三维曲面屏幕，它由一块玻璃下面的三个显示屏组成英寸的驾驶员显示屏仪表盘、英寸的超屏幕信息娱乐触摸屏和右侧的英寸乘客触摸屏也是，可以说满眼都是屏。车机系统集成了系统，配备了核和内存，内含英伟达芯片，整套车机系统还可分析驾驶者的用车喜好，主动进行座椅加热、空调等功能的提示推送。在用料方面，奔驰拥有七种内饰颜色组合，并搭配高级皮革和木材来提升豪华质感。此外，还将配备杜比全景声音响系统，以及空气过滤系统。座椅布局方面，奔驰将提供座和座两种选择。第二排座椅则是标配电动调节功能。据官方表示，新车第三排座椅的舒适程度，相比的第三排座椅会更加舒适。动力方面，新车将推出和两种版本，前者为后轮驱动，后者为双电机四轮驱动。车型的最大功率扭矩为，则为；续航方面，该车的电池容量为，奔驰官方公布的工况续航里程在。责编：刘腾关键词新车资讯新车发布新车原创奔驰新能源我要反馈两种座椅布局续航奔驰全球首发奔驰频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系奔驰指导价：询价奔驰询价奔驰询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有