月日，从官方获悉，在即将月日开幕的粤港澳大湾区车展上，凯迪拉克品牌将由豪华纯电中大型锐歌领衔，连同“”新美式豪华座驾集体亮相车展。具体来看，除了锐歌外，新车型极光青车色、配置询价、以及配置询价也将相继登场。凯迪拉克锐歌是上汽通用汽车引入奥特能电动车平台的首款车型，在首发后驱长续航豪华版基础上还新增后驱长续航尊贵版、四驱高性能尊贵版两款全新车型。据悉，此次展出的后驱长续航豪华版百公里加速、续航里程达并支持全生命周期快充。外观方面，该车全系标配黑晶光曜格栅、流光星雨直列式大灯、门斯之盾晶钻电控旋钮、英寸环幕式超视网膜屏、录音室级高保真音响系统、全新一代超级辅助驾驶系统等豪华配置。近期，凯迪拉克宣布了锐歌大定权益，全面涵盖了纯电用户从买车到用车的各个环节。图文网通社石瑞关键词车展上汽通用凯迪拉克锐歌粤港澳大湾区车展新能源我要反馈锐歌领衔凯迪拉克全系将亮相粤港澳车展锐歌频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系锐歌指导价：询价锐歌询价指导价：询价询价指导价：询价询价锐歌询价询价询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有