随着一款款电动车如雨后春笋般涌现，人们对汽车加速的感官逐渐模糊。自主品牌的电动车喜欢把加速时间贴在车尾，似乎在对后面的车说，“绿灯也别催我走，你跟不上我的尾灯”遥想布加迪精心打磨，冲破一个又一个记录。可这又如何一个“地板电”便已率先冲线。电动机正在完成一个燃油机几乎不可能完成的任务，说不定在将来的某一天电动车会触碰到汽车工业的“绝对零度”。最近，特斯拉在国内重新开启预订，在北美发布了马力的。这不禁让人产生好奇，这些电动超跑们究竟有多快又如何能买到特斯拉售价：国内预订万人民币数量：创始人版限量台已停止预订动力参数：为秒、极速特斯拉曾经基于打造了第一台纯电跑车，也就是第一代。而第二代却让车迷等了许久，和一样，的量产落地一直延期。最近，特斯拉在国内重新开启预订，这可能预示着将正式进入量产阶段。的资料不算多，大家都知道，马斯克善于制造惊喜。或许，比我们想象的还要优秀，令人期待。最重要的部分是，应该是我们今天介绍的最便宜也是性价比最高的一款车型，后面的车型每一款量产版本都不会超过台。路特斯配置询价售价：万人民币数量：限量台，中国市场目前配额为台动力参数：最大功率马力、峰值扭矩、秒、极速说起路特斯品牌，大家一定都不会陌生。路特斯擅长打造轻量化、操控性出众的跑车，曾经活跃于赛场，并辗转于多个大厂旗下。年，吉利集团收购了路特斯，让这款英式跑车品牌注入了些中国味。路特斯是路特斯的首款纯电车型，它在发布时，便成为了当时世界上马力最大的量产车目前为第名。因疫情原因，路特斯的量产以及交付计划被延期。从设计到性能和品牌，的确很有号召力。不知道何时能在中国见到路上跑的，当你见到它时，可千万别被它的“轻声细语”所迷惑，这可是足以秒杀的。售价：数量：限量台动力参数：最大功率马力、峰值扭矩、达秒、极速在上个月中的纽约车展中正式亮相，一举打破了由保持的量产车最大马力记录。虽然官方还并未发布价格，但凭借着量产车第一的身份以及台的稀有程度，显然不会是一个万欧元就能搞定的普通角色。马力是不是噱头呢一经推出，便被广泛吐槽。或许，来自于奥地利的还存在一些神秘感，这位最大马力量产车得禁得起时间考验。售价：万欧元约合万人民币数量：限量台动力参数：最大功率马力、峰值扭矩、达秒、极速在看过后，可能也就见怪不怪了。可能是在我们今天介绍的车型中，最具实力的一款。它同样追求极致的性能，并在辅助驾驶和续航表现拥有突出实力。前面的几款电动超跑都追求着更为极致的动力，座舱布局简单，更加纯粹。给人的感觉，这是一款对得起售价，在各方面都非常均衡的超跑。编辑点评：诸如像、这样的狠角色，我们就不一一介绍了。只能说，未来电动超跑将扮演着更加重要的角色。人类一直在挑战自己的极限，挑战机械的极限。内燃机让量产车可以突破秒大关，而电动机能让汽车更一步。当汽车真正突破那一临界点时，新的大门或许就会打开。关键词新车计划美系新车特斯拉特斯拉新能源我要反馈马力没到极限插翅能飞的电动超跑特斯拉频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系特斯拉指导价：询价特斯拉询价指导价：询价询价路特斯指导价：询价路特斯询价特斯拉询价询价路特斯询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有