日前，从海外媒体获悉，路特斯个性化定制服务上线。用户可通过在线配置器对车辆外观颜色、车轮及卡钳涂装和内饰配色进行个性化定制服务。具体来看，路特斯提供包含极具品牌特色的绿色和黄色在内多种不同颜色车漆。此外，用户还可以选择黄色、黑色、灰色、红色和绿色制动卡钳并搭配两种不同风格的轮圈。与此同时，路特斯还提供黄色和黑色轮毂盖可选。路特斯内部配备了由全液晶仪表和大尺寸中控屏幕及副驾驶显示器组成的多屏系统，搭配造型新颖的多功能方向盘，整体科技感十足。值得一提的是，新车内饰提供四种风格可选，用户还可以选择撞色拼接风格，并加入标志性的黄色条纹进行点缀。外观方面，路特斯采用名为“风塑成型“的设计理念，颇具辨识度的“大嘴”显的异常凶悍。此外，该车采用主动式格栅并使用大量碳纤维覆盖件，在增加车身强度的同时也能起到减轻重量的效果。新车侧面采用多腰线设计，搭配亮黑色车顶整体极具动感。此外，路特斯还配备了英寸运动轮圈，结合熏黑侧唇及轮眉组件战斗气息十足。值得一提的是，该车还采用了隐藏式门把手设计，在提升车辆空气动力学性能的同时，视觉感受更加简洁。车尾部分，路特斯配备采用贯穿式尾灯组并在中央加入“”标识，搭配两侧导风口设计，整体极具辨识度。此外，该车还带有分体式扰流板、亮黑色后包围和尾部扩散器，提升运动属性。动力方面，路特斯标准版车型搭载最大功率达马力的电机；顶配版车型则使用最大输出功率达马力的电机，零百加速时间小于秒。此外，新车基于纯电架构打造，工况下续航达到公里。与此同时，该车还支持快充模式，能在分钟内补充公里续航里程。关键词新车资讯新能源路特斯我要反馈多种配色可选路特斯个性化定制服务上线频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系指导价：询价询价询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有