近日，网通社从北京汽车制造厂官方了解到，旗下全新微型电动车北汽制造将于月开启预售，并于月中旬正式上市。外观方面，北汽制造采用较为方正的车身造型，硬朗且锐利的线条使其看上去格外出众。细节方面，新车采用了新能源车型惯用的封闭式格栅，多边形灯组也进一步营造可爱的视觉效果。车身侧面，得益于小巧且方正的造型，使其样貌更具辨识度。尾部采用多边形灯组，辨识度很高。车身尺寸方面，新车的长宽高分别为，轴距为。车身配色方面，北汽制造提供中车身配色供消费者选择，它们分别为蝴蝶兰、玉石色、琥珀橙、蒂芙尼蓝。内饰方面，北汽制造采用极简风格的中控台。双辐式多功能方向盘搭配双英寸联屏，科技感与档次感突出。同时，该车未来将提供三种内饰配色风格可选。动力方面，新车将配备磷酸铁锂动力电池组，并提供三种续航里程，分别为。底盘方面，北汽制造采用前麦弗逊式独立悬架，后多连杆非独立悬架组合。图文网通社郑嘉文关键词新车计划国产新车新能源北汽制造北汽制造我要反馈月内开启预售北汽制造将于月中旬上市北汽制造频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系北汽制造指导价：询价北汽制造询价北汽制造询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有