太平洋汽车网新车频道在即将开幕的粤港澳大湾区车展前夕，太平洋汽车网前方团队拍摄到了宾利添越配置询价长轴距版实车。同时本次亮相的是添越长轴距版雅度系列车型，增加专属标识的同时，更注重舒适性的提升。宾利添越车系于年问世，自此开创了超豪华细分市场，并持续引领该市场发展。据悉，年，宾利汽车全球销量为，台，相较于年实现同比增长，并连续两年创下销量历史新高，其中超三分之一的销量归功于添越车系。新添越长轴距版基于最新的第二代添越打造而成，轴距及座舱后排加长毫米。宾利设计团队重新开发了白车身，对车底架、车身侧板、车门和车顶均进行优化，额外增加的长度全部位于座舱后排。此外，新车重新设计了车顶的全景天窗，后移，使得整车拥有更大的采光面积，并支持前后排分别进行操作。内饰方面，添越长轴距版将拥有三种座椅配置可选，包括全新座、座以及传统座布局，并提供航空级座椅套件，具备向可调节功能，拥有全球首创的自动温度感应和舒逸按摩功能。座舒适座椅配置包含一款位于后排座椅之间的中控台，提供额外的储物空间和两个充电接口。此外，部门还为新车设计了集成式冷却装置可选，该冷却装置含一支毫升的容器，以及一对手工打造的坎布里亚水晶杯。值得一提的是，新车在后车门采用独有的内饰风格，配备金属饰件可供选择。宾利工匠采用手工镶贴的方式，将厚度仅为毫米的超薄金属饰条固定在面板表层，经过喷漆和抛光工序后，内饰面板呈现出极具质感的光泽。新添越长轴距版可为客户提供数万亿种配置组合，其中仅内饰配置组合就达亿种，让新车成为最独特、最具个性化的添越。另外，添越长轴距版配备电子全轮转向系统，相较此前的添越车型，新添越长轴距版的转弯直径减少，为米。近一步增加车辆高速行驶时的出色稳定性，以及低速状态下的灵活度。主动防侧倾控制系统也将作为新添越长轴距版的标配之一。此外，在加长了整个座舱之后，添越长轴距版的前中控台也经重新设计，中控台延伸至后舱区域，供后排乘客利用触屏式遥控装置进行互动操作，并额外增加了手机无线充电装置和新型出风口。添越长轴距版还是首款引入电动关闭后车门配置的宾利汽车。两个控制按钮位于延伸至后舱区域的中控台后端面板，便于后排乘客灵活操控。添越长轴距版将在上市时推出两款强化配置版本，雅度版和首发限量版，其中雅度版将拥有专属于车型版本的专属标志，首发限量版的车辆配置包括：宾利流光菱形格套件、运用于木饰面板的金属饰件、高级音响系统和迎宾灯等，同时凭借专属的刺绣、镶嵌饰件和徽标，进一步增强个性化气韵和辨识度。动力方面，新车将继续搭载双涡轮增压发动机，最大功率，峰值扭矩，最高时速可达，加速时间仅需秒。文：太平洋汽车网崖雍关键词新车计划车展宾利添越我要反馈粤港澳车展探馆：宾利添越长轴距版实车添越频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系添越指导价：询价添越询价添越询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有