月日，一汽奔腾旗下款奔腾配置询价及款奔腾正式上市。其中，款奔腾共款车型，官方售价万元，新增智能配置高达项，同时加推入门车型。定位紧凑型的款奔腾共款车型，官方售价从此前的万级下探至万元。两款新车均提供一汽奔腾“购置税全免、再送商业险”的购车政策。以有限预算追求“一步到位”的家轿，是当下新升代的刚性需求。款奔腾在精简车款的基础上，新增自适应巡航、全景影像、前车碰撞预警、自动紧急制动、车道偏离警示系统等多达项智能配置。此外，款奔腾还新增奔腾独有的德曼红、棕色内饰，采用超纤材质，更加性感时尚，强化了年轻人钟爱的高级感设计。新增的自动尊享型定价万元，在定位上兼顾了购车成本与动力需求。在设计上，戈型大灯、优雅侧颜、掀背造型等元素为奔腾营造出极强的高级感与辨识度，更长的轴距和车身则让新车具备了更好的车内空间，也更符合家轿定位。动力方面，奔腾搭载了中国一汽自主研发的智擎动力，最大扭矩，额定功率达，百公里加速秒级。在另一款车型款奔腾上，一汽奔腾全面下调了官方指导价，入门车型售价仅万元，作为一款紧凑型杀入小型市场，满足新升代用户对性价比与品质的双重需求。在设计上，新车采用了“光影哲学之性感曲面”设计语言，从“戈”型大灯到竹林意境的水墨绿内饰，透露着浓浓的设计感。针对强动力、低油耗的需求，款奔腾全系标配了中国一汽第三代智擎动力，主打经济与动力的平衡性。在智能化方面，新车还配备了物联系统、级自动驾驶等同级领先的科技配置。伴随着两款车型的上市，一汽奔腾还公布了相关的购置税减免政策。在财政部、税务总局“减半征收车辆购置税”政策基础上，一汽奔腾推出了“购置税全免再送商业险”的购车政策。年月内，用户购买一汽奔腾全系产品，均可享受购置税全额减免再赠送商业险。随着全国逐步走出疫情的影响，国家出台了一系列的鼓励政策，汽车行业也即将迎来复苏。款奔腾和奔腾正式全国上市，恰恰为消费者提供了新的选择。两款车型在设计、配置上进行了升级，更加符合日益年轻的消费群体对于时尚和科技感的需求。而“国民家用车”的定位也使其具备了更加广阔的用户基础，相信后续会有不错的市场表现。我要反馈主打家用市场一汽奔腾款正式上市奔腾频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系奔腾指导价：询价奔腾询价奔腾询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有