日前，纽约车展正式拉开帷幕。网通社获悉，新款起亚正式亮相。新车采用了亚最新家族式设计语言，并提供偏向运动的和偏向越野的两种外观风格。此外，新款起亚还配备了大尺寸双联屏系统。动力部分，该车搭载一台升发动机。外观方面，新款起亚采用最新家族式设计语言，整体造型较为动感。新车前脸配备了大尺寸熏黑进气格栅，版车型还加入银色元素进行点缀，结合两侧造型犀利的前灯组，整体极具辨识度。此外，该车还提供全新前包围组件，四点式雾灯组搭配造型粗犷的前杠，硬汉气息十足。新车侧面造型较为饱满并对车窗边框及车顶行李架进行熏黑处理，搭配轮眉及熏黑侧裙组件越野气息十足。与此同时，版车型将标配英寸熏黑轮圈并配有专属徽章；版车型则匹配英寸全地形轮胎，并带有拖车钩等实用性装备。新款起亚尾部设计较为方正，车顶扰流板设计搭配鲨鱼鳍天线和两侧纵置尾灯组，整体极具辨识度。车尾底部，宽大的后包围组件结合单边双出大尺寸镀铬排气系统，视觉感受气势十足。内饰部分，新款起亚采用大量软质材料进行包覆并加入木纹饰板进行点缀，整体极具质感。值得一提的是，新车配备了双英寸显示屏，搭配全新设计的多功能方向盘科技感十足。此外，该车还支持通过手机及智能手表来控制解锁车顶，并能同时支持台移动设备使用车载系统。动力方面，新款起亚搭载一台升发动机，最大输出功率千瓦，峰值扭矩牛米，匹配速自动变速箱。此外，该车还配备升级优化后的牵引力控制、下坡控制及拖车牵引模式。图文网通社张霄毅关键词新车资讯韩系新车起亚起亚进口我要反馈两种外观风格起亚新款正式亮相频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系指导价：询价询价询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有