日前，吉利官方发布了吉利几何旗下全新小型几何的内饰官图。新车将采用双联屏内饰设计，风格更年轻。据悉，新车将于二季度内上市。内饰方面，几何采用了全新的双连屏内饰设计，中控台大量简化了实体按键，让内饰看上去更为简约。同时，新车还采用了撞色内饰配色，搭配镀铬以及钢琴烤漆材料装饰，让内饰看上去显得更为时尚。同时，双英寸屏幕的设计配合旋钮式挡杆，也增加了车内的科技氛围。此外，仪表台上方还配备了名为“灵感之光”交互功能灯，在与车内驾乘人员“对话”时，通过色彩与光效的变化，提示用户车辆解锁、充电与启动状态，同时还具备迎宾灯语、欢送灯效、呼吸显示等功能。外观方面，新车采用极简设计风格，前脸采用分体式大灯的设计，上方的灯带还采用了贯穿式设计，看上去具有不错的辨识度。此外，新车未来将提供青蔓、茉莉、薄荷、蓝莲四种车色供消费者选择。车尾造型厚重，最大的亮点在于型尾灯组，配合车顶的竖向高位刹车灯，让车尾看上去非常有立体感。车身尺寸方面，新车的长宽高分别为，轴距为。动力方面，新车将搭载一台由格雷博智能动力科技有限公司所生产的型号为的驱动电机，其最大功率为千瓦，此外，新车配备磷酸铁锂电池。关键词新车计划几何汽车几何新能源我要反馈采用双联屏设计几何内饰官图发布几何频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系几何指导价：询价几何询价几何询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有