纯电动汽车让用户最担心的就是续航里程，但是大电池包的解决方案在某种程度上又是一种能源浪费。那如果边开车边充电，是不是觉得还挺新奇刚刚进行预售的一汽丰田在车顶就有一块太阳能充电面板，年间太阳能供电可供行驶约，怎么样，可以吧新车共发布款车型，预售价万元补贴后。那这款新车还有什么亮点配置，我们在下文中继续介绍。预售价格预售权益本次预售发布，一汽丰田还带来了丰厚、贴心礼遇，“自由畅行包”助力用户开启纯电新体验。其中，“购车自由”包括预售专享价值元定制礼包、至高享元置换补贴，元增购补贴、年利率年内最低保值回购等多种金融服务产品。“用车自由”可享购车即送充电桩且免费上门安装、年或万公里免费基础保养、年或万公里电力驱动系统免费保修。“出行自由”包含预售成交客户享元电卡补贴，通过品牌微店年内转介绍成交再享元电卡补贴、至多年次代客充电不限次代客维保免费服务。新车介绍首先咱们来看外观，纯电动车虽然只是能源类型不同，但外观上它往往要比燃油车更加激进，突出未来科技感。在一汽丰田这款车上，其采用了设计理念，还原了概念车的设计，使整车带有很浓的新潮色彩。前后翼子板处使用的与车身异色的细节，可以说是这款车外观上的亮点之一。车身长宽高为，轴距为，要稍大于大众的。进入到车内后，一汽丰田并没有采用电动车中很常见的风格，反而是在丰田家族基因基础上自成一派。接下来再将视线往上看，是不是觉得这个仪表盘也很特别没错，其采用顶置仪表盘位置设计，方便驾驶者从方向盘上方可以直接看到仪表盘，采用羽衣的造型也让这块仪表盘更具颜值。中控台上的这块屏幕尺寸够大吧并且它的功能性也很强大，比如能充分利用云地图信息，配备互联导航实时获取交通信息、停车场空位信息。同时为了满足中国消费者对不同智能手机车载互联的需求，将打造车载智能生态系统，且支持软件升级。除此之外，还支持语音操控雨刷器、空调等。另外一汽丰田在国内首次导入驾驶辅助系统，新车搭载最新“智行安全”辅助套装。它还带有数字钥匙功能，通过手机就可以进行锁车、解锁、启动系统等操作，数字钥匙也可以在智能手机之间授权。除此之外还有遥控泊车、透明底盘等全方位安全配置加持。现在咱们来说说它的电池，这款车官方公布的工况下续航里程为，属于目前纯电动车的主流水准。而一汽丰田这款车还有不少增加续航的小法宝，比如这款车配备了太阳能电池板全景天窗，每年通过太阳能发电量可供行驶约。除此之外还有热泵式空调、前排座椅脚下辐射加热等减少电量损耗措施，保证车辆在冬季也会有一个更完美的续航里程表现。电池安全方面，在中国市场投放的搭载了与宁德时代共同开发的电池包，在生产时就彻底排除异物混入引发电池单体发热。并且多重监测电池的电压、电流、温度，检知异常发热征兆时，可以防止发热。除此之外，还有如“冷却回路与电池单元相隔离”结构、与车身一体的大容量电池包等独特设计，保证电池的安全可靠性。动力方面，单电机版本的最大功率为。四驱版车型前后两个电机的最大功率均为，让它拥有秒的加速能力。另外四驱车型配备与共同开发的功能，并搭载了全新研发的智能多路况适应系统，充分发挥电机驱动的特征，满足从日常生活到轻越野的使用需求。责编：刘腾关键词新车资讯新车原创一汽丰田新能源我要反馈还能太阳能充电一汽丰田预售万元一汽丰田频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系一汽丰田指导价：询价一汽丰田询价一汽丰田询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有