新浪汽车讯月日，风光配置询价糖果款正式开启盲订，官方推出“元盲订开盲盒元糖果开回家”盲订活动。活动期间用户仅需线上一次性支付元，即可通过风光小程序参与盲订，限量名。盲订用户将提供价值元至元不等的四款盲订权益盲盒，包括元交强险、提车大礼包、次保养、元金融贴息、华为等多种福利组合的盲订惊喜和用车权益。外观方面，风光采用硬朗的设计风格，整体车身线条比较硬朗。格栅内部以及前保险杠下方还采用了黑色的涂装，配合全新的设计，让其看上去显得更加时尚。此外，新车采用了低阻化运动轮毂设计，不仅在造型上与夸张大嘴遥相呼应具有高辨识性，还可以减少空气扰流与阻力。侧面依旧是微型车该有的可爱风格，短小精悍的车身造型看上去足够个性。车身尺寸方面，新车的长宽高分别为，轴距。车尾造型与车头相呼应，同样采用了硬朗的设计风格，后保险杠造型饱满，配合造型犀利的尾灯，使其看看上去显得足够漂亮。另外，新车还将提供白、粉、绿、蓝等车身配色，满足年轻人的审美需求。风光糖果款的内饰采用环抱式设计，整体造型立体、时尚。另外，新车还会提供白、蓝、粉等多种撞色组合。同时，储物空间方面，风光糖果款在组合仪表右侧，大小适中的手机盒可以让用户便利地取放手机。在副驾位置布置有空调制冷杯架，并且车门板也有足够的储物空间。智能配置方面，风光糖果款将会搭载集成倒车影像的英寸全液晶仪表外，高配车型还配备了英寸多媒体屏幕，能通过与手机网络共享来实现音乐、导航、视频等智能生态应用，还可借助手机在海量应用商城自行安装使用。动力方面，风光糖果款搭载最大功率的永磁同步电机，能够提供牛米的最大扭矩。同时。在安全方面，新车采用了高性能车身结构，底盘运用人字形纵梁，从整车框架结构上确保车身安全性，同时还搭载了主驾正面安全气囊。另外，风光糖果款还提供年万公里三电质保服务，为用户的轻生活出行带来糖果般真甜的安心感受。关键词新能源我要反馈风光糖果款开启盲元盲订开盲盒风光频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系风光指导价：询价风光询价风光询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有