月日晚，岚图梦想家配置询价正式上市。本次上市共推出款车型，其中座版车型分“梦”、“想”和“家”个系列，售价区间为万元智能多模和纯电版车型采用统一售价，座私人定制版车型售价为万元。外观方面，岚图梦想家超大盾形直瀑式中网占满整个前脸，内部采用了多条幅竖向铬格栅设计造型非常立体，发光的岚图标志镶嵌其中。前杠两侧的进气口造型颇为立体，进行了内凹折角处理从而增添了几分厚重感，为整个前脸营造出很足的精致感。车身侧面的造型轮廓也非常经典，小机舱方正的乘员舱能够为车内乘客带来更宽敞的内部空间，较大的前后车窗面积让整车的侧面看上去十分稳重，后窗采用了隐私玻璃，值得一提的是两侧均配备了电滑门。尺寸方面，岚图梦想家长宽高分别为，轴距达到了，定位为中大型。尾部依旧是简约大气的设计风格，两侧尾灯中间通过带有“”字样的饰条相连，点亮后极具辨识度。内饰方面，岚图梦想家延续了岚图的环抱式座舱设计，营造出高雅而温馨的车内空间。而配置的丰富程度，则更能够让我们直观感受到梦想家的舒适性：米三联屏、高通芯片、车载网络、四音区语音识别、整车、双侧电滑门、零重力座椅、超长二排滑轨、隐藏式小桌板、丹拿音响等。而在座私人订制版车型上，则还会配备以大尺寸升降屏幕为首的各项超豪华配置，并且有随处可见的香槟金色装饰点缀。当然，底盘也决定了舒适与否，梦想家采用全铝材质的前双叉臂后五连杆独立悬架组合，并配备了空气悬架和电磁减震，这样的硬件在此前的量产上从未有搭载过。动力方面，岚图梦想家全系搭载前后双电机。纯电车型最大功率，峰值扭矩，百公里加速；智能多模车型最大功率，峰值扭矩，百公里加速。责编：施晨浩关键词新能源我要反馈售万元岚图梦想家正式上市梦想家频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系梦想家指导价：询价梦想家询价梦想家询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有