月日晚，精灵配置询价正式公布售价，并推出第三款车型版，三款车型补贴后售价区间为万万。新车定位为纯电动小型，基于浩瀚架构打造。设计上由梅赛德斯奔驰主导。跟以往品牌车型相比，这是旗下首款纯电动车型。不仅如此，其内部空间及车身尺寸也有所变化，轴距达内部相比以往更宽敞，因此被很多人称为“长大后的”。精灵正式上市车型价格万元，，，新车亮点：车内配备英寸悬浮式中控大屏全场景数字生态车机系统搭载骁龙智能座舱芯片轴距达毫米新车介绍：外观方面，在造型设计上，新车依旧采用小巧精致的外观设计，前脸部分采用半封闭式设计，贯穿式大灯连接两端三角形主灯成”“型。另外，前脸进气格栅采用网状装饰板组成梯形”大嘴“的造型圆润可爱。车身侧面，取消了概念车时对开门的设计，增加了提升安全性的柱。此外，精灵融入时尚元素，令整车充满科技感与现代简约风格。例如采用无边框车窗、隐藏式门把手、以及棋盘式低风阻轮圈，这些细节设计提升整车质感。而精灵最令人印象深刻的则是其同级鲜有的“灵感之环”悬浮式车顶，这是精灵标志性的设计之一，其整体造型看起来并不与整车相连，而是像一个环形保护罩一样罩在车顶，令整体充满悬浮感与设计感。来到车身尾部，与前脸相呼应的贯穿式尾灯外，内凹的尾部腰线令整车线条看起来更为饱满丰富，简约且不单一。整体精致感倍升。整体来看，依然是过去那个精致的，但本次上市的精灵除了精致之外，还更为实用，车身尺寸上，新车车长虽然仅有毫米，但轴距达到了毫米，此外，其车身宽度为毫米，高度为毫米，搭配大英寸轮毂。内饰方面，新车有四种内饰风格以黑白搭配为主，细致的走线与皮质座椅令整体更具质感。此外，车内采用悬浮式中控台设计，更具科技感。色档亮度可调的氛围灯以及品牌音响系统的搭载令整车的豪华感提升。此外，在科技配置上，精灵也颇下功夫。全新精灵车内配备英寸悬浮式中控大屏，并搭载“灵感星球”全场景数字生态车机系统，搭配骁龙智能座舱芯片，体验感与算力双双在线。此外，整车支持升级，并可实现级别智能驾驶辅助系统，手机远程控制、等数字化功能也统统上车。充电补能方面，官方表示，汽车支持充电地图功能，包含国家电网等主流公共充电运营商资源，用户出行时可通过此合理安排充电补能方案。动力方面，新车精灵搭载后置驱动电机，最大功率马力，峰值扭矩牛米，百公里加速时间为，极速可达。最大纯电续航里程可达公里。大定开启七大权益正式发布公布正式价格同时，精灵正式开启大定，并发布七大用户大定相关权益。例如新车定金为人民币，元已支付元意向金的用户，仅需支付，元即可。月日含前，用户可随时申请退还定金。凡在月日至月日含期间下定配置车型的车主，可获得人民币，元车辆尾款抵扣权益，下定配置车型，可获得人民币，元车辆尾款抵扣权益。同时，宣布对于月日含前完成下定的首任车主，可获得台同样由梅赛德斯奔驰全球设计团队打造的专属家用充电桩，不含立柱并享受免费上门基础安装服务含米内免费线缆及年免费质保服务。此外，月日含前完成下定的首任非营运车主，可获得三电系统终身免费质保。从月日正式预售到今日正式开启大定，精灵已经积攒了不少订单和拥护者，因此其线下门店也正在紧张筹备，官方表示，预计到第三季度，会有余家独立销售服务网点开始营业，覆盖超过座一线、新一线及二线城市。到今年年底，品牌将有超过家独立销售服务网点完成布局。我要反馈补贴后售价万元起精灵正式开启大定精灵频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系精灵指导价：询价精灵询价精灵询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有