丰田周四在日本推出了其首款量产纯电动汽车，仅供租赁使用。该公司称，这一策略将有助于缓解驾驶者对电池寿命和转售价值的担忧，但令分析师感到惊讶。据行业数据显示，在丰田的本土市场日本，油电混合动力车型仍远比电动汽车受欢迎。去年电动汽车仅占日本乘用车销量的。尽管如此，日本的电动汽车市场仍在快速增长，包括特斯拉在内的外国电动汽车品牌在东京等城市的街道已越来越常见。丰田将在前四年以相当于万美元的价格租赁运动型多用途车，协议中还包括保险、维修费用和电池保修费用，客户在前个月取消协议将承担额外的费用。里昂证券分析师表示，尽管日本市场对电动汽车的接受程度较低，但这种情况将会改变，丰田可能会因专注于租赁而非购买模式而失去市场份额。他表示：“你所做的任何导致购买难度加大的事情，都可能不是一件好事。”丰田去年月表示，将在年之前投入万亿日元约亿美元用于电气化。丰田的目标是在本财年租赁辆，与分析师估计的特斯拉去年在日本销售的电动汽车数量大致相同。该公司计划今年晚些时候在其他市场开始销售，一些欧洲国家的预订已经开始。关键词丰田电动电动汽车纯电动汽车特斯拉我要反馈新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有