月日，恒大集团旗下的恒驰汽车首轮授权代理商招募截止。恒驰汽车表示，自月日发布授权代理商招募令以来，全国各地的企业及个人踊跃报名，对恒驰汽车前景表现出十足的信心。然而，多家汽车经销商向红星资本局表示，并未参与恒驰汽车首轮授权代理商招募，且对恒驰品牌持观望态度。“品牌力不足，此前的负面信息很多，即便是轻资产模式，经销商要做到能盈利的销量也不容乐观。”对于代理商招募的具体情况，截至发稿，恒大汽车方面未给出回应。另据上游新闻，有网络传闻称，恒大首款纯电恒驰已于五一期间开启预售，盲订开启个小时内，恒驰订单达万台。不过，恒驰汽车官方客服告诉红星资本局，目前尚未开启预售。授权代理门槛低月日，恒驰汽车官宣招募授权代理商，就销售渠道模式、门店建店标准、招商政策、资质要求及加盟流程等方面进行了详细介绍。招商城市为北京、上海、广州、深圳、成都等城，基本都是一线、新一线及省会城市。恒驰要求代理商具有独立法人资格和合法经营凭证，注册资金不得低于万元，还要为恒驰汽车组建合格的经营团队。场地要求方面，销售中心要建立在汽车商圈中，展厅的面积需要达到平方米，展车展示区面积要大于平方米，净空高要达到米。销售模式方面，恒驰表示会采用订单式销售和轻资产运营的模式，即根据订单量来安排工厂进行生产，以减少库存压力，降低运营成本。恒驰特别点出，引入了“政府监管第三方公证处独立账户”，以避免渠道端矛盾频发的资金纠纷；渠道建设支持建设费用，同时不收取保证金。有汽车经销业内人士向红星资本局指出，上述条件并不算高。首先，注册资金不需要立刻实缴；其次，恒驰要求的是汽车商圈，不是汽车商超，几百平米的展厅只需要一两百万就能拿下，而传统的店需要上千万元；订单式销售和轻资产模式更是友好，不需要斥资千万压库存，这让实力不强的经销商也可以尝试代理销售。恒驰汽车代理商招募负责人告诉红星资本局，“公司或者个人，无论此前有没有汽车销售经验，都可以申请授权代理。”相比其他新能源汽车品牌，申请授权代理恒驰，只需要通过恒驰小程序填写申请人姓名、地址、电话、公司名称、目前经营品牌等条基础信息，看起来十分简陋。谁在代理恒驰汽车官宣招募一周后，月日，恒驰汽车就宣布首轮授权代理商招募截止。按照恒驰官方微信的说法，全国各地的企业及个人踊跃报名，对恒驰汽车前景表现出十足的信心。恒驰汽车代理商招募负责人向红星资本局表示，首轮在北京、上海等座城市，根据不同情况招募了多位授权代理商，后续将开放其他城市。以成都为例，恒驰汽车的授权代理商正是当地的几家大型汽车经销商。然而，成都的多家大型汽车经销商均向红星资本局否认了上述信息。建国汽车相关负责人表示，并不清楚该品牌代理的情况，没有官宣的信息无法确定。启阳汽车与三和汽车都明确表示，未申请代理恒驰汽车品牌。有经销商指出，恒驰首轮招募的时间太短了，宣传力度也有限，公司甚至来不及进行对接、调研，更不用说申请代理。而即便是关注恒驰汽车的经销商，也表示只是基于新能源转型升级，对恒驰品牌保持关注，并不意味着看好恒驰。“现在先建立联系，保持沟通。至于合作，那是要基于双方资源相互匹配的前提下。”而对于“恒驰盲订万台”的传闻，红星资本局并未找到官方出处，也未找到订车入口。恒驰汽车官方客服告诉红星资本局，目前恒驰尚未开启预售，敬请关注恒驰官方微信。红星资本局注意到，不少业内人士对恒驰不算看好，“即便代理商加盟门槛比较低，但无论外观设计还是自动辅助驾驶等硬实力，恒驰都没什么优势。此前流出的一份调查表，暗示恒驰的定价区间可能在万万元范围内，这是竞争最激烈的区间。加上恒大集团身处困境，缺乏资金支持，恒驰能否持续经营也被打上了问号。”“大家都在观望，恒驰需要拿出更多提振信心的消息”，有汽车经销商向红星资本局表示，行业目前对恒驰持谨慎态度，“品牌力不足，此前的负面信息很多，即便是轻资产模式，经销商要做到能盈利的销量也不容乐观。”对于恒驰汽车首轮招募的具体情况，红星资本局向恒大方面发送了采访提纲，截至发稿未收到具体回复。恒大的救命稻草量产在即年月，恒驰汽车亮相上海国际车展，由于禁止接触、底盘被曝光滑平整，被媒体质疑只是空壳汽车。一时间，恒大汽车造假的消息甚嚣尘上。如今，恒驰已成为恒大的救命稻草。月日，许家印带领管理团队现身广州恒大中心，对恒驰连连点赞，称“漂亮真漂亮”在年月的恒大汽车战略合作伙伴大会上，恒驰汽车总裁刘永灼表示，恒大汽车就此打响三个月的造车攻坚战，要确保年年初首款量产车“恒驰”下线。进入年，恒驰的好消息不断。月日，恒驰在其官方微博宣布，首款量产车型恒驰首车在天津工厂完成下线。一个月后，恒驰出现在工信部公布的第批汽车申报公示信息中。月日晚间，恒大汽车公告称，公司一直努力推进恒驰系列产品的量产工作，目标在年月日实现“恒驰”量产。月日、月日，恒驰新能源全资持股的恒驰国瑞新能源汽车销售北京有限公司、上海有限公司先后成立。其经营范围包括网络预约出租汽车经营服务，标志着恒驰可以通过网约车在端市场销售汽车。五一期间，恒驰在天津、广州的体验中心举办新车品鉴会。该体验中心在月就落地，此后就有恒驰到店的消息传出。加上首轮授权代理商招募完成，有车有渠道，恒驰量产销售已经近在眼前。不过资金问题仍然是悬在恒驰头上的利刃。年，恒大汽车分别亏损亿元、亿元和亿元，截至年上半年，恒大汽车已累计亏损亿元。而恒大汽车至今尚未披露年的业绩，一直处于停牌状态。关键词新能源我要反馈恒驰汽车：目前尚未开启预售恒驰频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系恒驰指导价：询价恒驰询价恒驰询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有