月日，吉利缤瑞正式上市，新车共推出三款车型，售价区间为万元，百公里加速秒。吉利缤瑞正式上市车型价格万元缤瑞风驰版，缤瑞电掣版，缤瑞雷霆版，新车亮点：百公里加速秒工况下百公里油耗英寸轮圈四缸涡轮增压发动机新车介绍：外观方面，缤瑞给人最直观的感受就是浓郁的运动味儿。相比现款缤瑞加入了突显运动性的绿色车漆，并且在前脸采用了吉利家族最新的“竞速风暴”设计，对前进气格栅进行了黑化处理。值得一提的是，为了更好的低趴效果，缤瑞的车身宽度相比普通版增加了，同时车身高度也降低了。配色方面，新车将提供狠绿、竞速灰、追光白、猎焰红以及活力柠五种车身颜色。与此同时，前保险杠造型更加夸张，进气口尺寸更大的同时，还在两侧加入了非常明显的橙色饰条，配合发动机舱盖上隆起的五条筋线，让整车的运动风格变的更强。前大灯造型也进行了重新设计，内容由颗光源组成，并且采用了吉利家族标志性的三段式灯带，具有很强的辨识度。车身侧面依旧采用了溜背式车顶设计，一条锋利的腰线贯穿车身侧面。而下方加入的带有橙色饰条的侧裙也让侧面的视觉效果更加饱满。轮圈方面，缤瑞也采用了全新样式的英寸轮圈，黑化的设计配合亮黄色的刹车卡钳，具有更强的视觉冲击力。轮胎方面，与之匹配的是的马牌轮胎。车尾整体沿用了现款车型的线条设计，最大的升级在于加入了运动化的元素。例如车尾加入了造型和尺寸都更加夸张的扰流板，并且带有碳纤维纹路。尾灯内部的结构也升级为了三段式设计，与前大灯相呼应，点亮后的效果也非常不错。碳纤维纹路的尾唇以及双边共两出的“真”排气也是主打运动车型常用的组合，营造的运动氛围十分到位。同时原厂就带有排气声浪。内饰方面，相比普通款升级更加明显，采用了吉利家族的极简设计风格，环抱式中控台简化了实体按键，通过更加有层次感的线条来展现立体感。而且还配了由英寸全液晶仪表和英寸中控屏幕组成的双连屏，科技感更加到位。车内采用了大量的软质以及仿麂皮材质包覆，杯架周围还配有碳纤维纹路饰板。并且在配色上也与外观相呼应，车门板、缝线都采用了绿色元素。而空调出风口上的橙色饰条也进一步提升了车内的层次感。除此之外，缤瑞的前门板还加入了年轻人非常喜欢的色氛围灯，可以根据车速、音乐等有节奏的变化。方向盘采用了全新的三辐样式，底部为平底设计，造型更时尚，皮质材料也比较柔软细腻。但是没有配备换挡拨片是个小遗憾。缤瑞的座椅造型也非常运动，采用年了仿麂皮材质包覆，靠背上还有非常炫酷的条纹装饰，视觉效果很棒，乘坐舒适性也不错。此外，安全带也采用了橙色，营造了很年轻的车内氛围。动力方面，缤瑞搭载一台四缸涡轮增压发动机，最大功率为，最大扭矩为牛米。与之匹配的是速湿式双离合变速箱。官方的加速仅为秒。综合油耗为。我要反馈新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有