日前，跃马系列发布法拉利，这是一台基于平台开发的双座跑车，极具个性化的是，这台车为系列出品，即完全的个性化定制我们下面单独展开讲，新车采用同款发动机，在内外设计上有着截然不同的线条、材质与设计语言。特别项目法拉利特别项目旨在根据各个客户的要求打造专属设计的独特跃马车型称为车型，让每位客户拥有真正绝无仅有的跃马跑车。每个项目完全源自客户的想法，随后由法拉利设计中心的设计师团队负责设计开发。在确定了车身比例和造型后，设计师团队将制定详细的设计方案和造型规划，最后才进入全新车型的生产阶段。整个过程平均耗时超过一年，在此过程中客户始终参与到设计评估与车型验证工作中。这些独一无二的定制车型根据每一位客户的特殊需求打造，充分满足客户个性定制的需求并彰显自身独特品味。重新设计的外观外观方面，得益于极具张力的线条，新车如法拉利般极具辨识度且无可挑剔，这亦归功于其箭形前脸轮廓。而营造这一视觉效果的关键在于经重新设计的前大灯和随后重新布局的制动进气口。这台独特的新车在设计层面有一个核心特点，就是广泛使用程序化参数建模技术和原型设计增材制造技术。基于此，法拉利设计中心的设计师团队和马拉内罗的工程师们得以重新设计前格栅和发动机进气口。新车的热力学流体动力学设计经进一步优化完善，以确保满足各项冷却要求，并实现与众不同的空气动力学平衡。相较法拉利的造型设计，这台新车最明显的变化包括前保险杠上方和后扰流板下方的发动机冷却气流进气口。独特的内饰材质与饰件内饰方面，新车沿袭了法拉利的技术配置不包括后车窗，在大部分装饰物上采用了专门开发的黑色激光打孔面料，匹配荧光橙红色织物、带有相同激光压印六边形图案的抛光门槛饰板、哑光碳纤维材质，让整个内饰显得与众不同。总结：年不止是法拉利入华周年，亦可谓是法拉利的产品大年，仅仅刚过一个月的，就已相继发布和，而且别忘了，法拉利今年的重点车型还在路上，据目前消息，其将在今年夏季亮相。责编：董世昂关键词新车发布我要反馈新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有