月日，中国首款無限原厂量产车型广汽本田飞度配置询价無限版正式上市，市场指导价万元。作为一款原厂改装的车型，飞度無限版上牌合规、行驶合规，且装配的套件同享整车质保，并属保险理赔范围这也是原厂改装车型的最大优势之一。外观方面，飞度無限版辨识度极高，采用全新的定制版前中网、更运动的定制版包围、定制版运动扰流尾翼，以及熏黑运动型铝合金轮辋等，而“含金量”最高的则是专属的無限品牌徽标。另外，新车还拥有两种专属车身配色，其中双色车身版本需另附元，格陵兰白车身需另附元。内饰方面飞度無限版基于潮享版而来，在中控台增加了带有序列号的专属“無限”铭牌，让每一台飞度無限版都做到了真正的独一无二。动力方面，飞度無限版搭载直喷发动机，匹配变速箱，最大功率，最大扭矩。多年以来，飞度一直被年轻车迷誉为“平民超跑”，如今飞度無限版的到来，则让广大年轻消费者感受到了广汽本田满满的诚意。相信在不久的将来，中国市场会有越来越多的原厂改装车型出现在街头，让更多年轻消费者可以轻松彰显个性。责编：施晨浩我要反馈售价万元广汽本田飞度無限版上市飞度频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系飞度指导价：询价飞度询价飞度询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有