月日，江西五十铃第三届“铃聚日”以云直播的形式与铃粉们相见。江西五十铃于现场发布“柴汽并举”战略，推出全新铃拓、牧游侠汽油产品，全力进军汽油车市场。其中，铃拓推出款车型，官方指导价万万元；牧游侠，推出款车型，官方指导价万万元。江西五十铃牧游侠定位中型硬派七座，采用非承载车身结构，长宽高别为，轴距。全新铃拓作为皮卡车型更是秉承了江西五十铃一贯的坚固耐用，两款车型均搭载汽油发动机、匹配采埃孚自动变速箱。此外，江西五十铃携手中国国家地理杂志开展的“牧行万里，探知神州”联合科考活动第五季即将拉开大幕，新一季将以巡礼“国家公园”为主题，甄选了三条经典路线，探索关于世界的诸多谜题。柴汽并举布局汽油车市场年中国车市暗流涌动，江西五十铃逆势而上，销量同比增长，全年终端销量迈上万台阶，累计销量突破万，如今江西五十铃开启“柴汽并举”战略新实践，布局创新空间、聚合新业态价值链、承载多元用户需求，积极推动战略与市场、用户的多对一承接，促使品牌向多品类细分市场精准发力。而铃拓和牧游侠就是作为“柴汽并举”元年的首发新品。日本五十铃将继续保持合作，不断投入最新技术与产品，支持江西五十铃，同时对江西五十铃实施了整车驾评，使得车辆的品质和性能符合世界品牌“五十铃”的要求。用户至上四大权益福利袭来江西五十铃品牌销量实现逆势增长，离不开用户的信赖与支持，为此江西五十铃以“铃聚日”为契机感恩回馈广大铃粉，带来四大用户权益福利。当天购车，三包期内送三次保养；即日起至月日截止，订购铃拓得野奢套餐，悦途套装，风范套装等；订购牧游侠年次免费保养和元油卡免费送等，并且还有可能解锁大国家公园，订车有机会参与小型科考。特殊形势，由于外部环境不确定、不稳定因素增加，以及国内汽车政策的变化，中国汽车市场出现深度调整。身处行业变革风口，江西五十铃以“柴汽并举”战略打响抢令，势必影响未来汽油细分市场行业格局，助力品牌开拓新领域，未来可期。责编：关键词新车上市我要反馈新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有