月日消息，哪吒汽车公布了哪吒的车身尺寸等信息，长宽高分别为，轴距，该车基于全新架构打造，将于月开启预售，竞品为零跑和比亚迪海豹等。此外，还有媒体曝光了这款车型的无伪装实拍图。根据官方介绍，哪吒将搭载颗激光雷达、配置个毫米波雷达以及个高清摄像头，可以做到无人自主泊车、远程召唤、自动寻迹行驶，还可实现级自动驾驶。续航方面，新车提供增程纯电版本，增程版续航，纯电版，零百加速秒。从之前的爆料来看，哪吒基于山海平台打造，哪吒增程版将于月日在粤港澳大湾区车展上正式亮相，最快将于月开启预售，在今年年底正式上市。在充电方面，通过专属定制智能快充站桩，哪吒的高压超快充电可达到最高快充功率，实现分钟补电、分钟补航。哪吒创世版硬件参数四驱版本采用前后双电机设计，峰值功率，整体峰值扭矩；与保时捷联合开发、调校的前双叉臂悬架、后五连杆悬架豪华级高性能运动化底盘；的同级超大宽高比、的低重心主打操控的智己、蔚来的，：轴荷比；电驱系统率先采用扁线绕组技术，整车工况效率达。表现成绩零百公里加速；麋鹿测试速度可达；百公里电耗最低。在哪吒上，采用了哪吒自主研发的动力域控制器系统，高度集成、、控制系统，电池健康智能管理、智能充电规划、智能体检、智能续航预测，分区实现远程无感知刷新。内部构造英寸悬浮式中控屏：镁铝合金材质外壳，厚度最薄，黑边最窄，屏占比接近，承担整车娱乐和车辆控制功能；英寸副驾专属影音屏：专门为副驾驶乘客提供语音娱乐等功能；抬头显示：可提供仪表信息显示、导航、安全辅助驾驶和影音娱乐等丰富应用场景；英寸隐藏式仪表屏：作为的备份，保障驾驶员及时获取车辆运行的相关参数信息。悬浮式多功能方向盘以镂空和悬浮为主题设计，使用体感触控自定义按键；运动座椅主副驾驶位向电动调节，还支持加热、通风、腰托、按摩等功能。扬声器声场系统扬声器声场系统，功放最大输出，，包括个主扬声器，个重低音，个顶棚扬声器，个头枕扬声器；主副驾头枕有内嵌扬声器，支持独立音源播放。辅助驾驶哪吒将搭载哪吒汽车全栈自研的智能驾驶系统，配备的智驾硬件感知硬件：华为计算平台，算力；颗固态激光雷达；颗辅助驾驶摄像头包括颗前向百万摄像头、颗环视摄像头、颗周视摄像头；颗毫米波雷达；颗超声波传感器；高精定位单元及高精地图等感知单元；能够在高速及城市道路实现领航辅助驾驶以及在泊车、远程召唤等部分场景下实现高度自动驾驶辅助。热管理哪吒采用新一代自主开发的恒温热管理系统，可在冬季续航里程提升；高集成水源式热泵的一体化热管理系统九通阀组合出中不同工作模式；整体管路数量降低；热泵工作范围下探至；在、行车过程中，每分钟车内温度提升，分钟可提升至舒适水平。电池管理热管理系统主动加热，单次充电节能约；放电过程中电池自加热，冬季续航提升约；电池包自保暖，恒温占比，低温浸泡，电芯温度；关键词哪吒我要反馈新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有