日前，继海外版本发布后，福特正式于国内发布全新福克斯，新车此次虽仅为中期改款，变化却非常之大：颜值提升、换装四缸发动机、首次推出新版本，此次全新福克斯的到来是继蒙迪欧后福特带给市场的又一惊喜，据悉新车将在月上市。外观方面，新车采用家族最新的设计风格，换装犀利的大灯组，新增颜色掠星蓝、炽火橙、机甲灰。据了解，新车首次推出致敬福克斯的版本，新增颜色掠星蓝即由此而来，其有着大量如蓝色安全带、蓝色缝线和专属刺绣的蓝色元素，旨在致敬经典。同时，版本有着特殊调教下面单独展开介绍和更为性能取向的配置，采用米其林轮胎，规格为。车身尺寸方面，新车的长宽高分别为，，，轴距达到了。内饰方面，最新的空调出风口提升了车内的设计感，新车搭载了英寸全液晶仪表与英寸触摸中控屏，内部使用福特和百度深度合作的智行信息娱乐系统，并搭载福特智行驾驶辅助系统，此外现款的旋钮式电子换挡杆也被换成了机械式换挡杆。动力方面是新车本次升级重点，福特于本次改款，在全新福克斯身上全面换装四缸引擎，其最大功率马力，峰值扭矩牛米，并具备超增压能力，峰值扭矩可达牛米，官方给出零百加速竞速版。另据官方介绍，该发动机可兼容从号至号汽油以及号甲醇燃油。有着赛事基因的新车依旧强调运动化底盘调校，采用前麦弗逊独立悬架长短臂刀锋后独立悬架系统带独立副车架，搭载弯道扭力智能分配系统，辅助让过弯时车辆制动系统不断对前轮之间的扭力进行平衡传递，减少转向不足；其中，采用专属运动底盘调校，底盘高度降低，量身定制弹簧、减震器和稳定杆。总结：整体来看，全新福克斯的进化有目共睹，此次补齐发动机方面的短板也让新车再无槽点，新车目前消息将在月上市，如无意外，福特会在新车价格上给我们带来少许惊喜。责编：董世昂关键词新车发布新车上市新车原创重点车讯我要反馈全新福克斯发布全面换装四缸引擎福克斯进口频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系福克斯进口指导价：询价福克斯进口询价福克斯进口询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有