月日，东风本田上市，新车共推出款车型，售价区间为万元。在质保方面，整车质保年或万公里，三电系统质保年或万公里，此外，新车将免费赠送充电桩。新车长宽高分别为，轴距为。外观设计与海外版比较接近，与国内的缤智属于近亲，大小定位也都可以画等号。设计方面，采用全新设计语言，前脸是标志性的封闭式前格栅，两侧狭长的灯带延伸至“标”上方。从侧面看，一条锐利的腰线从引擎盖延伸至熏黑尾灯处，勾勒出动感洗炼的侧面线条。贯穿式尾灯设计与前灯遥相呼应，夜间效果更醒目。的内饰布局也和品牌旗下燃油车混动车有显著差异，中控部分通过平直线条勾勒出层次感，搭配蓝色的氛围灯，进一步拉伸了视觉宽度。在此基础上，新车还配备英寸全液晶仪表盘。大屏幕算“时髦货”了，英寸中控屏内置了有语音助理、车家互联、能量管理、在线升级等，还有驾驶员状态感知系统、降噪技术和加速声浪。配置方面，新车采用同类常见的按键式换挡机构，电子手刹、坡道辅助、自适应巡航、车道偏离预警、盲区监测、车道保持功能和自动泊车等驾驶辅助功能均没有缺席，对于新手更为友好。搭载高功率电机和高密度电池，控制程序集成高达多个场景算法，可以精密控制电机驱动力，让车辆起步时响应灵敏轻快，加速时推背感十足，弯道中转向精准、操控细腻，刹车时减速均匀有度，还有加速声浪烘托氛围。两个动力版本，最大功率分别为马力千瓦和马力千瓦。配备的是的三元锂电池组。续航分别为和。总结：新车的价格还是有一定惊喜的，虽然在产品力方面，说服力似乎不是那么强，尤其是对于中国市场来说，但本田这样的传统车企在一些“传统项目”方面依旧拥有着强大的优势。对于，在驾驶和三电系统方面我们依旧可以保留好奇。责编：曹筱坤我要反馈东风本田上市售价万元本田频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系本田指导价：询价本田询价本田询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有