目前纯电动市场中的产品多以中国品牌和新势力品牌为主，合资品牌的亮点产品不多，很难与新势力品牌抗衡。不过广汽丰田出大招了，刚刚预售了首款纯电中型，共款车型，预售价万元。新车亮点颇多，比如赛手方向盘与线控转向系统、远视点机舱层叠式仪表盘、高效太阳能充电穹顶等等，并且还公布了预售权益。更多关于此车预售详情，请见下文：预售价格预售权益新车介绍首先咱们来看外观，纯电动车虽然只是能源类型不同，但外观上它往往要比燃油车更加激进，突出未来科技感。在广汽丰田这款车上，其采用了设计理念，还原了概念车的设计，使整车带有很浓的新潮色彩。前后翼子板处使用的与车身异色的细节，可以说是这款车外观上的亮点之一。车身长宽高为，轴距为，要稍大于大众的。进入到车内后，广汽丰田并没有采用电动车中很常见的风格，反而是在丰田家族基因基础上自成一派。最吸引人视线的非这个异形方向盘莫属，造型上是不是很像超级赛车中的样式并且我跟你说它还带有线控转向技术，并且还是率先投放在中国市场。要知道最早这可是应用于美国战斗机上，其优点在于反应快、舒适、轻盈。接下来再将视线往上看，是不是觉得这个仪表盘也很特别没错，其采用远视点机舱层叠式仪表盘设计，方便驾驶者从方向盘上方可以直接看到仪表盘，采用羽衣的造型也让这块仪表盘更具颜值。中控台上的这块屏幕尺寸够大吧并且它的功能性也很强大，比如能充分利用云地图信息，配备互联导航实时获取交通信息、停车场空位信息。同时为了满足中国消费者对不同智能手机车载互联的需求，将打造车载智能生态系统，且支持软件升级。除此之外，还支持语音操控雨刷器、空调等。另外广汽丰田在国内首次导入驾驶辅助系统，新车搭载最新“智行安全”辅助套装。它还带有数字钥匙功能，通过手机就可以进行锁车、解锁、启动系统等操作，数字钥匙也可以在智能手机之间授权。除此之外还有智能泊车助手、透明底盘等全方位安全配置加持。现在咱们来说说它的电池，这款车官方公布的工况下续航里程为，属于目前纯电动车的主流水准。而广汽丰田这款车还有不少增加续航的小法宝，比如这款车配备了高效太阳能充电穹顶，每年通过太阳能发电量可供行驶约。除此之外还有热泵式空调、前排座椅脚下辐射加热等减少电量损耗措施，保证车辆在冬季也会有一个更完美的续航里程表现。电池安全方面，在中国市场投放的搭载了与宁德时代共同开发的电池包，在生产时就彻底排除异物混入引发电池单体发热。并且多重监测电池的电压、电流、温度，检知异常发热征兆时，可以防止发热。除此之外，还有如“冷却回路与电池单元相隔离”结构、与车身一体的大容量电池包等独特设计，保证电池的安全可靠性。动力方面，单电机版本的最大功率为。四驱版车型前后两个电机的最大功率均为，让它拥有秒的加速能力。另外四驱车型配备与共同开发的功能，并搭载了全新研发的智能蠕行模式，充分发挥电机驱动的特征，满足从日常生活到轻越野的使用需求。责编：刘腾关键词新车原创新车资讯广汽丰田新能源我要反馈纯电续航广汽丰田预售万元广汽丰田频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系广汽丰田指导价：询价广汽丰田询价广汽丰田询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有