日前，从国家工信部获取了一组东风日产申报图。新车采用全新的外观设计语言，封闭式熏黑格栅搭配造型犀利的前灯组辨识度较强。动力部分，该车将搭载前后双电机动力系统。据悉，东风日产有望在年内开启预售。东风日产采用了全新的设计语言，前脸封闭式熏黑格栅与两侧造型犀利的前灯组相连接，整体极具辨识度。此外，该车还在车头两侧加入熏黑导风口设计，搭配亮黑色前包围组件，进一步提升其运动属性。新车侧面造型较为流畅，车顶线条略微向尾部倾斜，整体极具动感。与此同时，东风日产还对车窗边框及车顶行李架进行了熏黑处理，搭配亮黑色轮眉及侧裙组件运动感十足。此外，新车还配备了低风阻设计轮圈。车尾部分，东风日产采用了贯穿式尾灯组设计，结合宽大的后包围组件层次感十足。车身尺寸方面，东风日产长宽高分别为，，，，轴距为，。另外，该车还提供多种样式的轮圈供客户选择。动力部分，新车将搭载前后双电机动力系统，最大输出功率均为千瓦。关键词东风日产我要反馈新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有