月日，威马配置询价正式上市，售价区间为万万元。此次威马推出两款车型，分别是全新威马和全新威马智客行。新车拥有的超长轴距，续航里程为。威马正式上市车型价格万元威马威马智客行新车亮点：英寸辐双色轮毂配备智能座舱系统超长轴距新车介绍：外观方面，新车前脸沿用家族式设计，并保留了车前正中可发光的设计，辨识度提升。车身侧面，依然以简洁性设计为主，但侧面冲刺式腰线设计强化了车身视觉冲击力。车身尺寸上，威马长宽高达，且电动车平台加上短悬长轴的设计，轴距，使整车达到级车的轴距水准，保障了车内空间。车身尾部，带有黑色饰条的悬浮顶设计根据视觉效果，翼式熏黑尾灯，与前大灯交相呼应。内饰方面，全新威马搭载双英寸大屏，配备智能座舱系统，智能语音交互可以轻松唤醒多媒体、车辆操控、娱乐应用等功能。此外，全新威马搭载级智能辅助驾驶系统，包含自适应巡航、自动紧急制动、前方碰撞预警系统等辅助驾驶功能。动力方面，新车配备三元锂电池，电池电量，系统能量密度达上，最大功率、最大扭矩，续航里程。我要反馈威马正式上市售价万万元威马频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系威马指导价：询价威马询价威马询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有