今日，新红旗配置询价上市启动，发布会上，红旗官方公布了新车部分信息。相比红旗，新车轴距增加，达到。同时，新车拥有更豪华的车内氛围和配置。此外，新车将搭载机械增压发动机。设计方面，新红旗的前脸与红旗如出一辙，直瀑式前进气格栅和环绕式流水式灯条彰显大气氛围。车身颜色方面，新车不仅具备单色车身，还将采用定制双色车身涂装。新红旗车内氛围相比红旗更豪华，用料也更加考究。车内的配色采用与车身同色的拼接设计。红旗还配备余颗光源组成的星空车顶，用户可以根据喜好选择顶棚刺绣图案。同时，车门可在梅花、白玉兰花和山水刺绣图案中进行选择。此外，还有像头枕刺绣及中控台的个性化定制方案提供。新车后排配备独立双区空调、后排电源、后排座椅靠背头枕电动调节、一键折叠副驾驶座椅、后排座椅通风加热按摩等等，展现着尊贵且享受的后排。新红旗将搭载机械增压发动机，发动机峰值扭矩达牛米，匹配速双离合变速箱。更多有关新红旗的车型信息，请持续关注新浪汽车。我要反馈新红旗上市启动搭载发动机红旗频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系红旗指导价：询价红旗询价红旗询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有