月日，阿维塔官方宣布旗下首款智能电动轿跑阿维塔正式开启预定。同时，官方还公布了阿维塔车型的内饰官图，首次亮相其内饰座舱设计。通过官图不难看出，新车内饰偏重科技感与简约感，同时注重展现车内的“情感交流”。阿维塔座舱设计遵循拱心石原则，内饰滚边缝线呈完全对称展开，延伸至前后车门。中控台上方有“情感涡流”的设计展现情感的交流。同时车内智能车内氛围灯可随音乐律动，智能语音交互联动，环拥式流水欢迎动效等丰富沟通形式，与用户进行多维“情感交互”。目前，首次亮相的阿维塔拥有“青灰”“勃艮第红”两种座舱设计风格，彰显随性奢华的未来主义。智能科技方面，车内座舱搭载智慧互联屏，由主副驾两块英寸高清全液晶屏和英寸全高清悬浮式中央触控屏构成。屏幕内置了手势操作、分屏、智能语音交互等多个实用功能。得益于阿维塔华为的股份加入，因此外界猜测车内可能搭载鸿蒙系统，如若真是如此，那么从屏幕分别率到都应该十分抗打。此外，阿维塔首发搭载自研算法主动路噪消减技术，通过自研的专有算法，在振动传感器与麦克风的实时计算下，主动降低车内路噪，打造静谧的车内环境。内饰材质方面，阿维塔座椅采用了真皮和麂皮的材质镶拼，前排为运动型桶椅。后排则搭载车载冰箱、座椅加热、通风、按摩等多项配置。我要反馈阿维塔开启预定内饰座舱设计首次亮相阿维塔频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系阿维塔指导价：询价阿维塔询价阿维塔询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有