近日，广汽本田全新紧凑车型出现在工信部公告中，据悉，新车中文命名为致在。该车是本田全球车当中首个发布的车型，后续将在欧洲、日本等其他区域上市。致在定位为一款入门紧凑型，车身尺寸介乎于缤智以及皓影之间，将填补两者之间的市场空白。外观方面，设计语言比较温和，与以往本田的印象稍有些区别，灯组、保险杠、中网等细节的轮廓均有比较新鲜的观感。在车身观感上，新车要比同品牌下小型“魁梧”一些，相信在内部空间表现上也会有更好的效果。在尺寸方面，新车长宽高分别为，轴距为。轮毂尺寸方面，新车将提供提供、两种规格。动力方面，新车将使用四缸涡轮增压发动机，最大功率，最大扭矩，传动系统匹配无级变速箱。底盘结构方面，新车将使用前麦弗逊后多连杆独立悬架组合，并采用轻量化高刚性铝合金副车架。我要反馈致在登录工信部定位入门紧凑型致在频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系致在指导价：询价致在询价致在询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有