年月日，上汽通用凯迪拉克首台预生产车在凯迪拉克工厂正式下线，这标识着在量产前对生产全链路进行最后阶段的调试验证。在年月日，首发车型后驱长续航豪华版预售价格为万元。本次国产预生产车下线是量产过程的重要环节之一。这一阶段，将在凯迪拉克工厂开启量产前最后阶段的生产全链路验证，包括优化生产线工艺达到量产标准、提升整车及零部件质量稳定性，的整车工艺也将逐渐调整到最优状态。与此同时，预生产阶段车辆功能的完整性验证，包括娱乐系统和驾驶辅助系统的本土化适配，以及车辆可靠性测试等工作将持续进行，为的豪华品质夯实基础。凯迪拉克是基于奥特能平台打造的首款。量产版外观高度还原概念车，格栅中融入多条灯带可在启动时随车点亮，“门斯之盾”徽标进行了发光处理也是新能源身份的象征。整个车头在保留经典设计的同时又融入了大量电动化元素，极具视觉冲击力。尺寸方面，后驱长续航豪华版长宽高分别为，，，，轴距达到了，，定位为中大型。内饰方面，占据位的是尺寸达英寸的环幕式超视网膜屏，成像效果不逊色于，分辨率达；搭载高通芯片，并支持网络，让人车互联更流畅；采用品牌的扬声器录音室级高保真音响系统，也让凯迪拉克成为了目前唯一与合作的汽车品牌。智能方面，除此前提到的提升人机交互体验的软、硬件以外，搭载了凯迪拉克引以为傲的超级辅助系统，并增加了指令变道和自动变道功能，且仅在毫米波雷达、摄像头、高精地图同时工作时才允许用户开启。安全方面，当车辆感知危险时，可通过声、光、触对驾驶员进行提示，并能通过安吉星系统与驾驶员进行沟通；电池采用了高强度钢笼进行保护，热交换率和热稳定性均提升，且与车身一起顺利完成了中、美两国的大量安全测试。动力与续航方面，奥特能平台后置电机最大功率，峰值扭矩，加速时间未来四驱版车型可达；搭载奥特能平台容量为的三元锂电池，最大续航里程超，并配备有电池加热系统。关键词新能源我要反馈新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有