太平洋汽车网新车频道在粤港澳大湾区车展上，保时捷配置询价实车亮相。新车售价已正式公布，共推出四款车型，售价区间为万。新车作为的跨界旅行版本，拥有更高的离地间隙，让性能与实用性相结合。外观方面，新车基本延续了保时捷的设计语言，只是其饱满的尾部轮廓彰显了特殊的身份。得益于车辆造型的不同，后排头部空间增加了毫米，车辆离地间隙也更高。车辆将标配四轮驱动系统、自适应空气悬架、砾石模式、全景式固定玻璃天窗，可选装组件。的生产地依然是所在的德国斯图加特祖文豪森，这座环保工厂不仅供能使用绿电，打造保时捷电动汽车所使用的材质也都尽可能兑现其可持续发展的承诺。动力方面，新车推出了四种动力版本，从入门的到最高性能的，最大功率分别为马力、马力、马力。电池方面，保时捷配备电池组，最大续航里程分别为公里。文：太平洋汽车网崖雍关键词新车解析新能源新车新能源车展保时捷我要反馈粤港澳车展：保时捷频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系指导价：询价询价询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有