月日，宾利品牌新添越配置询价长轴距版亮相，这款超豪华不仅成为品牌旗下超豪华旗舰新作，也宣告宾利品牌第五个车系的诞生。新添越长轴距版基于最新的第二代添越打造而成，轴距及座舱后排加长。宾利设计团队重新开发了白车身，对车底架、车身侧板、车门和车顶均进行优化。此外，轴距从，加长到，，整车长度为，毫米，额外增加的长度全部位于座舱后排。后排座椅引入全球首创的自动温度感应和舒逸按摩两大功能，可带来非凡的驾乘体验。内饰部分，宾利添越长轴距版车型还提供了三种座椅配置可选：新座、座以及座布局，并首次引入了流光菱形格套件，氛围光自车门真皮面板上直径仅为毫米的穿孔缝隙透射而出。此外，新车还将为客户提供为多达亿种内饰配置组合选择。动力方面，宾利添越长轴距版车型动力上将搭载一台涡轮增压发动机，最大功率可达，峰值扭矩，传动系统匹配速手自一体变速箱，并配备四驱系统。此外，新车还首次加入了全轮转向系统，它可确保在轴距加长的前提下，使其车辆动态性能更加优异，转弯直径减少，为米。我要反馈宾利品牌新添越长轴距版亮相轴距加长添越频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系添越指导价：询价添越询价添越询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有