在去年月，丰田举行了一场大型发布会，在发布会中丰田公布了其未来得新能源产品计划，其中包含紧凑级轿车、掀背车以及等产品。近日，根据外媒最新报道，在之后，丰田即将推出的是一款紧凑级纯电动轿车，这款车型未来将对标大众。目前这款车型正处于开发的早期阶段，外媒暂且称，并且绘制出了效果图。从效果图能够看出，新车为五门版本车型，外观设计夫有肌肉感，整体样子像是配置询价与卡罗卡掀背版的结合版，外媒体测预计尺寸要比卡罗拉小一点。根据报道，这款车型将基于丰田的架构打造而来，并且会推出四驱版车型。其四驱版车型最大输出功率将达到，未来上市后将和大众来竞争。续航方面，根据介绍，这款车型将搭载容量为的三元锂电池，续航里程将超过公里。作者：赵佳关键词新车计划丰田大众进口新能源我要反馈丰田将推紧凑级电动车对标续航超公里频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系指导价：询价询价卡罗拉进口指导价：询价卡罗拉进口询价大众海外指导价：询价大众海外询价询价卡罗拉进口询价大众海外询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有