近日，北京越野正式公布了的“定妆照”，此番曝光的官图共张，三张整车外观、三张广角内饰、三张场景应用。先从颜色上来看，官方称其为“迷雾蓝”，这种蓝色并不张扬浮夸，给人纯粹、亲和、稳重、大气的舒服感。按行业惯例，官图配色意味着它将是今后主打和重推的颜色之一。其车身长宽高分别为，轴距为。新车前格栅的形状与前大灯组完美融合，方正有序，贯通车头这一元素也被用到了后方高位刹车灯设计中，不仅系统性强化了品牌识别特征，而且更简洁大气。大轮眉高高隆起，与整车前后上下比例协调，肌肉感爆棚，阳刚之气无处不在。线条虽然硬朗，但方中带圆、廓线流畅。摒弃直角直线，可能有降低风阻系数的考量，但不得不说，柔和圆润，使得更像温暖可亲的伙伴，而非直愣冰凉的机器。再看车内，驾驶舱内采用大比例软包覆处理，质感目视可及，除了能够彰显豪华之外还能够起到隔音降噪的功效，据了解，全面提升效果也是重点突破的领域，液晶仪表初步判断应不小于英寸，采用双主题显示，不仅有行车信息，更具世家特色，指南针、坡度仪、大气压、相对高度等越野信息同样一览无遗，中控屏尺寸英寸有余，按照当下的流行趋势，生活服务以及智能交互方面都可以提供，中控屏下方的“小方块”是交互式启动按键屏，可支持车机端各个功能的切换，官图上未直观体现，算是给四屏联动留下一个小小悬念。新车的座椅缝线规整精致，造型新颖且契合人体工学，带侧翼设计航空头枕的出现，大概率也会配有座椅电动调节带腰托功能，全车在豪华氛围感营造上也可圈可点，这得益于创新的座舱灯语技术，车内带状氛围灯装饰设在门板、门抠手等位置，据称多达近种颜色可选，还可伴随行车速度变化跟着变色。此外，官方表示会有座座可选。在越野能力方面，分时四驱、“三把锁”、蠕行模式、全地形系统该有的都有，兼顾了日常通勤和越野能力。图文网通社任恺关键词新车官图国产新车北京北京越野北京我要反馈轴距北京越野官图曝光北京频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系北京指导价：询价北京询价指导价：询价询价北京询价询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有