月日消息，官方宣布精灵将于月日上市，今晚点开启大定，该车月底时已开启预定并公布预售价，补贴后万元。精灵是品牌电气化转型后推出的首款量产车型，由梅赛德斯奔驰负责设计，研发团队主导工程研发，基于吉利浩瀚架构打造而来。据了解，精灵定位纯电小型，新车基于吉利浩瀚纯电平台，配备电池温度控制系统，为史上最大车型长宽高为，轴距，整车风阻系数仅。设计方面，精灵采用全新设计语言，配备无框式车门、隐藏式门把手、空气动力学套件、三辐式方向盘，前备厢容积为，后备厢常规状态下容积为，后排座椅支持前后滑动，比例放倒后，行李厢容积可提升至。新一代纯电汽车搭载后置电机，拥有最大功率和峰值扭矩，，配备三元锂电池，最大续航里程，零百加速秒，配备智能辅助驾驶系统，支持自适应巡航、车道保持辅助、盲区监测系统、交通拥堵辅助等功能，支持升级。这款车中控屏内置英寸液晶仪表、英寸悬浮式中控屏，内置“灵感星球”智能人机交互系统，备有个扬声器的品牌音响系统。此外，新车空调出风口等加入了大量环形设计元素，配合支持档亮度可调的色车内氛围灯。交流电慢充模式下，电量充至需要小时，而直流超充模式下借助充电桩可在分钟内充至，普通快充分钟内。关键词新车计划德系新车新能源进口我要反馈吉利、奔驰合作的精灵今日上市：续航公里补贴后预售万元起纯电频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系精灵指导价：询价精灵询价精灵询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有