新浪汽车讯年月日晚，路虎品牌全新一代揽胜配置询价正式上市，新车在保持了经典元素的同时，又加入了更现代化的设计语言。同时，新车也是首款基于电气化架构打造的首款车型。新车共推出款车型，均为长轴距版本，售价区间为万元。全新一代路虎揽胜指导售价车型售价万元全新一代路虎揽胜盛世七座加长版全新一代路虎揽胜盛世加长版全新一代路虎揽胜典范加长版全系一代路虎揽胜首发版只在上市初期限量发售本次上市的所有新车型均可以畅享专属的“典范无忧服务”此外，针对全新一代揽胜的上市，路虎特别将此前的揽胜车主贵宾服务进行了一系列升级，推出专属“典范无忧服务”。购买全新一代揽胜的车主可畅享前三年次免费保养、次全车雨刮更换、年内免费道路救援、终身事故免费道路救援以及免费上门取送车等服务；此外，车主还可以享受全新一代路虎揽胜专属服务热线、门店终端尊享专属接待室和专属休息区及深度洗车等其他专属服务。这些服务均是围绕塑造“无忧”价值所展开。外观方面，全新一代路虎揽胜前脸造型保留了现款车型上的经典设计元素，例如经典的四边形进气格栅、灯组造型以及蚌壳式发动机罩设计得以保留，具有很高的辨识度。同时，全新揽胜对进气格栅尺寸进行了加长，能够有效增加横向视觉宽度，配合内部错落有致的矩形网状接口，让整个前脸看上去豪华感更强。此外，路虎设计总监马西莫弗拉塞拉还表示，全新揽胜减少了车身线条和接合点，从而赋予更现代奢华、更低调的外观。值得注意的是，全新一代揽胜还采用了智能数字大灯，其光束照射射程可达米，集日间行车灯、动态转向灯、自适应远光灯和迎宾灯于一体。在照明能力以及豪华感的营造上都更上一层楼。车身侧面造型依旧保持了揽胜车型的经典设计元素，整体线条平滑简约，没有多余的线条，依旧保证了揽胜旗舰车型该有的魁梧造型。同时，新车还通过采用隐藏式的、、、柱设计，营造出了悬浮式车顶的视觉感受。此外，全新一代揽胜还采用了科技感更强的隐藏式门把手，在提升豪华感和现代感的同时，还能有效降低风阻。配合对细节部分的进益求精，为全新揽胜带来了的风阻系数，低风阻媲美跑车级别，要知道这可是定位中大型定位的旗舰。车身尺寸方面，先期上市车型均为长轴版车型，长宽高分别为，轴距为。车尾相对前脸和车侧来看，变化就相当明显了，车尾采用了极为创新大胆的设计。车尾设计灵感来源于游艇，而最大的亮点在于尾灯组设计，纵向布局的尾灯组更聚焦功能性，不在作为装饰的一部分存在，转向灯隐藏在了横向贯穿的钢琴漆面饰板内，贯彻了极简的设计思路。内饰设计也同样贯彻了极简设计思路，平直简约的中控台搭配全新样式的双辐方向盘，营造了非常独特的路虎风格。而在选材用料方面，作为旗舰车型的揽胜自然是不用担心的，新车采用了由与路虎合作的全新环保材料与木纹和铝合金材质进行搭配，营造了路虎品牌该有的豪华气质。智能配置方面，全新一代揽胜将搭载路虎最新的信息娱乐系统。中控由英寸高清曲面触控屏组成，集成了车辆大部分功能。配合英寸全液晶仪表盘，只需两步即可访问的任务，功能非常强大。此外，新车还配有品牌音响，扬声器数量达到个，输出功率可达瓦，其中分布在头枕的四个扬声器功率为瓦，并带有主动降噪功能，能够车内乘客提供震撼的视听体验。尺寸方面，典范加长版轴距达到，后排拥有超过米的腿部空间，后排靠背可以分开单独调节。中央扶手前方的杯架支持电动开启，满满的仪式感，座椅遮阳帘等功能性操作可通过触摸屏来完成，操控方式更现代化。同时全新一代揽胜还支持选装后座娱乐套件，在前排椅背上增加一对英寸高清触摸屏。新车还提供无线电话充电，以及高达的充电接口以及插座等。此外，在后排行政级座椅的翻折式中央扶手内部集成一块英寸触控屏，将后排乘客的尊贵专属感提升至全新高度。座椅布局方面，全新一代揽胜首次提供座版车型。最后一排的座椅还提供尾门户外活动套件，通过巧妙的结构隐藏在后备箱内，翻折打开便可以坐在后备箱享受惬意的时光。动力方面，全新一代路虎揽胜基于电气化架构打造，新车搭载不同功率的英杰力直列六缸发动机微混系统，最大功率分别为马力车型和马力车型，最大扭矩分别为牛米车型和牛米车型。此外，全新一代路虎揽胜创世首发版还提供双涡轮增压发动机的车型，最大功率可达马力，最大扭矩为牛米。传动方面，全系匹配速自动变速箱。底盘方面，全新一代揽胜采用自适应空气悬架以及全新五连杆后桥，悬架设置允许高达毫米的车轮行程帮助提高越野能力，甚至可使用导航系统“读取”前方道路，还与自适应巡航控制和转向辅助一起运行，而它的最大涉水深度可达。四驱系统方面，新车采用最新路虎全地形科技，搭载第二代智能全地形反馈适应系统，具备种驾驶模式，可根据路况自动调节底盘系统，减轻驾驶者的操作负担。此外，全新一代揽胜还配有配备高级动态响应系统及四轮转向系统。后轮转动高达度，最小转弯半径仅为米。此外，电子控制主动防倾杆也是首次出现在路虎阵营中，可瞬间向防倾杆输出牛米的扭矩响应速度比液压形式更快。总结作为路虎品牌当之无愧的旗舰车型，年诞生的路虎揽胜集奢华舒适与行无不克的特质于一身，它不仅是豪华的开创者，更是逾五十载来傲视同侪、引领业界的不朽传奇，也是众多世界名流的不二之选。正如捷豹路虎中国与奇瑞捷豹路虎联合市场销售与服务机构总裁李大龙先生所言：“在过去的年里，路虎揽胜一直是汽车行业的领导者，是豪华细分市场的奠基人，是令人心驰神往的奢华，创新的代名词。”责编：王佳旭关键词新车上市活动报道新车原创揽胜我要反馈全新一代路虎揽胜上市售价万元揽胜频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系揽胜指导价：询价揽胜询价揽胜询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有