上一周的热门话题不断，几乎都围绕着新能源话题以及纯电车型展开，而话题大户特斯拉更是当仁不让占据了显然的位置，在完成对推特的收购后，据说马斯克又瞄准了可口可乐，他到底想干什么同时，各大日系品牌纷纷推出旗下电动车型，比如丰田国产正式预售，东风本田：上市。姗姗来迟的日系电动车能否力挽狂澜，上周油价再次上调，在前个月中，国内油价经历了涨跌，但分析指出，今后的油价还将大概率上调，燃油车车主们，是不是要考虑骑自行车代步了，一来省油，其次健身。一、日系电动车能翻盘吗阅读量：万事件回顾：汽车电气化转型的浪潮中，日系品牌动作似乎有些缓慢，是厚积勃发还是被逼无奈现阶段拿出拳头产品，能否面对国内风生水起的造车新势力以及传统大厂的双重围困下再次出现奇迹呢点评：电动化浪潮席卷全球，这是不争的事实。虽然说还可以拿出很多数据和例证，来证明当下电动车还没有完全取代燃油车，但随着时间的推移，这也是必然会发生的。以中国市场为例，去年的纯电车型渗透率已经达到了，而今年预计渗透率将会突破。再来看看各路造车新势力，“蔚小理”当仁不让，新车持续推出，如蔚来、小鹏的以及理想马上就要投放市场的，无一不是在智能化、续航、空间、驾驶辅助等方面全面升级。瞄准的自然也是当下最有消费力的年轻市场。其他老牌车企的动作也非常快，大众、宝马、奔驰、凯迪拉克等等都在快速布局。要么高端奢华，要么复古情怀。总之，市场的热烈反馈，任谁都不会视而不见。反观日系各品牌，似乎在电动车的投放脚步上的确有点迟缓，虽然也有几款市场中投放的纯电车型，但无论是销量还是口碑，与造车新势力们比起来远不能及。月日，本田宣布将在未来年内投入约亿美元用于电气化和软件技术领域，并将在年全球推出约款电动车型，年产超过万辆。同时，上周丰田、本田几乎同时在中国市场发布两款纯电车型，丰田国产正式预售，预售价万元；日，东风本田：上市共推出款车型，补贴后售价区间万元。单从价格来看，售价都不算便宜，选择权再次掌握在消费者手中。也有网友指出，目前日系的纯电车型表现已经很晚了，德系的起步都已经算比较滞后，目前也显得有些力不从心。不是实力不行，而是在大环境下，造车新势力们所拥有的的技术和理念以及针对本土化的研发上要更占天时地利人和。日系纯电的道路在国内能走到什么程度，现在还是未知数。二、保时捷官方回应车辆减配阅读量：万事件回顾：月日，保时捷新闻中心发布公告保时捷中国致车主的一封信，对近日的车主因减配而引发的维权事件进行回复。此前，有车主控诉自己订购的保时捷遭到官方无故减配。原本保时捷官方承诺因芯片供应不足，暂时将车辆减装为“手动转向柱”，后续将免费为车主升级“电动转向柱”。但现在官方又改口不予免费升级，百万豪车遭减配，仅提供元代金券补偿。点评：不管你是售价多少的车辆，既然已经事先答应车主本应有的零部件在到货后会免费加加装，但为何到现在又更改条款，支付元代金券就想匆匆了事这种与豪车品牌身份极不相符的做法令人气愤。近几年豪车品牌在国内出现的问题愈发频繁，特别是区别对待和双标现象，究竟是什么原因导致同一品牌在国内和国外竟存在如此大的差异，看来有时候国内消费者们过于包容的心态也慢慢助长了这些豪华品牌的骄横。试想一下，如果同样的事情发生在美国或者欧洲市场，肯定结局会不一样。豪车品牌们，你们失去的不是一个或几个消费者这么简单，终究会为你们的傲慢而卖单。三、特斯拉回应车内深夜播放惊悚音频阅读量：万事件回顾：一位特斯拉车主称其驾驶的在晚上自动播放惊悚音频“我死得好冤啊”，吓哭女儿。车主一度怀疑，车辆被黑客入侵，搞了恶作剧。与特斯拉客服进行沟通后，客服表示，可能是其车载屏幕出现故障，因为后台检测到该屏幕短时间内出现大量点击。客服称月日晚，该车辆车载喜马拉雅播放过一个名为祸心的音频，播放时间也刚好与这个时间能对应上。后经证实，这个有声读物在第秒时，便是“我死得好冤啊”。车辆经过检修后，车内行车记录仪在没有手动保存的情况下，每一个小时会自动覆盖之前的内容，所以当晚车主的情况现在已经无法查看。最后经过现场检测，应该是显示触摸屏出现了故障。目前，店已免费为车主更换车载屏幕。点评：特斯拉总能带给我们各种奇葩的新闻，此前都是各种涉及安全的问题，驾驶辅助功能不好用、自燃事件等等。但此次或许特斯拉本身觉得需要更新一下口味了，就来了这么一番情况。也不必过分解读，应该是这位女车主在某款中有播放记录，在系统重启时，或许是因为自动打开的原因，造成了上述这惊悚的一幕。不过也得建议大家一下，最好还是少听这些惊悚的故事，有的时候是真吓人啊。四、特斯拉召回近万辆阅读量：万事件回顾：自年月日起，特斯拉召回生产日期在年月日至年月日期间的部分进口和国产高性能版电动汽车，共计辆其中进口汽车辆，国产汽车辆。由于软件原因，本次召回范围内的车辆在赛道模式下，中央触摸显示屏中的车速区域仅显示车速数值，缺少速度单位。车辆在赛道模式下行驶时，上述情况可能影响驾驶员对车速信息的正确理解，极端情况下会增加发生碰撞事故的风险，存在安全隐患。特斯拉汽车北京有限公司、特斯拉上海有限公司将通过汽车远程升级技术，为召回范围内的车辆免费升级至或后续版本软件，升级后的车辆在赛道模式下将显示速度单位，用户无需到店即可完成软件升级。对于无法通过汽车远程升级技术实施召回的车辆，特斯拉汽车北京有限公司、特斯拉上海有限公司将通过特斯拉服务中心联系相关用户，为车辆免费升级软件，以消除安全隐患。应急处置措施：车辆召回实施前，用户使用赛道模式时应谨慎驾驶车辆；并在收到召回软件更新通知后，尽快升级车辆软件。点评：特斯拉再次召回，而这次的召回原因是因为软件问题，而解决办法也相对简单，通过远程升级服务就可以完成。不得不说，的作用在新能源车上发挥的作用将越来越大，比较起传统燃油车，似乎目前还感受不到过分对的依赖，再次想问问大家，你们的第一辆车真的会去买纯电车型吗五、比亚迪召回辆唐阅读量：万事件回顾：据国家市场监督管理总局消息，日前，比亚迪汽车工业有限公司根据缺陷汽车产品召回管理条例和缺陷汽车产品召回管理条例实施办法的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划。决定自年月日起，召回年月日至年月日生产的部分唐车型电动汽车，共计辆。本次召回范围内部分车辆的动力电池包托盘由于制造原因，托盘透气阀安装面不平整，有进水风险。这可能造成动力电池系统电气回路故障，极端情况下有引起动力电池热失控的风险，存在安全隐患。点评：比亚迪可以说是目前国内新能源车型的领军企业，在月份，比亚迪新能源乘用车销售辆，成为中国首个月销“万”新能源乘用车的品牌，今年一季度比亚迪新能源乘用车累计销量达辆，同比大涨，这一数据已接近其年全年销量的一半。比亚迪的刀片电池正是它的核心竞争力之一，此次召回原因或许跟电池本身质量问题不太相关，但本着严谨态度，召回也绝不含糊。目前比亚迪已经全力转向新能源车型和混动车型，作为国产品牌的老大哥，态度和做法都要迅速不犹豫，销量重要，但口碑更重要。六、汽车限购将逐步放宽阅读量：万事件回顾：近日，国务院办公厅发布关于进一步释放消费潜力促进消费持续恢复的意见，稳定增加汽车等大宗消费，各地区不得新增汽车限购措施，已实施限购的地区逐步增加汽车增量指标数量、放宽购车人员资格限制；建立健全汽车改装行业管理机制，加快发展汽车后市场。全面取消二手车限迁政策，落实小型非营运二手车交易登记跨省通办措施。点评：首先可以肯定一点，汽车消费一直都是国民经济的支柱产业，对于社会经济发展起着举足轻重的作用。同样，汽车也是居民的大宗消费品，再说的高一点，汽车也是家庭生活品质提升的核心组件。在连续的疫情反复、经济、生活都收到较大冲击下，促进汽车消费，从稳定经济的大局观角度来看，还是非常有必要的。在很多地方目前都有限购令，比如北京、上海、深圳等，也有一些一线城市存在竞拍和摇号的措施。主要针对的恐怕还是拥堵和环境问题，但这是综合考量的问题，汽车的快速增长是必然的，但城市治理和规划跟不上这样的速度，势必会出现限购等措施，但反过来，群众的消费被压制也不可取，因为这事关国家经济稳定和大局。所以，有的时候还要看多方位的配合才能更加有效、合理。七、马斯克回应将买下可口可乐阅读量：万事件回顾：月日消息，今天早些时候马斯克在发文称，“接下来我要收购可口可乐公司，再把可卡因重新加进去。”引起网友热议。刚刚马斯克又发帖称，“听着，我不能创造奇迹。，。”并附上了一张其此前表示要收购麦当劳的推文截图。显然，收购麦当劳和可口可乐都是马斯克在口嗨，他并不是要真的收购这两家公司。目前可口可乐市值为亿美元，马斯克目前身价为亿美元左右，他也很难买下可口可乐，麦当劳市值也有亿美元。点评：特斯拉在不停的制造各种新闻和事件，而它的老板马斯克同样也是一个新闻和话题的制造者，刚刚收购了推特后，又开始打起了可口可乐的主意，但他这次真的是要面对全球喜欢可口可乐的人们了，但不妨假设一下，哪天他的“阴谋”真的得逞了，新的可口可乐你还敢喝吗八、月日起买新车可免查验直接上牌阅读量：万事件回顾：月日后车主在购买新的小型、微型非营运载客汽车时，新车在出厂时已经进行过预查验，即生产汽车的企业和公安交管等管理部门已经共享过机动车信息，满足了这个条件就可以免去拓印车架号、验车等复杂的查验流程，直接为新车进行注册登记及上牌。根据工信部于月日发布的信息来看，到年月底在全国范围内的个城市中，将有个汽车生产企业作为试点对象，也就是说在下列城市购买表中对应的品牌车型，或将享受到新车上牌免检服务。点评：此前买新车时，在上牌前都要到车管所进行备案，比如拓号，登记等等。可能还会产生相应的费用，但现在这个环节正在被慢慢简化，工信部联合公安部门对新车的上牌手续进一步简化，实乃便民之举措，双手点赞。责编：刘明亮关键词行业新闻我要反馈新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有