随着疫情的逐步稳定，生产生活开始慢慢有序恢复。车市一定是疫情后最能检验消费能力的地方，再次恢复往日的热闹和喧嚣指日可待。很显然，车市也提前做好了准备，一大波新车又将与消费者见面，它们中既有全新换代的车型，也有稳坐销量冠军的当红车型，一起来看看吧。一、中期改款宝马系车型变化：换装全新样式大灯组，换装后保险杠样式，内饰或采用一体式连体大屏。今天，宝马官方发布中期改款系官图，新车采用全新样式大灯组，整体气场更加靠近家族化样式。同时，中期改款系也更换与宝马相同的一体式连屏，再次提升车辆的科技感以及互动性体验。中期改款的宝马系换装了全新样式的的头灯组以及前后保险杠样式。现款被网友戏称“眼屎”的日间行车灯被彻底颠覆，虽然总体依旧维持“”的变形，但灯腔内的覆盖面都比现款有很大的提高，与宝马基本属于同款。但就其美观程度来说，我个人实在欣赏不了这种设计，总感觉在玩灯这件事上，宝马的设计师还欠点火候。双肾中网也有局部变化，格栅内部造型有所变化，还增加了类似的点阵式处理手法。同时，前端保险杠以及后部保险杠更换，设计也略微复杂，但还是那句话，中期改款系在外观上的改动，我个人实在不敢恭维，甚至觉得很丑。个人观点，不代表其他不过也有好的一点，中期改款系的外观颜色更加丰富，特别是提供了一款大家非常喜欢的灰色，作为新增车色，能在千篇一律的颜色中更显与众不同，同时也可以将运动性进一步烘托。但这款颜色好像只会出现在顶配的车型上，如果真是这样，显得有点小气，不大方。车身尺寸方面，长轴距车型的长宽高分别为，轴距为。标轴版本的轴距也继续保持在不变，整体来看，中期改款后长度和宽度略微增加。动力方面，根据此前申报信息来看，新车将继续提供三种车型，当然也会有对应的长轴距车型。其中将搭载型号为的发动机，根据调校不同，最大净功率分别为马力和马力；而车型将搭载型号为的高功率发动机，其最净大功率为马力千瓦。峰值扭矩。传动方面，继续匹配速手自一体变速箱。但也有消息称，中期改款系将配备轻混系统，车型最大功率甚至达到千瓦，不知道这个动力表现能否让更多人满意呢点评：宝马系自上市以来一直稳居国内豪华轿车销量排行的头部，即便是在四月疫情等因素的影响下，依旧取得了辆的成绩。虽然不及奔驰级的表现，但总体来看，依旧保持强势的增长。系的改变从市场成绩来衡量是成功的，历来的每次改变也都非常吸引关注，此次中期改款车型应该很快就会正式推出，但不知道这样的变化是不是继续可以吸引大家呢二、全新一代车型变化：尺寸全面增大，轴距。有可能推出座版本车型先问一个问题，本田最火的是哪一辆肯定很多人都会说出，没错。但你知道这货多久没换代了吗是的，它该变一变了。作为东风本田的主力军，换代全新自然要带来一幅新面孔，首先从外观上来看，进气格栅的尺寸更大，且变得更加方正。内部填充黑色点阵状元素，整体看起来更年轻运动，最为醒目的是头灯与中网似乎是贯通相连，边界感十分模糊。从申报图来看，新车会继续保留本田标志性的“羽翼式”灯组，不过造型更犀利了。前部保险杠也重新设计，底部增加装饰件，同时取消前雾灯，底部的边缘变得更骨感，线条更加硬朗，与现款车型的区别非常大，看起来也更具层次感。尾部变化同样很大，最醒目的是十分锋利的尾灯造型，边缘锋利，取消贯穿式镀铬装饰条，搭配双出排气。整体与前脸的方正十分匹配，跟现款略显圆润的风格大相径庭。车身尺寸方面，全新申报的长宽高分别为，轴距达到了。对比起现款车型，新车的长度、宽度和轴距均有所增加。但细心的朋友一定发现了，即便轴距加长了，也仅仅是，一定有人会问，这样的成绩算什么水平呢不过考虑到本田很强的偷空间能力，再看看现款车型的实际表现，相信新款的内部空间表现还是能够让人满意的。但如果真的推出座版本，这样的尺寸还是有点捉襟见肘吧。动力部分，申报信息显示全新依旧搭载的是涡轮增压发动机，但型号变成了最大功率依旧为千瓦马力，传动系统继续使用家传变速箱。是否会推出全新混动车型，还不得而知，但大概率是会有的，毕竟这也是本田目前的主打技术之一。至于内饰部分，实在没有更多信息来佐证，所以这里不再揣测新款的内饰究竟会变成什么样，但从新思域上来看，变化是很成功的，所以，新款也理应不会让我们失望的。点评：荣放、奇骏、途观这些老牌对手之间的恩恩怨怨还是会继续下去，但现在恐怕还要加入很国产车型，甚至新能源车型也会加入竞争中。还会持续焕发强大的竞争力吗，改款是否成功显得非常重要。三、大众“”车型亮点：定位于探岳和揽境之间，轴距。近日，工信部申报信息中出现了大众全新车型的申报信息，新车的车尾定标新车定位将在探岳与揽境之间，很明显这是一款填充空白，细化市场的车型。为了更好的占领阵地，大众也是蛮拼的。虽然定位比揽境小，但从外观来看，却依旧是魁梧的设计风格。继续家族式设计同时，还融合系列语言，三段式镂空装饰前脸造型，进气格栅最上方边缘为灯带，贯穿式搭配相当霸气。而硕大的底部进气口更是延续十足的气场，大众给它配置了全新的雾灯样式，再版本上还拥有更加夸张底部装饰件，这辆“”看起来依旧是霸气满满。。车尾最醒目的就是应用了大众最新的光源结构，上红下灰样式，同样采用了贯穿式结构。带来更加精致的变化。隐藏式排气布局本身没有问题，但大众非要在后部保险杠上单独设计一个假排气装饰，简直就是画蛇添足，多此一举。根据工信部申报信息来看，低配车型可能不会装配全景天窗，车门取消银色饰条装饰，车顶上方的行李架也并未装配。除了低配车型以外，其余车型将会装配全景天窗、隐私玻璃和外氛围灯，并且可能高配车型上会增后视镜摄像头等。车身尺寸方面，“”长宽高分别为，轴距，内部空间表现妥妥的。动力方面依旧使用大众经典的高低功率发动机，低功率发动机最大功率为最大扭矩为，高功率发动机最大功率为最大扭矩为。传动系统，与之匹配速双离合变速箱。部分车型还会搭配大众四驱系统。点评：如前所述，这是一款细化市场，继续填补空白的车型，大五座版本的布局也会拥有更加宽敞的空间和不错的利用率，如果你是大众的忠实粉丝，不妨等等这辆车，下半年就会正式看到它。四、蔚来车型亮点：蔚来自诩对标宝马，轴距，搭载激光雷达和高清摄像头。新车基于蔚来技术平台打造，定位介于和之间，主打中大型座，将于月底正式发布。依旧是一幅标准的新能源车前脸造型布局，封闭的进气口是最标志性的特征。内凹的曲线、分体大灯组这些都带有鲜明的蔚来车系影子。不过新车也带有自身独特的特点，平台的标志性特征就是在车顶上方的三个“犄角”，分别是激光雷达和两个高清摄像头，作为强大的感知元件，这样的硬件水准今后将会愈发主流。而尾部则更显简洁，贯穿式尾灯平直没有任何多余线条来修饰，就像标准的跑道一样显得干净利落。但相信内部光源应该在点亮后营造出一定的仪式感。同时后部也安装有一部高清摄像头，就像瞭望塔一样耸立着，也不难判断，这辆应该拥有自动驾驶能力。超感系统以及超算平台，大概率也不会缺席。这辆蔚来能拥有怎样的身材呢长宽高为，轴距为。从账面数据来看，表现不错，内部空间也应该不成问题。动力部分，蔚来搭载了前永磁同步电机、后感应异步电机，前电机最大功率、后电机最大功率，与蔚来保持一致。据悉，也将在欧洲上市，并且全球同价。点评：蔚来将竞品直接瞄准了宝马，似乎也迎合了李斌此前的“想不通为何还有那么多人去买油车”的言论，激光雷达、高续航、高算力、全新平台都是它的亮点。如果这辆车预售万元，你会选择它吗更好奇这辆武装到了牙齿的能否成功将宝马等一众传统燃油车拉下马呢市场自然会给出答案，但提醒一句，冰冻三尺非一日之寒。五、捷途大圣车型亮点：全新架构首款车型、定位紧凑型，推出燃油版混动版捷途汽车目前也是动作频频，前段时间的捷途子龙想必大家都还没有忘记，趁热打铁，捷途即将迎来旗下玄心架构昆仑架构的首款车型，捷途大圣。新车前脸采用无边界式格栅的设计，采用了分体式的大灯组和不规则中网构造，设计风格非常大胆时尚。侧面双腰线造型更加硬朗，有一种很深的切割痕迹，特别是车辆前侧翼子板留有非常宽大的区域，充满了力量感，同时也显得格外棱角分明。尾部造型与车头相呼应，从后面看更加强调宽大的视觉效果，尾灯也很犀利，且内部造型非常独到，再搭配上内凹设计的尾门和机甲风格的尾部扩散器，以及顶部扰流板，进一步凸显运动氛围。车身尺寸方面，捷途大圣长宽高分别为，轴距。捷途大圣车内采用了由英寸中控屏、英寸运动仪表显示屏和抬头显示组合而成的三块互联屏，整体风格保持了强烈的科技范和潮流范。动力方面，新车预计将推出燃油版以及插电混动版本车型，燃油版搭载挡双离合以及挡双离合变速箱，车型搭载发动机以及挡变速箱，混动版本续航将超过。点评：混动车型高端智能化配置以及潮流设计，捷途的新车很明显瞄准了年轻人的市场，相比起传统燃油车，混动版本更吸引人，在油价持续高位的情况下，更有经济性和性价比的选择无疑也是具有很强竞争力的。六、红旗首款车型亮点：搭载发动机，内饰奢华红旗的车型不是第一次传出消息，但随着更多消息的不断被曝光，也预示着这款车离正式上市也将越来越近。最近一组无伪装实车照片曝光，让我们终于见到了这款大型豪华的庐山真面目。首先就是映入眼帘的巨大中网造型，说也奇怪，最近几辆国产都不约而同采用了这种非常大尺寸的中网布局，难道是为了进一步突出应有的气场吗不过红旗的这副巨型大嘴更有气势，就如水银泻地般拥有一种流动感，再配合经典的红旗旗帜造型，完美融为一体。而大量使用的镀铬材质，则进一步烘托出车辆的豪华属性。两侧的大灯组也融合进中网，就连两侧的保险杠样式也被设计得极为贴合与统一，都有一种纵向的汇聚感。车身侧面同样宽大和平直，腰线很硬朗，电动侧滑门的门把手上还带有红旗经典元素，细节很到位。它的长宽高分别为，轴距为，标准的大块头。车尾我们同样可以看到贯穿式尾灯组和镀铬装饰，同样彰显大气和豪华，车顶的镂空尾翼设计也非常独到，都开始格外注重空气动力学效应，应该点个赞。内饰图片不多，可以看到大尺寸中控屏，短小精悍的电子挡把，布局整体偏向保留传统的精致和豪华感，在上应该有这种稳重，更何况它还是一辆红旗车。座椅布局应该是，或将还有的座版、以及的高端定制版可供选择。至少可以确定第二排是两张独立的航空座椅，从造型和材质上来判断，它的舒适性和前后滑轨都会表现不错。动力方面，新车将搭载涡轮增压发动机，最大功率，匹配速湿式双离合变速箱。点评：机关单位里的是时候该换一换了，这样一台有着强烈民族自豪感和气场强大的出席在各大重要场合，无疑更加匹配和自信。新车预售价大概是万之间。怎么样，各位看官觉得如何呢总结：接下来亮相的新车还有很多，篇幅所限不能一一列举，比如版本的汉兰达和陆放，上汽奥迪、广汽本田的致在等等。你最看重哪款呢咱们评论区见。责编：郝振山我要反馈改款宝马系领衔这些新车你不能错过宝马系进口频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系宝马系进口指导价：询价宝马系进口询价宝马系进口询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有