新浪汽车讯日前，上汽通用汽车别克品牌正式公布全新旗舰的命名别克世纪。新车将开辟更高端、更豪华的全新细分市场，并将以“世纪之作”开创豪华出行的新纪元。新车将会在即将举办的“别克品牌日”正式亮相。届时，新车将会与陆尊和陆上公务舱一起进一步夯实别克在市场的领先优势和领导地位。据悉，新车将会率先采用别克全新设计语言，糅合东方美学与现代化、数字化设计理念，呈现出别克特有的豪华势能与优雅纯净。尺寸方面，轴距将达，宽度也达到了。配合双色车身设计，让整车风格更加豪华。此外，新车还有望采用别克品牌之前发布的全新。根据广州车展发布的全新别克旗舰概念车来看，新车将高度还原概念车的设计，采用的豪华双色车身，配合一体式贯穿的砂金饰条，耳目一新；形车头设计，带来水流开道的仪式感；展翼式光迹交互大灯，联动一体式波纹矩阵格栅，构成独特的前脸识别符号。内饰部分，全新概念车设计纯净通透，线与面的碰撞穿插体现曲面之美，以环幕式视网膜屏为中心，打造了整车多维一体的交互空间。而全新世纪有望也将采用该设计思路打造。座舱部分，别克世纪将“细节致美”的艺术设计、创新搭载豪华智慧幕墙系统，仅需一键轻启升降式智慧显示屏，就可将后排座舱升级为奢华与静谧兼备的“私享空间”，升降式智慧显示屏兼容商务与娱乐功能，为后排乘客营造更为舒适静谧的乘坐体验。责编：王佳旭我要反馈新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有