之家月日消息，此前据新浪财经报道，市场消息称，恒大汽车无限期推迟电动汽车预售，在网络上引发热议。今日晚间，恒大汽车恒驰发布声明，“今日，网上流传有关恒大汽车无限期推迟电动汽车预售的市场消息严重不实。受疫情影响，恒驰原定年月日量产时间调整为年月日，预售工作正常推进中。”据恒驰汽车官微发布消息显示，月日，三台恒驰现身广州恒大中心，恒大董事局主席许家印携管理团队全方位体验恒驰。此前媒体报道，恒驰将于月日开启预售，订金为元。恒驰是恒大汽车第一款量产车型，定位为纯电级，首车已于年月日成功下线，比原定时间提前了天。之家了解到，恒大集团董事局主席许家印曾在月日召开的“大干三个月，实现恒驰量产”的动员大会上明确称：“月日一定要实现恒驰量产。”月日，恒驰汽车官宣招募授权代理商，就销售渠道模式、门店建店标准、招商政策、资质要求及加盟流程等方面进行了详细介绍。招商城市为北京、上海、广州、深圳、成都等城，基本都是一线、新一线及省会城市。月日，首轮授权代理商招募截止。据红星资本局报道，部分经销商表示对恒驰品牌持观望态度。恒驰定位为纯电级，新车配备型贯穿式头灯以及英寸轮圈，车型长宽高尺寸分别为，轴距。搭载由宁德时代提供的磷酸铁锂蓄电池，搭载联合汽车电子有限公司生产的驱动电机，峰值功率、额定功率。市场售价约万元左右，续航里程将超。关键词新车计划国产新车新能源恒驰恒大新能源我要反馈恒大汽车否认无限期推迟预售：受疫情影响，恒驰量产时间调整为年月日恒驰频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系恒驰指导价：询价恒驰询价恒驰询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有