日前，五菱汽车官方发布了佳辰两款改装车示意图，分别为商务接待风格和休闲露营风格，新车将采用双车车身设计。之前，佳辰已经公布预售价，新车预售万元。商务接待车休闲露营车外观方面，两款改装车都是基于佳辰打造，整体风格和五菱星辰保持一致。同时，下方保险杠两侧的进气口造型也展示了整车设计风格的年轻化方向。车身尺寸方面，其长宽高分别为，轴距为。不同之处在于，两款车型均采用了双色车身设计，商务风格车型配色更稳重，而休闲露营车配色更清新有活力，更符合车型定位。内饰方面，五菱佳辰配备英寸高清大屏，同时应用了大面积采用皮革软包打孔包裹，营造出简约精致，质感细腻的氛围。同时，五菱佳辰将搭载灵犀系统，内置网易云音乐、喜马拉雅等特权应用。座椅布局方面，佳辰采用座椅布局，中排座椅可前后移动，并支持靠背向后放倒至度，满足用户多场景用车需求。而两款改装车是否会针对内饰以及座椅布局进行重新规划，目前还不得而知。动力方面，五菱佳辰搭载涡轮增压发动机，最大功率达到，最大扭矩达到，匹配速手动和可模拟速，百公里综合油耗为。责编：王佳旭我要反馈新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有