日前，网通社从国内社交媒体获得一组疑似比亚迪海鸥的谍照。作为“海洋系列”的全新车型，该车定位将会低于比亚迪海豚配置询价，结合该车四门五座的设计来看，预计定位在微型到小型车之间。根据曝光的谍照看，新车采用紧凑的车头和尾部设计，且尾部带有上扬的尾翼。据悉新车未来或将会万元起售。结合曝光的谍照来看，这一“海洋系列”的全新车型外观采用了比亚迪最新的设计理念，紧凑的车头和车尾让整台车营造出精致的氛围。同时作为一款定位低于比亚迪海豚的车型，该车的车身采用四门五座的设计结构，保证了实用性的同时也能够增添车辆的使用便利性。动力方面，参考比亚迪海豚搭载最大功率和两种电机，续航里程约在的参数来看，海鸥预计也将采用类似的动力总成。谍照来源：新浪微博汽车拍客阿睿图文网通社尹建伟关键词新车谍照国产新车新能源比亚迪海鸥我要反馈或售价万元起疑似比亚迪海鸥谍照曝光海鸥频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系海鸥指导价：询价海鸥询价海豚指导价：询价海豚询价海鸥询价海豚询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有