日前，网通社获取了一张预告图。新车采用最新家族式设计语言，分体前灯组搭配尺寸巨大的可发光双肾式格栅，整体极具辨识度。此外，预计配备千瓦时电池组，续航里程约公里。据悉，将于月日正式亮相。根据预告图并结合先前谍照来看，前脸尺寸巨大的可发光双肾式格栅极具气势。此外，新车还将配备全新设计的分体式前灯组，上方造型修长的日间行车灯点亮后极具辨识度。侧面造型较为饱满，车身腰线从车头一直延伸至尾部，整体极具动感。此外，新车还将配备大尺寸多辐式轮圈。车尾部分，采用了全新设计的尾灯组和后包围组件，视觉感受气势十足。内饰部分，将搭载最新一代操作系统，并配备一体式悬浮曲面屏及贯穿整个前排仪表板和车门的环抱式交互光带。值得一提的是，新车后排还配备了英寸悬浮式巨幕，结合全新设计的全景星轨天幕，整体营造出豪华和科技感兼具的内部氛围。图文网通社张霄毅关键词新车效果图新车宝马宝马进口宝马我要反馈将于月日亮相最新预告图发布宝马频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系宝马指导价：询价宝马询价宝马询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有