日前，从官方获悉，凯迪拉克锐歌将于月日开启大定。作为奥特能电动车平台在国内的首款豪华车型，纯电锐歌高度还原了概念车的设计元素，呈现出富有未来感的全新感官体验。锐歌后驱长续航版续航里程公里，四驱高性能版车型百公里加速秒。此前，预生产车已在凯迪拉克工厂开启量产前最后阶段的生产全链路验证，包括优化生产线工艺达到量产标准、提升整车及零部件质量稳定性，的整车工艺也将逐渐调整到最优状态。与此同时，预生产阶段车辆功能完整性验证包括娱乐系统和驾驶辅助系统本土化适配，以及车辆可靠性测试等。本次预生产车，是位于上海金桥凯迪拉克工厂自实行封闭生产管理后下线的首款全新车型。随着上汽通用汽车复工复产有序推进，凯迪拉克制造及验证工作也将进入最后冲刺阶段。该车是凯迪拉克旗下全新纯电动，基于通用最新模块化电动平台打造。外观方面，中网融入多条灯带，两侧采用面积很大且造型复杂的进气口设计。同时，内部还使用了亮色装饰板进行装饰。据了解，随着车辆的启动，格栅内的灯带会随即点亮，整车视觉效果极具科技感。车身侧面，采用偏向运动风格的溜背设计。同时，其车门面积更大，让整车看上去较为厚重。新车并未使用悬浮式车顶元素，并且在车身左前轮后部设有充电口。车尾部分，新车分体式尾灯上半部分采用横向布局，下半部分与头灯相呼应且运用纤细的灯带。内饰部分，新车整体设计比较科幻，配备一块可最多进行三区分屏的英寸的弧面屏幕。这块曲面屏幕采用高密度分区的背光技术，同时屏幕可显示亿种色彩且分辨率为像素，达到水平。英寸弧面屏幕集成仪表盘、信息娱乐、导航、灯光控制、空调控制等功能。配置方面，还将配有通用集团最新研发的“”驾驶辅助系统等功能。动力方面，动力单元由含个模组的千瓦时电池包和后驱驱动系统组成，可提供千瓦功率和牛米扭矩；续航里程超过并支持全生命周期快充，分钟可续航。关键词新车计划美系新车新能源凯迪拉克上汽通用凯迪拉克我要反馈满怀期待凯迪拉克锐歌月日开启大定锐歌频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系锐歌指导价：询价锐歌询价锐歌询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有