日前，网通社从国家工信部获得东风本田全新思域配置询价：申报图。新车前脸黑色进气格栅与大灯相连，且下方为梯形设计。动力方面，全新思域：搭载四缸发动机电机组成的混动系统。全新思域：使用了与燃油版相似的设计风格，且两侧大灯组采用熏黑处理。值得一提的是，申报车型并未装备光源头灯组，但上方疑似带有折线形日间行车灯。全新思域：底部黑色饰条与两侧形成贯通，具有整体感。另外，该车中间周围也加入彰显新能源身份的蓝色饰条点缀。全新思域：尾部两侧形尾灯组层次分明富有立体感，另外两侧尾灯还采用了不同样式设计。除此之外，新车外观还可选装不同样式轮圈、黑色门把手、前大灯、前保险杠银色饰条、黑色尾翼、倒车雷达、外后视镜、倒车摄像头、黑色鲨鱼鳍天线，以及全景天窗等。动力部分，新车由四缸发动机电机组成。其中，发动机最大功率千瓦，匹配变速箱。另外申报信息显示，根据该车整备质量不同，其百公里综合油耗分别为、和。图文网通社石瑞关键词新车计划日系新车新能源本田东风本田我要反馈搭混动系统东风本田全新思域实车曝光思域频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系思域指导价：询价思域询价思域询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有