太平洋汽车网新车频道近日，我们从国家专利局网站上获得了一批一汽奔腾全新车型代号的零部件专利图片。我们通过拼接部分还原了新车的阵痛样貌。据悉，新车车身结构，车门高度、地板及周边钣金件结构等与红旗代号一致，在一汽红旗繁荣工厂投产，预计将于今年月份上市。参考我们获得的新车专利图及整体效果图，奔腾将采用全新的设计风格，前脸设计有硕大横幅式的前进气格栅，灯组采用了分体式设计，上方日间行车灯等中间通过共四出饰条相连。车标采用了奔腾全新的横卧式车标，且专利图标注该车标为可发光设计。远近光一体式大灯位于前格栅两侧，外围有发散性条状饰条。车尾已知信息较少，仅可以明确新车将采用贯穿式尾灯设计。参考红旗，新车预计将同样配备大尾翼造型等。目前尚不明确奔腾轴距等是否与红旗保持一致，作为参考，红旗长宽高分别为，轴距为。从目前曝光的专利信息，奔腾件同样采用双侧滑门，柱位置同样设计有一段粗壮的外饰造型，不过设计上与红旗有所不同。参考此前国内媒体曝光的信息，奔腾车身结构、车门高度、地板及周边钣金件结构与红旗一致，新车内制冲压件、冲压件储运工位器具也与红旗通用。目前我们获得的新车内饰专利有限，仅可以获悉新车第二排将采用带独立扶手的独立航空座椅，中、中高配车型采用了带有腿托的电动座椅，而低配车型采用了无腿托的手动调节。前排扶手箱有两种造型可选，中控显示屏采用了独立式设计，不过屏幕尺寸不是很大。目前尚不清楚奔腾件采用何种动力形式，作为参考，红旗目前申报了一款搭载一台发动机的车型，最大功率为马力。据悉，奔腾试制车型目前已经下线，新车预计将会在今年月正式上市。而红旗将会在今年月份开启预售，并将在今年月份正式上市。图文：太平洋汽车网郭睿关键词新车计划国产新车红旗红旗我要反馈曝一汽奔腾效果图红旗入门版红旗频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系红旗指导价：询价红旗询价红旗询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有