之家月日消息，在今日的粤港澳大湾区车展上，比亚迪发布了款唐，而且还特意提了这是英国王妃凯特去巴哈马访问时的座驾。之家了解到，比亚迪唐款已于本周一开启预售，万元起，月日正式上市。比亚迪新款唐共有款车型，相比上一代新增座版本车型，采用的座椅布局第二排有独立电动座椅，并保留座布局车型供选择。新车单电机长续航版本工况条件下百公里耗电量为，续航达，主打性能的双电机四驱版本，百公里耗电量为，续航，而另外一个搭载稍小电池的两驱版本续航也可达到。性能方面，款唐高性能版车型搭载了最大功率的双电机，加速仅秒，并搭载比亚迪研发的超级智能电四驱和智能电控主动悬架。除此之外，新款唐采用了全新龙颜设计，提供寸封闭式运动轮毂，新增极光蓝车色，还有熏黑灯，车头增加动态灯条，依然是英寸的仪表盘和英寸的中控屏，搭载智能系统，配备丹拿音响、级别自动辅助驾驶等等，而且新款车身长度为，比现款增加了长宽高分别为，轴距为。款比亚迪唐预售小时热销辆关键词新车计划国产新车新能源车展比亚迪我要反馈款唐开启预售万元起月日正式上市比亚迪唐频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系比亚迪唐指导价：询价比亚迪唐询价比亚迪唐询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有