月日，定位入门级皮卡的长安凯程配置询价正式上市。新车共推出款车型，有标轴和长轴两种选择，售价区间万元。发布会同时也公布了相关的用户权益。长安凯程车型官方指导价人民币元真香版标轴，真香版长轴，后浪版标轴，后浪版长轴，从车型命名到产品形态再到上市价格，长安凯程无不透露着持家小能手和生产力工具的气质。外观方面，新车整体保持了皮卡一贯朴实干练、有板有眼的风格，线条方正有力。但在此之外也做了一些细节上的提升。高光黑蜂窝状前格栅搭配方正的大灯风格独特。轮眉装饰则一定程度上提升了整车的运动气息和张力。长安凯程标配了高位刹车灯，造型上大大提高整车辨识度，同时也在行驶过程中提升安全识别距离。尺寸方面，新车长轴版车身尺寸为；标轴版。作为一辆皮卡，装载能力无疑是重要参数。凯程长轴版的货箱容积达到，标轴版也达到，均媲美同级车型，提供了宽绰的载货空间。同时，长安凯程还加厚货箱裙板至，货箱拉手底板厚度至，使之更加坚固耐用。长轴版的货箱还可以三面全开，开启后更能无障碍进行全方位装卸，工作效率更高也更安全。内饰方面，长安凯程在提升整车质感方面下了不少功夫。例如在仪表板、门板装饰增加金属拉丝银和钢琴烤漆高亮黑装饰。在座椅造型上，长安凯程重新调整人机布置，座椅增加了包裹性，扩大了腿部的舒展空间，减缓了长途乘坐的疲劳。后排也标配了安全座椅接口，更加注重儿童乘坐的安全性。动力方面，新车将搭载一台型号为的自然吸气发动机，最大功率马力，最大扭矩牛米，传动系统匹配一台五速手动变速箱。值得一提的是，在底盘调校上，长安凯程也更注重舒适性表现，前悬架采用全新的双叉臂螺旋弹簧独立悬架，后悬架采用加厚渐变刚度簧，在保证承载力的同时提供了良好的驾驶感及舒适的乘坐感。长安凯程采用全新调教的转向系统，响应效率提升，转弯直径降低，操作更轻盈，转向更精准，过弯更灵活，一扫传统商用皮卡“开车如开船”的轻飘手感，而更接近于车型的驾驶感受。在主动安全性方面，新车前制动有效半径增加到，后制动鼓半径增加到，刹车距离显著缩短，踏板反馈也更加灵敏。为了增强操作的便利性，降低长途驾驶的疲劳感，优化设计了手动挡的操纵机构，降低手球位置，优化挡杆走向，杠杆比减小，换挡力更舒适。发布会现场，重庆长安凯程汽车科技有限公司总经理陈维杰表示，凯程汽车也将以“新定义、新技术、新共创“的思路规划新品，实现皮卡的拓新。本次发布的长安凯程也向我们展示了作为一台“工具车”，皮卡在操控、造型、装载、品质等方面尚有很多空间可以开发，相信更加平衡的产品表现和性价比将会成为其在未来市场上的重要优势。我要反馈售价万元长安凯程正式上市长安凯程频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系长安凯程指导价：询价长安凯程询价长安凯程询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有