月日，比亚迪海豹正式开启预售，全系共分为款车型，预售价格区间为万元。外观方面，比亚迪海豹采用比亚迪海洋生物系列的“海洋美学”设计语言，前脸采用封闭式格栅设计，饱满曲面造型勾勒出字母“”的样式，新能源身份完美彰显。整个前机盖向前俯冲，营造出很强烈的战斗姿态，两侧灯组造型也十分犀利，符合其“轿跑”的车型定位。得益于电池技术，海豹的车身高度大幅降低，营造出低趴的车身姿态，双腰线也完美体现出“海洋美学”的灵动感。短前后悬、长轴距的完美车身比例，既能展现强烈的运动气息，又具有更优雅的气质。车身尺寸方面，长宽高分别为，轴距。尾部造型圆润饱满，贯穿式尾灯清爽而极具辨识度，下方的空气动力学套件则在功能性之余时刻提醒着这是一台运动取向的车型。值得一提的是，凭借流畅的空气动力学设计，整车的风阻系数低至，这一水准甚至超过了许多知名跑车。内饰方面，以流畅、自然的线条为主基调，仪表台使用不同材质、颜色对功能区进行了划分，并给人以悬浮的视觉感受。空调出风口与仪表台饰板自然连成一体，通过金属饰条勾勒出海豹尾鳍的形态。倍显精致的水晶排挡杆是副仪表台的视觉核心，四周环绕着包括启动按键、动力模式选择、空调与音响控制等常用功能。这样的设计不仅使得驾驶员操作更加便捷，更拥有者媲美燃油车的机械操作体验。配置方面，海豹全系标配热泵系统，全系标配级辅助驾驶系统，除入门车型外的款车型均配备丹拿音响系统。作为一款万级别的自主品牌车型，海豹在配置的豪华度和丰富度上自然是毋庸置疑的。动力方面及续航方面，比亚迪海豹标准续航后驱版的电动机最大功率，最大扭矩；长续航后驱版的电动机最大功率，最大扭矩；四驱性能版电动机的最大总功率，最大总扭矩达到，加速仅需。操控方面是比亚迪海豹的一大亮点，除了此前所提到的后驱、四驱的电机布局方式，全系更是标配了前双叉臂后五连杆的独立悬架系统，麋鹿测试拥有的惊人成绩，四驱版还能选配智能扭矩控制系统。而比亚迪海豹的诸多性能优势，则都要归功于技术。，，电池车身一体化技术，基于刀片电池而来。用一句话描述就是，车身底板集成了电池上盖。由于使用技术的电池结构更加精简，空间利用率大幅提升，整车更低趴且重心更低，这就不难解释海豹的风阻系数和麋鹿成绩。另外，电池上盖和托盘采用蜂窝状的铝板结构，轻且坚固，让海豹的车身扭转刚度达到了超豪华车型水准。比亚迪海豹的到来，扩充了比亚迪家族的产品序列，让预算充足的年轻消费者有了除汉以外的全新选择。而凭借其后驱四驱、中型轿跑等多重身份，海豹无疑将成为同级最为热门的产品之一，特别是特斯拉的最有力竞争者，未来上市后的市场表现非常值得期待。责编：施晨浩关键词新能源我要反馈万元比亚迪海豹开启预售海豹频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系海豹指导价：询价海豹询价海豹询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有