月日，海马汽车发布了旗下首款纯电动七座海马的官图，新车采用电动平台，续航里程，将于年二季度开启预售，三季度上市。外观造型方面，新车整体沿袭海马的设计，造型设计中充分运用了“游艇主题”和海洋元素。海马借鉴了游艇的灵感，豪华游艇的舷弧线条、尾倾龙骨线等设计灵感，勾勒出穿浪线型腰线。同时还借鉴游艇式浮舱顶设计，打造出充满力量感的“飞桥式悬浮车顶”，车灯采用了灯塔式设计，将海洋元素体现到每个细节中。前脸方面，海马的造型与海马略有不同。新车封闭式的前脸设计，表明了它新能源纯电动车型的身份，整车风格简约。总体看来海马前脸的整体风格提升了车辆前卫感、时尚感，符合当下的流行趋势。海马为纯电动七座，采用电动平台。续航里程，搭载三合一电驱动力系统和宁德时代技术三元锂电池模组，主要针对多人口亲子家庭、机关事业单位、中小企业主、租赁出行公司、网约出行车主等。该车型与国内自动驾驶的头部企业百度联合开发了记忆泊车系统，可以实现自动泊车遥控泊车记忆泊车辅助驾驶功能，智能化功能大大提升。关键词海马新车计划国产新车我要反馈续航里程海马将于三季度上市海马频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系海马指导价：询价海马询价海马询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有