今日，哈弗大狗配置询价追猎版正式上市，新车推出和共个款型，售价万元。作为柠檬平台第二款车型，哈弗大狗自推出至今，颇受年轻用户青睐，款型命名也很有特点。如今，哈弗大狗的改款车型追猎版正式上市，这个代表着哈弗大狗进取精神的新款车型究竟有何变化和亮点外观方面，从大狗追猎版的前脸细节不难看出，这是一次真正的改款，而不只是小改款似的换个中网了之，新车头灯、保险杠、翼子板等等均有变化。全新的进气格栅被称为双弦长弓式格栅，以凸显新款型的“猎”字，相对于现款大狗，新车头部造型更具侵略感。全新的雾灯造型如同两只獠牙，相比现款车更具力量感。而车侧为了“保持队形”，在轮眉上增加铆钉设计元素。新车还采用全新造型的轮毂，这款被官方成为战斧式巡航轮毂采用和英寸的尺寸，更具狂放姿态。来到车内，如果不仔细端详一番，基本察觉不到改款车型内饰的变化。首先，新车门护板的上饰板和仪表板的装饰板材质更加精致，采用皮质包覆工艺，触感很不错。新款车型的仪表具备更多主题选择，以满足不同用户需求。技术层面，哈弗大狗的仪表实现了全彩虚拟仪表的全部功能，满足多媒体、、行车信息和导航等多种信息的呈现。新款哈弗大狗同样搭载发动机，不过相比现款大狗的在性能参数层面有所提升。新款车型搭载的发动机采用了米勒循环、可变截面涡轮增压、热管理模块、双、缸盖集成水冷排气歧管、变排量机油泵等等技术的支撑，相比现款动力更强，且更省油。此外，新车的驾驶模式新增了草地和凹凸两种模式。针对草地路况，通过控制多个整车电控系统提高整车安全，而针对凹凸路面，通过限滑及打开后桥差速锁来保持车辆的动力输出。智能化方面，哈弗大狗追猎版新增人脸识别，包括上车问候、通过用户脸部特征完成车机个人中心登录，同时还有像疲劳监测、分心监测、吸烟及表情模式等。比较有意思的是表情模式，支持高兴或生气等表情，监测到用户情绪后可为用户推送音乐。同时，新款车型新增高速智能辅助功能选装，这项功能通过个毫米波雷达和个前视摄像头探测周边环境，为驾驶员提供车辆的纵向和横向智能辅助驾驶。例如，智能变道辅助、智慧躲闪以及智能过弯等等。新增的循迹导航功能很适合两点间的出行，用户可以记录车辆行驶路线并标注，返程时，根据之前记录的轨迹路线来进行返航引导，也就是在无网络或者无道路场合都能够使用。新款车型还具备遥控泊车功能，通过手机操作车辆自动泊入泊出，解决了因车尾狭窄无法上下车等困扰。我要反馈哈弗大狗追猎版上市售万元哈弗大狗频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系哈弗大狗指导价：询价哈弗大狗询价哈弗大狗询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有