月日，比亚迪款唐配置询价正式上市，新车共推出款车型，售价万元。首任车主享受三电系统终身质保，同时车主享受多项免费服务，如取送车、代用车、机场泊车等。外观方面，比亚迪款唐换装全新低风阻前脸，一根粗壮的银色饰条连接两侧大灯，带来全新感官体验。车身侧面，采用英寸封闭式低风阻轮毂造型，而隐藏式的门柱设计则展现出悬浮式车顶的效果。车尾部分，依旧是辨识度极高的贯穿式尾灯，简洁的整体设计结合上扬的底部保险杠让尾部显得运动而大气。另外，新车推出的极光蓝外观颜色，使用了巴斯夫专利技术，使得整体颜料效率更高，颜色更加纯粹。车身尺寸方面，比亚迪款唐长宽高分别为，轴距为。内饰方面，比亚迪款唐在豪华气质上更上一层，由比亚迪全球内饰设计总监米开勒帕加内蒂打造的环抱式豪华智能旗舰座舱亮点颇多：色音乐交互式智能座舱氛围灯能够根据车内功能变化，级定制丹拿音响搭载了个扬声器，由国际顶级供应商奇华顿提供香料的智能香氛系统负责从嗅觉方面营造豪华氛围。新车另一大亮点则是加入了的全新大六座布局，并针对座椅配备了丰富的功能，前中排座椅支持多向电动调节、通风加热、四向头枕以及靠背点按摩等功能，极大提升了乘坐体验。智能化方面也有升级，比亚迪款唐搭载了智能网联系统，以及包括包括智能辅助驾驶、全息透明影像系统、方向盘车道偏离辅助振动提醒，驾驶员监测、视觉融合全场景自动泊车等在内的智能驾驶辅助系统功能，同时新车还增加了抬头显示功能。续航方面，尊享型搭载容量为刀片电池，工况下续航里程为；尊享型和四驱旗舰型搭载容量为刀片电池，前者工况下续航里程可达，后者为。补能方面，新车搭载电驱升压快充技术，可实现最大安全直流快充，充电分钟，最长续航。性能方面，尊享型电机最大功率，最大扭矩；尊享型电机最大功率，最大扭矩。四驱旗舰型，前后双电机总功率达到了，最大扭矩更是达到了，加速仅需。另外四驱旗舰型还搭载了智能电控主动悬架，具有更强的道路适应能力，车辆的通过性和路面实用性更好，在复杂路面或过弯时能提供平稳且舒适的操控体验。责编：施晨浩关键词新能源我要反馈售价万元比亚迪款唐上市比亚迪唐频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系比亚迪唐指导价：询价比亚迪唐询价比亚迪唐询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有