近日，我们从国家专利局网站上获得了一组凯迪拉克全新车型的专利图，新车采用了全新的设计语言，或命名为。结合此前的消息，新车代号，为凯迪拉克配置询价衍生车型，定位低于，预计将对标奔驰配置询价、宝马配置询价等车型。外观方面，新车采用了分体式大灯设计，细长的日行灯与中网相连，分体式大灯采用了戈型设计，与现行的凯迪拉克家族式设计语言有较大不同。车身侧面，新车整体轮廓修长，采用溜背式设计。车新车柱位置镀铬饰条上有“”字样的标识，或为新车名称。此前，外界曾猜测新车或命名为，而标识的出现，或意味着新车采取不同于现有系列的全新跨界车型定位。来到车尾，新车尾灯设计风格与现款车型保持一致，尾部采用了溜背造型，并配有两段式尾翼造型。排气采用了双边共双出的布局。此外，新车测试车此前在美国被拍到，但测试车尾部牌照框孔位与美国车牌并不相符，或许新车主要针对中国市场打造的。同时，专利图还公开了另一款运动版车型，相较普通版本采用了熏黑式中网及双边共四出的排气布局等细节。根据此前曝光的信息，新车搭载及发动机，匹配速手自一体变速箱，并提供前驱及四驱车型可选。关于新车的更多信息，我们将继续予以关注。关键词新车谍照美系新车凯迪拉克上汽通用凯迪拉克我要反馈曝凯迪拉克全新国内专利或命名频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系指导价：询价询价宝马指导价：询价宝马询价奔驰级指导价：询价奔驰级询价询价宝马询价奔驰级询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有