月日，以“百万双雄进化之路”为主题的款逸动款配置询价上市发布会在长安汽车官方平台举行。年，时值逸动系列和系列上市十周年，双车销量早已突破百万大关。本次款逸动售价区间万万元，款售价万万元。款逸动：基于潮流时尚敏锐洞察，满足年轻用户个性诉求，款逸动车型上继续采用“高光层云”格栅造型，在车型上则采用更加凸显未来科技感的光影渐进式格栅。极简的贯穿式尾灯引人注目；一体化设计与前大灯首尾呼应，突出整车统一化造型。款逸动以驾驶者为中心规划驾驶舱布局，搭配双英寸联屏尽显智慧科技；焕新星云红内饰配色质感优雅，结合镭雕拉丝等精湛工艺与大面积软质包覆，缔造极致品质感。款逸动，搭载更好的人机工程学设计电子换挡杆，带来顺畅十足的换挡体验。并且依靠电子换挡系统还能有效规避不合理操作，更好保证驾驶安全，在操作手感、声品质方面，电子换挡杆也相比机械换挡系统大幅优化。安全性方面，新车配备有自动驻车、并线辅助换道辅助系统、盲区监测、侧后方预警、开门预警、高清全景影像系统等等。智能辅助驾驶方面，新车配备停走式自适应巡航，提升行车安全和舒适体验。新车还搭载全新智能交互系统车型，为智慧出行赋予新的意义，具备手机远程助手、手机无线充电、智能小安、火山车娱，多项智能科技与服务。新车配备，及蓝鲸新一代高压直喷发动机，匹配蓝鲸新一代速湿式双离合变速器的动力组合，发动机最大额定功率，可达峰值扭矩，综合传动效率高达，百公里油耗仅。款造型上，款搭配高光黑色行李架，质感更出众，透露出浓郁的运动感和低调而优雅的品质感。行李架展现出强烈的风格，在高光黑色的映衬下，更具型格和辨识度。红黑撞色门外护板、窗框盖板及后三角窗纹路等，通过整体细节、质感的提升，让整车更精致耐看。新车车机系统使用更轻便，感知更流畅，新车搭载高清全景系统，在原来的“上帝视角”基础上，升级为高清全景系统，带来透明底盘功能，用户不用下车即可实时查看车辆四周及底盘下方障碍物的情况，保障泊车及低速行驶时的安全。款搭载蓝鲸新一代高效动力组合，配备蓝鲸高压直喷发动机，最大功率，最大扭矩。蓝鲸速湿式双离合变速器，具备更快更顺更耐用的特点。款搭载“智慧云控”车载互联系统，集成动态导航、语音控制、网络、生活服务等多项功能。具备全新人机交互系统，全语音控制；更有腾讯爱趣听等丰富车载娱乐资源。停走式自适应巡航功能采用博世新一代雷达探测前方车辆，通过和来控制车速，保持安全跟车距离，并可跟随前车停车、起步，缓解长途驾驶疲劳。我要反馈款逸动款上市长安频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系长安指导价：询价长安询价长安询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有