日前，网通社从官方获悉，灵感源自高级定制时装的梅赛德斯迈巴赫概念车全球首秀。该车与时尚色彩和材料结合，外观由海岳蓝、浅玫瑰金水晶白搭配，内饰使用皮革、圈绒织物和极具时尚感的饰件搭配。另外，基于这款概念车打造的限量特别版车型将于年发布。外观方面，这款概念车前部采用迈巴赫家族标志性竖直格栅，十分具有豪华气质。车漆方面，其采用了极为独特的双色调漆面。其中，车身上部以海岳蓝色喷涂，而下半部分和侧面则以浅玫瑰金色点缀。梅赛德斯迈巴赫概念车内饰采用明亮的白色和深海岳蓝色搭配，营造感性且极具现代科技感的氛围。该车座椅、扶手、仪表板下部、方向盘和车顶内衬均包覆水晶白色皮革材质，而仪表板上采用大量白色镀铬饰件搭配玫瑰金色线条。另外，中控台和位于车身后部的梅赛德斯迈巴赫徽章等处也多以玫瑰金色元素装饰，且仪表板、车门、头枕和车顶内衬皮革上印有风格鲜明的浅灰色星徽图案，而车门储物格、内嵌脚垫和座椅靠垫所使用的白色人造皮，进一步彰显其极致的豪华气息。梅赛德斯迈巴赫概念车拥有独特设计的智能人机交互系统，并由玫瑰金圆形边框与梅赛德斯迈巴赫品牌标识组成的主页按键始终悬浮于显示屏上。打开选项菜单，其可展示出绽放的玉兰花和闪亮的金色装饰。另外，客户可以从个不同的头像中创建自己的个人头像，并且这些头像均带有配饰和服装；在个人账号启动过程中，还伴随优雅闪烁的光粒动画和迈巴赫品牌标识，辅以巧妙精致的设计元素，彰显梅赛德斯迈巴赫概念车数字化设计质感。梅赛德斯迈巴赫概念车后排配有双独立行政座椅，其采用白色和蓝色皮革装饰组合。另外，后排乘客置身于以高定时装为灵感的高品质圈绒材质氛围中，且织物采用蓝色、米色、玫瑰金色和金色色调搭配，以弧形轮廓一直延伸至车门并与座椅和座垫等其他内饰区域。值得一提的是，为搭配梅赛德斯迈巴赫概念车，设计师还设计了一款不同尺寸桶形皮具以及两套成衣，所有原材料均取自于概念车内饰并由手工制作完成。这款桶包采用皮革和圈绒织物独特材质组合，而成衣以豪华纺织面料与各种时尚材料融为一体。第一套时装采用圈绒织物面料，包括一件修身夹克、一件字短裙，以及一条灵感来自于概念车内饰撞色材料的精致蕾丝连衣裙；第二套时装包括一件同样采用圈绒面料的半高领时尚上衣以及一条拖尾长裙。图文网通社石瑞关键词梅赛德斯迈巴赫概念车玫瑰我要反馈新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有