近日，我们从官方获悉，一汽大众奥迪旗下奥迪将于月日正式开启预售。在一汽大众奥迪推出配置询价配置询价和奥迪之后，由模块化电动平台打造的也即将到来。新车八边形格栅内部为封闭设计并以镀铬饰条点缀。前大灯造型前卫，如直线一般分列格栅两侧，辨识度极高。新车延续奥迪经典多边形中网设计，但常见的进气格栅由起伏状饰板代替，质感更强的同时也更符合新车的定位。两侧狭长的大灯组采用和激光技术，并拥有诸多空气动力学设计，例如横向多片式格栅与中网两侧的通风孔等。在它们的支持下，新车将具备更好的空气流动性能。车身侧面，该车从柱开始呈现出溜背的趋势，同时腰线也勾勒出一种俯冲的态势，营造出非常运动的视觉效果。车尾部分，采用贯穿式尾灯设计，尾灯内部为交错式方块光源。此外，新车尾部还配备扰流板，兼顾实用与空气动力学性能。据悉，阻力系数仅为。内饰方面，新车采用偏向驾驶者的设计且中控区域向主驾驶一侧倾斜。中控区域中央内嵌英寸多媒体触控屏幕，下方空调控制区域保留了部分按键，悬浮按钮式电子换挡机构增加内饰的科技感。配置方面，新车配备全液晶仪表盘及四辐式可触摸操作的方向盘。液晶仪表盘能够显示功率、充电百分比、能量回收值等信息。同时，新车加入全新增强现实平视显示器，增强现实平视显示器作为选配出现，前挡风玻璃与驾驶员中间配有两个单独可控的硬件，通过显示器投射出导航以及行车基本信息。动力方面，奥迪将先推出版本，该版本前后两个电机最大功率分别为和且配备四驱系统，官方公布的综合最大续航里程为公里。图文网通社尹建伟关键词新车计划新车奥迪一汽大众奥迪奥迪我要反馈将于月日开启预售奥迪最新消息奥迪频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系奥迪指导价：询价奥迪询价奥迪指导价：询价奥迪询价奥迪指导价：询价奥迪询价奥迪询价奥迪询价奥迪询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有