日前，上汽大通正式上市，新车共推出六、七座各款，合计款车型，售价万元。新车定位以商务风格为主导，标配了第二排独立航空座椅，少见的三联屏设计也让这台车型更具科技感，再加上较大的尺寸，新车在产品力方面颇具实力。外观方面，大通设计的较为激进，与传统印象里车型端庄稳重的气质稍有偏差。型银色进气格栅占据了大半个车头面积，内部加上了横向的镀铬线条，型大灯、新潮的分体式大灯设计，视觉效果上新车较为吸睛。车身侧面造型与尾部造型，和此前上市的完全相同，尺寸上，大通的整车尺寸达到了，轴距为，定位中大型。内饰方面，新车采用了少见的三联屏设计，这也是前排座舱最为惹眼的部分，其内部配备了蜘蛛智联系统，并且搭载英寸的抬头显示功能、音响系统和色氛围灯等配置。新车定位以商务风格的消费需求作主导，独立的航空座椅自然是成为了标配，像腿托、座椅通风按摩、电动调节等功能一点也没落下，两个座椅各配有一个液晶平板，还带有可折叠小桌板等配置。其中，触控式液晶平板带有场景中心、车辆控制、空调调节等诸多功能选项。新车分六、七座车型各款，在六座版的第三排座椅上，新车采用了独立座椅的设计，并带有一键式电动调节，方便第三排乘客上下车。但碍于独立座椅的设计，第三排座椅无法完全放倒，自然后备箱空间的可拓展性将大打折扣，这也是在商务风格属性后，在家用属性方面的丧失。动力方面，新车全系搭载上汽自主研发的轻混系统，与之匹配的是爱信的变速箱。轻混系统旨在提升燃油经济性，据称在轻混系统的介入下，这一套动力系统相较于传统燃油动力可提升的节油性。该发动机峰值扭矩可达牛米，官方宣称其百公里加速时间可达秒。总结：看似受众不高的市场在近年来的市场竞争中逐渐内卷，上汽大通在品牌上可以说是领域的先驱者，他们也确实通过的产品力向我们展现了一些品牌思考。综合来看，新车的第二、三排独立座椅在高端商务方面颇具格调，在配置方面也是可以令人满意，结合其万元起的售价来看，市场表现值得关注。责编：董世昂关键词新车发布新车资讯新车上市我要反馈上汽大通上市售万元上汽频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系上汽指导价：询价上汽询价上汽询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有