太平洋汽车网新车频道在即将开幕的粤港澳大湾区车展前夕，太平洋汽车网前方团队拍摄到了配置询价中国特别版车型的实车，新车将在本届车展正式上市。从外观来看，耀眼的哑光橙色车漆十分显眼，预计这也是特别版车型的主要特征之一，同时新车的还换装了新的多辐式轮圈。来到车身侧面，非常流畅且运动化的线条足够撩人，大尺寸的多条幅轮毂、带有标识的多活塞刹车卡钳与极低的车身高度表明：这是一部追求性能的车型。内饰部分，新车采用了简洁的型中控布局和造型。三幅平底式方向盘与拉丝的中控面板颇具运动气息，双连屏则带来了浓郁的科技感。动力方面，新车沿用了现款车型的动力，直列六缸发动机最大功率马力，峰值扭矩为，匹配速自动变速箱和四驱系统，加速时间秒。图文摄：太平洋汽车网宇智波民关键词新车计划新车车展奔驰我要反馈粤港澳车展：特别版实车频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系指导价：询价询价询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有