近期，汽车行业政策连发“大招”，阶段性减征乘用车购置税、新能源汽车下乡、全面取消二手车限迁，利好消息纷至沓来。在诸多政策中，“阶段性减征部分乘用车购置税亿元”的政策堪称最大“礼包”。多位业内人士一致认为，该政策已远超行业预期，有望一改汽车市场的冷淡局面。政策惠及车辆或超千万自月下旬开始，疫情导致上海相关汽车产业链停摆，直接影响了汽车产销。数据显示，年月，汽车类零售额亿元，同比下滑，汽车产销下降超过四成。现在，及时雨来了月日，财政部、税务总局发布关于减征部分乘用车车辆购置税的通知。与以往两次减税政策只针对升及以下排量车型有所不同，本次减税政策首次将升及以下排量的车型囊括在内，且单车价格不含增值税不超过万元的车型均可享受政策。中国汽车技术研究中心财税与金融首席专家刘斌接受中新财经记者采访时表示：“目前，升及以下的车型大概占乘用车总量的。从这点看，减税政策惠及的车辆可能会超过万辆，而带动额外的汽车销量则将超过万辆。”中汽协会副秘书长陈士华告诉中新财经记者：“本次减税政策，具备出台非常及时、力度非常大和拉动作用非常强的特点。”他预测，从月开始，终端将掀起一波消费高潮。有望撬动亿元“大蛋糕”在刘斌看来，减征部分乘用车车辆购置税是国务院扎实稳住经济一揽子政策的重要组成部分。他认为，房产价值较高，家电金额则太小，而汽车介于二者之间，故能成为拉动消费的重要商品。所以以汽车为支点，实施相关减税政策的效果会更加显著。在减征部分乘用车车辆购置税的政策公布后，车企也快速行动，推出企业补贴。目前，上汽大众、东风日产、长安汽车、吉利等二十多家合资和自主车企都已相继推出相关政策，在购置税减半基础上，车企纷纷提供额外补贴。如，消费者购买部分热门车型将再“部分免除”或“完全免除”地补贴剩余的购置税金额。据陈士华预测，在相关部门和车企政策“组合拳”的影响下，带动的额外汽车消费或将超过亿元。而这亿元的额外汽车消费，将为上游的零部件制造企业和下游的保险和金融服务商带来更大的收益。上游的钢铁，下游的金融，都将从中受益在减税政策推出后，业内人士除了关注减税政策本身的作用外，也同时在关注政策是否会对汽车行业的未来发展产生不利影响。针对这个问题，陈士华对中新财经记者说：“从历史上看，年和年曾两次实施过购置税减半政策，这项政策短期确实能够起到拉动汽车消费增长的作用，但在相关优惠政策退出后，也曾带来过副作用。此前，汽车行业曾因此而经历连续三年的下降期。”不过陈士华却认为，汽车行业要为工业经济的增长发挥作用，作出应有的贡献。因此，虽然会有副作用，但减税的相关政策已“箭在弦上”。陈士华强调：“汽车行业具备产业链长的特点，该产业的增长，势必会带动上下游产业链的共同增长。减税政策不仅能拉动汽车消费，更能带动整个工业经济的增长。而从整体上看，无论是上游的钢铁行业、有色金属产业，还是下游的保险和金融服务产业都将从中受益。”减税对新能源汽车有冲击在多位行业专家看来，减税政策对新能源汽车的发展影响有限。“没有影响是不可能的，但关键问题是影响会有多大。”陈士华说，影响只会在短期内存在，所以并不会特别大。他解释道：“目前，新能源汽车的产业正处在快速上升期。一方面，新能源汽车品质和性能处于上升状态，各项功能已逐步完善；另一方面，车企已经把新能源汽车作为产业转型的重要方向，战略不会因政策而快速改变。”在刘斌看来，减税政策实施后，对插电式混动车型的影响可能会大一些，而纯电动车型并不会受到太大影响。“主要原因是电动车和燃油车的客户群并不完全一致，且电动车的价格区间和燃油车也不同。”关键词行业新闻长安汽车我要反馈新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有