太平洋汽车网新车频道在即将开幕的粤港澳大湾区车展前夕，太平洋汽车网前方团队拍摄到了沃尔沃实车。新车基于沃尔沃配置询价打造而来，早前已经开启预售，官方指导价格为万元。外观方面，新车的前脸与采用了相同的设计语言，封闭式进气格栅搭配沃尔沃标志性的“雷神之锤”科技感十足，对比起，新车前保险杠样式进行了微调，使得观感更加运动。新车最大卖点便是其溜背式车身设计，车道线从柱之后缓缓下滑，预计对比起，新车的后排头部空间会因为车顶线的下沉而减少。车尾部分，“维京之斧”尾灯针对溜背造型进行了适配，后车窗两侧等待采用了点状结构，同时车尾还加入了小尾翼进行点缀。观感上比更加运动。新车的内饰将与基本保持一致，依旧沿用一贯的北欧式极简风格。全新车型内饰采用黑色色调，整体低调且时尚。此外，官方还公布了车内头部空间数据，新车的前排坐垫至车顶的高度为，比的略高，而后排为，空间比略小。动力方面，新车采用与相同的双电机四驱系统，综合最大功率为，峰值扭矩。新车动力电池的容量与保持一致，为，在工况下提供的续航里程。图文摄：太平洋汽车网宇智波民关键词新车计划新能源新车新能源车展沃尔沃我要反馈粤港澳车展：沃尔沃实车沃尔沃电动频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系沃尔沃电动指导价：询价沃尔沃电动询价沃尔沃指导价：询价沃尔沃询价沃尔沃电动询价沃尔沃询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有