月日，吉利帝豪配置询价雷神超级电混正式发售，共推出净、迅和睿三款车型，售价为万元万元。据了解，这是吉利旗下首款采用吉利雷神“超级电混”系统的轿车。据悉，新车将使用一台发动机，亏电油耗，百公里加速，最大续航可达。新车亮点：发动机最大续航可达吉利旗下首款采用吉利雷神“超级电混”系统的轿车新车介绍：外观方面，新车将于帝豪采用相同的外部设计，只做细节处的修改。现款帝豪采用架构打造，定位于紧凑级家用车，车身尺寸为，轴距为。内饰方面，整体风格与现款帝豪相似，设计风格简约具有科技感，挡把采用了全新样式的电子挡，并且在配色以及内饰用料方面都有不错的质感。在配置方面，帝豪全系标配了倒车影像、自动驻车、天窗、无钥匙启动、远近光灯、自动空调等，相信混动版本的配置水准将高于普通版车型。动力方面，雷神智擎是吉利最新开发的混动系统，与比亚迪相比，其在结构上更加复杂，拥有挡变速器，可实现以上节油率。帝豪搭载发动机，传动系统匹配的是挡电驱变速箱，满油情况下最大续航为，加速时间仅需秒，亏电油耗仅为。责编：史文杰关键词新能源我要反馈补贴后售价万元，吉利帝豪雷神超级电混正式发售帝豪雷神频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系帝豪雷神指导价：询价帝豪雷神询价帝豪雷神询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有