月日，上汽奥迪配置询价正式公布售价，新车共包含款配置车型，售价万元万元。这也是奥迪品牌在华生产的首款基于纯电平台打造的豪华纯电。新车介绍：外观上采用了很多经典的奥迪家族式设计，前脸是标志性的倒六边形封闭进气格栅，“灯厂”标志性的大灯也作为标配出现。侧面的腰线在保持锐利的开角同时，还通过大幅度弯曲呈现出圆润的轮廓。四个轮拱造型突出，让车身视觉上看起来更宽。来到车身尾部，车顶线条很自然地过渡到倾斜的柱，并流畅地延伸后窗边缘向外抛的腰线，进一步提升了整车的视觉长度。而车尾灯和水平线条的设计也起到加强车身后部宽度效果，车底扩散器则营造出更运动风格。另外，和燃油时代的奥迪家族一样，同样拥有双外观，一者偏豪华，一者偏运动，分别命名为“锦衣套装”和“机甲套装”分别对应白车与红车，这样的命名思路也是表明了要走年轻化路线了。锦衣套装前脸格栅边框为灰色，格栅及四周包围均为银色；而机甲套装则采用了大量的熏黑设计，同时也变为了双色车身。此外，奥迪还拥有种外观颜色、种座椅内饰色可供用户选择。得益于平台，奥迪在空间上有所改进，奥迪整车尺寸为，轴距，尽管轴距短于奥迪左右的情况下，奥迪车内三排座椅乘坐空间做到了和奥迪几乎相当的效果新车提供座两种座椅布局，六座版本行李箱最大可拓展至，七座版本则可拓至。内饰方面，新车全系标配运动座椅，同时配备座椅加热、通风、电动调节和电动腰部支撑功能。奥迪拥有种不同面料配色的运动座椅款式可选，座椅面套共有种不同造型。用户可以在不同款式之间进行选择。此外，车内还配备上下两层共计种颜色的氛围灯，尽显整体豪华感。智能化程度上，基于奥迪系统，新车搭载车载微信等腾讯生态服务、奥迪专属个性化账号及其他娱乐应用，并全系标配、级别驾驶辅助系统，拥有全速域自适应巡航、碰撞预警、车道偏离预警、泊车辅助等多项功能腰部支撑等功能。动力上，新车配备两种动力形式，分别为单电机后驱版本和双电机版本。采用后置永磁同步单电机。输出功率，扭矩为。电能消耗方面为。配置前后双电机电控。综合输出为，加速时间为秒。电能消耗方面为。关键词新能源我要反馈上汽奥迪正式公布售价售万元奥迪频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系奥迪指导价：询价奥迪询价奥迪询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有