宝马配置询价自年推出了第一代车型后截至到现在总共经历了四次换代，全新车型底盘代号为，可以说是宝马在领域的又一次创新而每一次的换代都是革命性的改变，但这次不一样的是宝马选择了将这款车型国产化，同时还进行轴距的加长，而且这也是宝马将国产车型价格突破了万那么它相比进口标轴版本的车型到底有什么不一样的变化呢不妨一同去一看究竟吧外观部分在目前黑化风格逐步替换镀铬风格的时代，依旧选择了增加镀铬饰条的覆盖面积，这不妨跟潮流趋势有些背道而驰，尤其是主打运动性能的品牌，当然镀铬饰条也是豪华感的一种代表，既然选择了国产那相比进口车型不可能在外观方面一点区别都不做调整。内饰部分在内饰和空间方面确实相比进口车型要更接地气，尤其是配置的增加和轴距的加长就非常符合国人的购车需求，的超长轴距完全可以应对大部分应用场景，所以这次宝马确实用心了。发动机及底盘在动力总成方面首次引入了轻混系统，虽然相比进口车型最大功率有所降低，但配置也是进口车型没有的，最主要最新款标轴顶配也进行了空气悬架的减配，而也只有顶配版车型才会配有该功能配置。驾驶感受总结：不得不说宝马确实是一代要比一代强，从上一代底盘车型我就能感受到质的提升这也让它成为了三足鼎立中的佼佼者，无论是驾控感受还是乘坐体验，都带来了不凡的表现，俗话说的好，开宝马坐奔驰，反而我认为如今宝马生产的多款车型不光好开，乘坐也舒适。此次国产后的车型确实用心了，同时在价格方面也让它相比进口版车型和同级别竞争对手更有优势，当然也是我在欧系车型的最看好的一款，未来也希望它能与我们的生活越来越近。责编：郑杰文我要反馈大块头有大智慧国产宝马场地深度体验宝马频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系宝马指导价：询价宝马询价宝马询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有