月日，全新换代的系轿车与创新纯电动正式发布。作为宝马旗舰轿车，系更是充当起品牌顶梁柱的角色，宝马集豪华与科技于大成，不仅带来了全新换代的系，还带来了代表着宝马电动化愿景的创新纯电动。不仅如此，除了燃油车与纯电动车型之外，全新系还有插电式混动车型，共提供三种动力模式。以下简称宝马新系、宝马新车划重点、带有主动进气格栅和全框灯带的超大型双肾中网；、分体式大灯设计，上部为水晶日间行车灯，下部为远近光灯；、全新换代系的长宽高分别为毫米、毫米、毫米，轴距为毫米，比上一代系大了一圈；、车外与车内的氛围灯光秀，打造出极致的迎宾仪式感；、经典的霍氏弯角镀铬装饰移到柱，并在后车窗增加矩阵式几何暗纹；、能自动开启的电动吸合门，上下车更方便也更有仪式感；、贯穿整个中控台和车门的环抱式交互光带，人机互动时变换不同颜色；、英寸仪表盘与英寸触控式中央显示屏合二为一，打造成悬浮式的曲面屏，并搭载最新的车机系统；、配备实景导航，更加直观便捷；、智能个人助理支持前后排唤醒，并新增多达个功能，包括开关车门、激活指定座椅按摩等；、后排英寸分辨率悬浮式巨幕，营造出头等舱和影院氛围；、千瓦个扬声器的钻石环绕音响系统；、后排车门扶手配备英寸触控屏，可使两位乘客分别调节车内功能；、首次提供了皮革羊绒组合内饰面料，手感舒适；、后排座椅宽大柔软，后背角度最大可达，并配备一体式腿托以及按摩功能；、燃油版搭载直列缸发动机轻混，具体参数并没公布，参考刚刚发布的新发动机，最大功率，最大扭矩，比上一代功率提升，扭矩提升；、宝马搭载第五代电驱系统，拥有超过公里的续航里程，前后双电机最大功率马力，零至百公里加速仅需秒，百公里能耗最低。、宝马新系与宝马，都提供了级高级驾驶辅助功能，并在未来可支持级自动驾驶功能。宝马新系宝马新系的车身尺寸比上一代大了一圈，长宽高分别为毫米、毫米、毫米，轴距为毫米。整车的看上去相当的豪华端庄，同时，新车还提供个性化定制双色车漆选择，更将专属豪华提升到全新维度。前脸的视觉冲击力十足，硕大的双肾中网周围镶嵌了整整一圈的灯带，感觉就像进入了时空门。同时，中网还采用了主动式进气格栅，在高速巡航时可关闭，并减小风阻。宝马新系与都采用了分体式大灯，与前两天发布的改款风格一致，其位于上部的水晶日间行车灯先镶嵌了颗施华洛世奇水晶，在单独点亮时是在不断变换灯珠的点亮数量的，看上去就是像是钻石一样闪闪发光。当你接近座驾时，中网环形光耀格栅、水晶日间行车灯和水墨律动迎宾光毯以及车内光影元素依次点亮，构建起尊崇的迎宾仪式感，将豪华演绎地淋淋尽职。从侧面看，全新系的车头呈现上扬姿态，与劳斯莱斯的线条有相似之处。流畅的车身轮廓线勾勒出兼顾运动和优雅的车身姿态。值得一提的是，新系取消了上一代车型侧面的“型”车身装饰条，让车身的整体感更强烈。宝马新系的尾部层次感更为丰富，也更加立体。立体悬浮尾灯纤细而简约，延伸至车侧，拉宽了视觉效果。尾灯两侧装饰矩阵式几何暗纹，又精致又很优雅。内饰方面，最引人注目的是贯穿整个前排仪表板和车门的环抱式交互光带。当你选择不同驾驶模式时，当你与车机语音互动时，灯带都会做出反应，以不同颜色的灯条来呼应你。而且，你找不到空调出风口，它隐藏在灯带的下方。前排的一体式悬浮曲面屏，将英寸仪表盘与英寸触控式中央显示屏合二为一，搭载最新的车机系统。此外，全新系也变的更聪明，全新的智能个人助理支持前后排唤醒，并新增多达个功能，包括开关车门、激活指定座椅按摩等。后排才是全新系的重点照顾对象。先来看看车顶上的这块英寸悬浮式巨幕，分辨率高达，并且巧妙地集成在顶篷中，可以以：的格式播放娱乐内容，让后排乘客体验到头等舱般的待遇。全新系共搭载种不同的主题模式，其中包括首次应用的四款全新主题模式，即：“舒缓模式”、“悦动模式”，“数字艺术模式”，以及“影院模式”。加上早前发布的个性、运动和节能模式，宝马将丰富的情感融入惊艳卓绝的创新，将新车打造成真正自我表达的舞台。其中，“数字艺术模式”由宝马集团携手国际知名多媒体艺术家、第辆宝马艺术车设计师曹斐女士共同打造，全新雕琢的精美界面以艺术化形式完美呈现，并通过光影错综、明暗变换的视觉效果，生动诠释富有感染力的美学设计。后排乘客还可以通过门板上的英寸扶手触控屏一键切换“影院模式。在“影院模式下，车内氛围照明及遮阳帘将自动调整，辅以千瓦个扬声器的钻石环绕音响系统，为后排打造出一个专属的移动私人影院。另外，全新系的前后排座椅首次提供了皮革羊绒组合，后排后背调节最大可达，配备一体式无缝腿托以及按摩功能，充分照顾后排乘客的舒适感受。在动力上，全新系搭载直列缸发动机轻混，动力参数并没公布，参考刚刚发布的新发动机，其最大功率，最大扭矩，比上一代功率提升，扭矩提升；入门车型的可能仍然搭载四缸发动机。宝马宝马的外观相比燃油版的新系，除了前脸略有不同外，其它设计与后者基本一致。动力与续航表现上，宝马搭载第五代电驱系统，拥有超过公里的续航里程。前后双电机最大功率马力，零至百公里加速仅需秒，百公里能耗最低。的电机本身没有永磁体，而是“电励磁同步电机”。宝马声称，这种新型汽车不使用稀土材料。的电机功能也改善了声学效果，采用了特定型号的安装和噪音封装，使动力传递“几乎静音”。扩展阅读：全新宝马隔音降噪技术首次公开此外，全新宝马系配置询价与创新纯电动宝马，都提供了级高级驾驶辅助功能，并在未来可支持级自动驾驶功能。写在最后今年是宝马的产品大年，先是华晨宝马国产的长轴距版以及国产纯电动，然后又推出了中期改款的新。全新系从设计之初就更专注中国市场，而全新系也成为宝马有史以来最大最宽敞的一代系。预计年内，宝马集团的量产和试生产纯电动车型将达款，覆盖约的豪华车细分市场。到年底，宝马集团预计在全球累计交付万辆纯电动车，在中国销售的每四辆新车中就有一辆纯电动车型。责编：王子祺关键词新能源我要反馈科技革新全新系与创新纯电动发布宝马频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系宝马系指导价：询价宝马系询价宝马系询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有