日前，从国家工信部获取了一组广汽丰田申报图。新车基于架构的专属平台打造，并使用了全新的外观设计语言。动力部分，该车将提供单电机及双电机四驱两种版本，其中双电机版本车型最大输出功率达千瓦。据悉，该车有望在年内正式上市。外观方面，广汽丰田采用了全新的设计语言，前脸封闭式格栅搭配两侧造型犀利的前灯组，整体极具辨识度。与此同时，新车还在车头两侧加入空气动力学组件，结合中央的熏黑格栅设计，视觉感受较为凶悍。新车侧面采用多腰线设计，搭配前后翼子板处的熏黑设计整体极具动感。与此同时，该车还对外后视镜及车窗边框进行了熏黑处理，进一步提升其时尚感。车尾部分，广汽丰田配备了贯穿式尾灯组，结合底部宽大的后包围组件运动气息十足。车身尺寸方面，广汽丰田的长宽高分别为，，，，轴距为，。与此同时，新车还提供双色车身、全景天窗及太阳能车顶等作为选装。动力部分，广汽丰田提供单电机及双电机四驱两种版本，其中单电机版车型最大输出功率千瓦，双电机版本车型最大输出功率达千瓦。关键词新车申报图日系新车新能源丰田丰田进口我要反馈有望年内上市广汽丰田申报图曝光丰田频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系丰田指导价：询价丰田询价丰田询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有