新浪汽车讯日前，我们从相关渠道获悉，五菱旗下第三款银标车型佳辰首批车型正式发运全国，并将于月下旬开启预售。外观方面，新车整体风格和五菱星辰保持一致。同时，下方保险杠两侧的进气口造型也展示了整车设计风格的年轻化方向。车身侧面线条硬朗饱满，一条上扬的腰线勾勒出了较有立体感的轮廓，同时多条辐的铝合金轮圈也增加了整车的时尚感。车身尺寸方面，其长宽高分别为，轴距为。内饰方面，五菱佳辰配备英寸高清大屏，同时应用了大面积采用皮革软包打孔包裹，营造出简约精致，质感细腻的氛围。智能化配置方面，五菱佳辰将搭载灵犀系统，内置网易云音乐、喜马拉雅等特权应用，并以专属形象“小五小菱”与用户默契互动，支持可见即可说、连续多指令、自定义唤醒词等功能，带来顶级语音交互享受；同时，灵犀系统支持组队出行、无缝导航、路书定制等功能。此外，还具备远程车控功能，可实现车辆状态监测、远程开关空调、开闭锁、蓝牙钥匙分享等功能。动力方面，五菱佳辰搭载涡轮增压发动机，最大功率达到，最大扭矩达到，匹配模拟速，百公里综合油耗仅。责编：王佳旭关键词新车原创五菱佳辰预售我要反馈五菱佳辰最新信息将于月下旬开启预售五菱佳辰频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系五菱佳辰指导价：询价五菱佳辰询价五菱佳辰询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有