每年的月都是车展季，但是由于疫情原因，原本定在月底的北京车展延期举办。而刚刚开幕的粤港澳大湾区车展就成为了疫情下的首场车展，虽然规模比不上北京、上海以及广州车展，但是依旧有不少新车。今天就给大家汇总了款重点新车。车型：飞凡外观方面，飞凡整体采用楔形设计，车头呈下压式设计给予车身前冲姿态，封闭式进气格栅进一步提升了该车纯电动车的特殊身份。车头两侧大灯也能带来不错的辨识度。侧面线条简洁，溜背式的车顶线条配合前后轮拱上方的筋线，配合全新设计的双色轮圈，凸显了运动感。尺寸方面，飞凡定位中大型，它的车身长度和高度分别为和，轴距则达到了。车尾部分，腰线与尾窗形成的立体腰线给予新车很强的力量感。贯穿式设计的尾灯呼应了前脸，内部采用高亮红色光源，延伸至车尾两侧拉伸了横向视觉宽度，配合可发光的汽车，带来了不错的辨识度。内饰部分，新车将采用贯穿式屏幕设计，配合双辐方向盘，带来了不错的科技感。在智驾方面，飞凡搭载全栈自研的像素级点云融合高阶智驾方案，拥有“六重融合式”感知体系，包含激光雷达、成像雷达、视觉摄像头、、高精地图以及超声波雷达。同时，飞凡搭载了华为全球首发视觉增强平视系统，采用先进的视觉叠加算法，基于惯性传感器驾驶员监控系统，实现人、车、路的视觉协调。动力方面，飞凡将提供单电机与双电机版本，电机采用直瀑式油冷技术，最高峰值功率达，最高峰值扭矩达，有望跻身零百加速的俱乐部，续航里程超。车型：奥迪奥迪是一汽大众奥迪旗下首款基于平台打造的纯电动车型，定位紧凑型。目前，新车已公布售价，售价区间为万元。外观方面，新车采用了奥迪全新的设计语言，前脸标志性的八边形封闭式进气格栅配合内部的镀铬喷涂装饰，让整车看上去显得未来感十足。此外，该车还配有主动智能进气格栅，让整车风阻系数仅有。细节部分，奥迪搭载了悬浮式矩阵大灯组，并且能提供四种数字化个性签名光效及动态点亮效果，对于喜欢玩灯的奥迪来说，进一步体现了科技感。车身侧面线条简洁流畅，尺寸方面，长宽高分别为，轴距为，定位紧凑型。尾部则有着较强的奥迪家族设计风格，贯穿式尾灯同样带有动态迎宾效果。内饰方面，新车也采用了奥迪的家族风格，中控台造型十分立体，由全液晶仪表、英寸中控屏幕以及组成的虚拟座舱，继续体现了奥迪品牌带来的科技感。智能配置方面，新车依旧搭载奥迪最新的可触控系统，硬件方面，新车拥有一块独立图形处理器的平台，算力更强大、显示效果也更好，能带来更高效的人机交互体验。安全配置方面，提供侧向辅助、安全离车预警、后部交叉流辅助、交通标识识别、自适应巡航辅助系统，以及堵车辅助等在内的全套级驾驶辅助功能。动力方面，奥迪提供单电机后驱和双电机四驱两个版本，最大功率分别为马力和马力。续航方面，搭载三元锂电池，两驱版车型工况续航为，四驱版车型工况续航为。车型：在刚刚开幕梅赛德斯是基于打造的性能版车型，拥有更加运动化的外观以及性能。新车也正式在粤港澳大湾区车展上市，售价为万元。外观方面，采用了家族式设计语言，前脸配备了大尺寸封闭式熏黑格栅，相比普通版，配备了家族标志性的竖向条纹设计，配合运动包围，让其看上去更具战斗感。新车侧面采用弓形车身设计，溜背式造型搭配流畅的腰线设计运动感十足。并且新车也配备了风格的黑化轮圈。车尾造型则与普通版车型保持一致，贯穿式尾灯以及后备箱盖上的尾翼依旧带来了不出的运动感。内饰方面，也采用了与现款相同的设计风格，简约的同时还能带来不错的运动感。此外，作为一台，内饰还采用了材料和碳纤维饰板修饰。此外，该车还配备了一体式座椅，并在头枕处加入“苹果树”徽章，彰显其性能版车型身份。动力方面，梅赛德斯配备前后双电机，可输出最大功率，峰值扭矩，而选配套件版本的最大功率为，峰值扭矩为。新车零百加速时间为秒标准版和秒组件。电池方面，新车配备了高压电池，电池容量为，结合最大功率的能量回收，最大续航里程为公里。车型：保时捷保时捷可以看做是保时捷的跨界旅行版，相比普通版车型，在造型上更加个性。新车之前已经公布了售价，共提供款车型，售价区间为万元。车头部分，保时捷整体与现款保时捷采用相同设计，不过，跨界旅行车的定位让它加入了一套包围，看上去更加野性。车侧方面，该车也体现了旅行车该有的调性。此外，新车在前后保险杠的弯角处和门槛的末端都搭配特殊的护板，用以防止石块的撞击。尺寸方面，其长宽高分别为，轴距为。另外，作为一台跨界旅行车，空间实用性势必要强于普通版车型，相比普通版，后排空间增加了，后排头部空间增加了毫米，而且后备箱容积最大也超过了放倒二排座椅。此外，由于跨界旅行车的定位，让它的离地间隙也更高。内饰同样与现款保时捷保持相同设计。配置方面，新车相比普通版车型，增加砾石模式，可以将车身升高来增加通过性。另外，像是级驾驶辅助系统、主动悬挂管理系统、保时捷牵引力管理系统、保时捷扭矩引导系统升级版等，根据配置也需要进行选装。动力方面，新车全系均搭载前后双电机四驱两挡变速箱的动力系统，根据配置共推出种动力版本，最大功率分别为、、和，最大扭矩分别为牛米、牛米、牛米和牛米。续航方面，全系配备电池组最大续航里程分别为公里。车型：凯迪拉克锐歌凯迪拉克是通用凯迪拉克基于奥特能平台打造的首款纯电动车型，新车定位中大型，不就前刚刚公布了中文命名锐歌。新车预售万元起，提供单电机两驱和双电机四驱两种动力，新车将会在年内正式上市销售。外观方面，新车高度还原概念车，格栅中融入多条灯带可在启动时随车点亮，“门斯之盾”徽标进行了发光处理也是新能源身份的象征。整个车头在保留经典设计的同时又融入了大量电动化元素，极具视觉冲击力。侧面来看，灵动的腰线贯穿头尾，营造出简洁、优雅的车身姿态，座舱位置后移则维持了豪华的经典比例。尺寸方面，其宽高分别为，轴距为。车尾线条依旧是凯迪拉克家族一贯的厚重，尾灯分为上下两组，由柱开始向中间连接为贯穿式，下方则在呼应前日行灯的同时保留了家族的经典竖向设计。内饰方面，锐歌最大的亮点在于中控台上这块超大的英寸环幕式超视网膜屏，其分辨率为像素，达到水平，像素密度更是达到，屏幕内集成了仪表盘、信息娱乐、导航、灯光控制、空调等功能。安全配置方面，新车也将配有凯迪拉克超级辅助系统，并增加了指令变道和自动变道功能，且仅在毫米波雷达、摄像头、高精地图同时工作时才允许用户开启。当车辆感知危险时，可通过声、光、触对驾驶员进行提示，并能通过安吉星系统与驾驶员进行沟通。动力方面，新车提供单电机后驱和双电机四驱两种版本，最大功率分别为和，最大扭矩分别为牛米和牛米，续航方面，搭载奥特能平台容量为的三元锂电池，两驱版版车型工况续航为。车型：小鹏小鹏于年广州车展正式发布，新车定位中大型，新车将会与理想、蔚来等车型成为竞品。外观方面，小鹏采用了当下小鹏最新的家族设计语言，圆润的车头、贯穿式灯带以及分体式大灯具有很高的品牌辨识度。车身侧面修长，比例协调，修长的机盖、短前悬、长后悬，加上英寸大轮毂，有着很强的豪华感。车尾造型厚重，有着中大型该有的沉稳。细节部分，新车采用了贯穿式尾灯组，搭配下方大尺寸内凹梯形牌照区域，视觉效果突出。内饰部分目前官方还未正式公布，但是从谍照来看，新车预计会采用贯穿式屏幕设计。智能化方面，小鹏采用电子电气架构，使小鹏具备更为完备的自诊断功能。此外，新车还将搭载性能更强的车规级芯片，能够支持更高级别的智能辅助驾驶和更强大的智能座舱。据悉，小鹏将成为支持智能辅助驾驶系统的首款量产车。动力方面，小鹏搭载了动力系统，是国内首款基于高压平台的量产车，未来将实现超充，补能超过的能力。车型：宝马外观方面，宝马与宝马系相同，均采用了更为大胆的设计语言，双肾格栅尺寸更大、更夸张，并且内嵌光源，在夜晚能够带来极强的辨识度。而真正具有争议的设计是它的分体式大灯，看上去确实需要适应一下。车身侧面相比上一代系看上去也要更加厚重，侧面线条平滑，车顶也采用了类似溜背式的设计。此外，新车还采用了隐藏式门把手，并且采用电控开关的设计，更符合时代潮流。车身尺寸方面，宝马定位大型旗舰轿车，其长宽高分别为，轴距为。车尾造型同样很有争议，线条更简约厚重，没有了老款系的立体感。内饰同样进行了大幅调整，大量优化了实体按键，并且采用了英寸英寸双联屏设计，内饰风格更具科技感。此外，作为旗舰车型，在用料上也非常讲究，新车配备了碳纤维以及水晶装饰，同时座椅也采用羊毛与皮质拼接，车顶采用麂皮材质，带来更好的内饰豪华感。而后排也将配备英寸的全景显示屏，后排座椅腿托也支持大角度调节，进一步提升后排乘坐舒适性。智能配置方面，新车将内置操作系统，无论是显示效果、操作的便利性以及功能的扩展性都有了全面提升。动力方面，宝马采用前后双电机四驱系统，最大功率为马力，最大扭矩为牛米，加速需。续航方面，新车在工况下的续航里程为。车型：蔚来在去年的蔚来日上，蔚来发布了全新车型，新车定位中型轿车，提供和两种电池版本，售价分别为和万元。新车将会与小鹏、比亚迪汉、特斯拉以及宝马成为最直接的竞品。外观方面，新车与已经交付的采用了近似的设计，不过更加突出了力量感和运动感，圆滑的车身线条让它的风阻系数仅为。此外，新车还将提供种车身颜色可供选择，丰富了年轻消费者的选择。车身侧面和车尾设计以与蔚来保持高度一致，仅在车身尺寸以及细节上有所调整。车身尺寸方面，蔚来长宽高分别为，轴距为。内饰风格与相同，依旧采用的是极简设计风格，内饰也均采用可持续再生材料。智能配置方面，新车也继续搭载交互系统。此外，新车还应用技术的蔚来全景数字座舱。蔚来与创新设备企业联合开发了专属眼镜，可投射出视距米，等效英寸的超大屏幕；还与合作研发了，搭载超薄光学镜片，可实现双目显示。另外，英数字仪表采用高动态范围图像技术，让图像栩栩如生。通过搭载前沿的硬件系统、持续的软件研发和内容拓展，配合全新色数字光幕氛围灯和杜比全景声音响系统，在这样一个专属空间内，将带来独特的全感官沉浸体验。动力部分，全系采用双电机四驱形式，最大功率为，最大扭矩为牛米，零百加速时间为秒。同时，车辆的前后配重比达到了：，并使用了五连杆式前后独立悬架，匹配种驾驶模式，该来更强的操控性。续航方面，根据电池不同，工况下续航分为和。车型：帝豪雷神在电动化的大趋势下，混动车型已经成为不少车企选择大力发展的方向，在自主品牌混动市场，已经有了比亚迪和长城柠檬，而吉利也推出了雷神智擎混动平台。而在入门级市场，吉利也推出了帝豪雷神超级电混，售价区间为万元万元，将会与比亚迪秦成为最直接的竞品。外观方面，新车将于帝豪采用相同的外部设计，采用了“能量风暴”设计语言，同时，中网还采用了全新的哑光车漆，配合新增的极光白专属车漆，增加了整车的辨识度。车侧和车尾依旧延续了燃油版车型的设计，整体线条流畅。值得一提的是，贯穿式尾灯由颗光源组成，并将吉利品牌标识融入其中，点亮后具有不错的辨识度。车身尺寸方面，其长宽高分别为，轴距为。定为紧凑型轿车。内饰方面，整体风格与现款帝豪相似，设计风格简约具有科技感，挡把采用了全新样式的电子挡，并且在配色以及内饰用料方面都有不错的质感。智能配置方面，新车搭载吉利银河系统，集成了应用、智能语音控制、手机远程控制以及升级等功能，无论流畅度还是使用便利性都符合当下年轻消费者的需求。安全配置方面，新车也配备了底盘透视、车道偏离预警、车道保持、道路交通标识识别、主动刹车、自适应巡航以及自适应远近光在内的级驾驶辅助系统。动力方面，雷神智擎是吉利最新开发的混动系统，与比亚迪相比，其在结构上更加复杂，拥有挡变速器，可实现以上节油率。帝豪搭载发动机，传动系统匹配的是挡电驱变速箱，满油情况下最大续航为，加速时间仅需秒，亏电油耗仅为。车型：全新一代路虎揽胜路虎品牌全新一代揽胜已经上市，新车是首次实车亮相车展。值得注意的是，是首款基于电气化架构打造的首款车型，上市的款车型均为长轴版，同时也是首次引入了座版车型。售价方面，四款车型售价区间为万元。外观方面，全新一代路虎揽胜前脸造型保留了现款车型上的经典设计元素，经典的四边形进气格栅、灯组造型以及蚌壳式发动机罩设计得以保留，具有很高的辨识度。值得注意的是，全新一代揽胜还采用了智能数字大灯，其光束照射射程可达米，集日间行车灯、动态转向灯、自适应远光灯和迎宾灯于一体。在照明能力以及豪华感的营造上都更上一层楼。车身侧面造型依旧保持了揽胜车型的经典设计元素，同时，新车还通过采用隐藏式的、、、柱设计，营造出了悬浮式车顶的视觉感受。车身尺寸方面，其长宽高分别为，轴距为。车尾采用了极为创新大胆的设计，纵向布局的尾灯组更聚焦功能性，不在作为装饰的一部分存在，转向灯隐藏在了横向贯穿的钢琴漆面饰板内，贯彻了极简的设计思路。内饰设计也同样贯彻了极简设计思路，平直简约的中控台搭配全新样式的双辐方向盘，营造了非常独特的路虎风格。智能配置方面，全新一代揽胜将搭载路虎最新的信息娱乐系统。中控由英寸高清曲面触控屏组成，集成了车辆大部分功能。配合英寸全液晶仪表盘，只需两步即可访问的任务，功能非常强大。座椅布局方面，全新一代揽胜首次提供座版车型。最后一排的座椅还提供尾门户外活动套件，通过巧妙的结构隐藏在后备箱内，翻折打开便可以坐在后备箱享受惬意的时光。动力方面，全新一代路虎揽胜基于电气化架构打造，新车搭载不同功率的英杰力直列六缸发动机微混系统，最大功率分别为马力车型和马力车型，最大扭矩分别为牛米车型和牛米车型。此外，全新一代路虎揽胜创世首发版还提供双涡轮增压发动机的车型，最大功率可达马力，最大扭矩为牛米。传动方面，全系匹配速自动变速箱。底盘方面，全新一代揽胜采用自适应空气悬架以及全新五连杆后桥，最大涉水深度可达。四驱系统方面，新车采用最新路虎全地形科技，搭载第二代智能全地形反馈适应系统，具备种驾驶模式，可根据路况自动调节底盘系统。此外还配有高级动态响应系统及四轮转向系统。后轮转动高达度，最小转弯半径仅为米。车型：红旗近两年，红旗品牌发力明显，推出的以及等车型均取得了不错的表现。现在，红旗又推出了旗舰，新车定位大型，新车搭载发动机，目前，新车已正式开启预售。外观方面，红旗有着很强的家族设计基因，整体造型沉稳大气，尤其是车头大尺寸的竖向进气格栅以及贯穿车头的灯带，看上去有种不怒自威的感觉。车身侧面整体采用方正造型设计，配合庞大的体型，能够带来极强的压迫感。细节部分，前翼子板上配有全新的红旗，看起来格外显眼。而英寸多条辐轮圈中央也配备了系列专属的金葵花，整体风格看起来足够庄重大气。尺寸方面，新车定位大型，长宽高分别为，轴距。车尾采用了贯穿式灯组，同时红旗经典的“四平八稳”镀铬饰条隐藏于后保险杠当中，整车具有很强的辨识度。内饰方面，红旗也有着即将的家族基因，贯穿式中控台配有大面积的皮质以及色木纹饰板进行覆盖，体现了中国的古典设计。另外，双辐式方向盘以及下方的银色半环装饰也是向红旗前代车型致敬。配置方面，采用六座以及四座两种布局，独立式后排座椅带有腿拖，并且支持靠背角度调节。中央宽大的扶手提供了控制整车内部的多种功能，门板上金色门把手搭配山水图形的音响罩，辅以带有激光雕刻毛体红旗汉字的实木装饰条，进一步突显出整车的豪华感。动力方面，新车搭载红旗自主研发的双涡轮增压发动机，最大功率，最大扭矩为牛米，传动系统匹配变速箱。此外，新车采用非承载式车身结构，且配有智能适时四驱系统。车型：宾利添越长轴版宾利添越是宾利品牌首款产品，其于年问世，并且年连续两年创下销量历史新高。而它也开创了超豪华品牌的细分市场，带动了法拉利、兰博基尼、阿斯顿马丁以及劳斯莱斯等一众超豪华品牌。现在，宾利又将基于现款添越推出长轴版车型，对于后排乘坐空间将有进一步提升。外观部分，新车整体造型与中期改款后的添越保持一致。而在细节部分，在车身上加入了专属标识，从而提升车辆辨识度。此外，新车还在现款车型配色的基础上增加多种配色方案，以满足消费的专属感。车身尺寸方面，添越长轴版对轴距加长了，轴距达到了，车身长度也达到了，已经达到了大型的级别。宾利设计团队重新开发了白车身，对车底架、车身侧板、车门和车顶均进行优化，可以看到侧面以及后门更加修长。内饰设计部分依旧保持了与现款添越相同的设计风格，依旧的典雅豪华。而真正提升的部分在于后排，新车加长的部分均给到了后排，后排座椅引入全球首创的自动温度感应和舒逸按摩两大功能，同时还提供了新座、座以及座三种座椅布局，并首次引入了流光菱形格套件，氛围光自车门真皮面板上直径仅为毫米的穿孔缝隙透射而出。此外，新车还将为客户提供为多达亿种内饰配置组合选择，为后排乘客带来更为奢华的乘坐体验。动力方面，宾利添越长轴距版搭载涡轮增压发动机，最大功率，最大扭矩，传动系统匹配速手自一体变速箱，并配备四驱系统。此外，新车还首次加入了全轮转向系统，转弯半径仅为米。全文总结本次粤港澳大湾区车展我们汇总的款车型，新能源车型占据了的位置。还记得几年前新能源占比从、到现在接近，足可以看出中国新能源市场的发展速度。未来，相信新能源车的占比将会更高。同时，本次发布的燃油车也基本都是豪华品牌以及超豪华品牌。由此可以遇见，未来燃油车型很有可能发展为有钱人的玩具。责编：王佳旭关键词新车计划国产新车粤港澳大湾区车展新能源我要反馈新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有