日前，网通社获得捷途大圣内饰官图。新车提供灰白和黑红两种配色风格，并且其搭载的交互大屏、运动仪表和三屏互联搭配双摄交互、环境监控数显、多功能氛围灯和一体式飞航座椅等设计，营造出浓郁的运动科技氛围。动力上，新车推出燃油版和混动版车型，且将于三季度上市。内饰方面，捷途大圣采用了由英寸中控大屏、英寸运动仪表显示屏和抬头显示组成的三联屏设计。双运动方向盘采用滚珠操控，并且还可通过大屏上的加热按钮给方向盘加热。另外，该车门板上设计了环境监控专区，能够数显浓度和车内外温度，非常具有人性化。值得一提的是，捷途大圣提供灰白和黑红两种风格。其中，灰白内饰中控台和门护板采用冷灰调木纹装饰，并搭配抗菌耐脏硅胶皮革面料座椅；黑红内饰装饰件和座椅则使用类麂皮材质，配合撞色缝线和压花工艺整体动感时尚。此外，两种风格内饰门板均采用镭雕工艺参数化图案装饰，呈现出高级仪式感。细节上，新车拥有女王副驾腿托和脚托且支持一键开启半躺睡姿，而座椅表面还采用参数化打孔设计。外观方面，捷途大圣采用“徽城翘楚”设计理念，前脸自由边界参数化格栅在设计中将徽派建筑典型的马头墙元素进行数字化处理，极具现代感。此外，该车还运用了分体式前灯组，点亮后辨识度较强。新车侧面造型流畅，多腰线设计结合隐藏式门把手整体动感十足。此外，捷途大圣还配备英寸切削运动轮圈，营造较强运动氛围。其尾部造型与车头相呼应，双型尾灯组辨识度较高且中央带有字母标识，同时还融入飞檐翘角和瓦当等传统古典建筑元素。此外，该车还配备四出排气口和机甲扰流板。动力部分，该车燃油版搭载和发动机，混动版搭载动力系统。图文网通社石瑞关键词新车计划国产新车捷途捷途大圣我要反馈两种配色三屏互联捷途大圣内饰官图发布捷途大圣频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系捷途大圣指导价：询价捷途大圣询价捷途大圣询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有