日，玛莎拉蒂配置询价如期而至，作为家族入门级，新车本次上市共推出款配置，售价万元。新车基于平台打造，燃油版提供高低功率发动机、发动机车型，未来新车还将推出纯电版车型，命名为，预计在年首发。车型售价万元首发限量版首发限量版外观方面，玛莎拉蒂主打运动取向，前脸采用了家族化的直瀑式进气格栅设计，中间为硕大的三叉戟车标，大灯组采用了熏黑处理，下包围部分采用的是三段式设计风格。新车门把手采用的是隐藏式设计，车窗周围饰条也采用了熏黑处理，据悉新车提供最高英寸的轮圈选装，尾部的下包围设计了扩散器造型，排气管采用的是双边共四出布局。内饰方面，新车在科技感营造上下足了功夫，提供了液晶仪表、英寸中控屏和英寸控制屏幕。中控屏上方还设计了一块全新的智能钟表，车内基本看不到物理按键，采用大量真皮材质的覆盖。同时，新车还将搭载与腾讯联合开发的车机系统。值得一提的是，两款首发限量版车型将在头枕拉花缝线、车漆颜色上有所体现，更个性化的配色及独特的尊崇体验将成为潜客群体的钟情之处。配置方面，新车将配备抬头显示、扬声器音响、升级、级别的驾驶辅助等功能。动力方面，和搭载的都是发动机，均匹配有轻混系统，最大功率分别是马力以及马力，零百加速分别为和。二者可选配空气悬架系统，拥有六级悬挂调节，不同的驾驶模式将对应悬挂的高度。同时拥有五种驾驶模式，分别为、、、，及。搭载的是海神发动机，最大功率马力，峰值扭矩，百公里加速时间为秒。责编：董世昂关键词新车上市我要反馈玛莎拉蒂上市售万元频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系指导价：询价询价询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有