日前，网通社从官方获悉，年度“别克品牌日”将于月日星期三：开启。届时，除发布全新品牌标识外，还将亮相别克世纪，及基于奥特能平台打造的全新纯电概念。别克配置询价世纪作为一款旗舰私享，该车将开辟更高端、更豪华的全新细分市场，未来将与陆尊和陆上公务舱一起在中国市场上并肩作战。别克世纪将率先采用别克全新设计语言，使用糅合东方美学与现代化、数字化设计理念。另外，这款车身还采用彰显豪华尊贵气度的用双色车身设计。内部方面，别克世纪座舱将创新搭载豪华智慧幕墙系统，仅需一键轻启升降式智慧显示屏，就可将后排座舱升级为奢华与静谧兼备的“私享空间”，升降式智慧显示屏兼容商务与娱乐功能。尺寸方面，别克世纪车身长度为，轴距达到。别克将秉承以人为本的开发理念并采用全新的设计语言，拥有流畅造型和高效通透的空间布局。根据预告图来看，新车前脸将采用封闭式格栅，搭配两侧造型修长的前灯组极具辨识度。与此同时，该车还将采用外置摄像头代替传统的后视镜，科技感十足。与此同时，别克还将搭载包括新一代超级辅助驾驶系统和全新一代智能座舱系统等多项智能科技配置，进一步优化用户的电动化驾乘体验。图文网通社石瑞关键词新车计划美系新车别克上汽通用别克世纪我要反馈全新标识重磅新车别克品牌日将于月日开启世纪频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系世纪指导价：询价世纪询价指导价：询价询价别克指导价：询价别克询价世纪询价询价别克询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有