近日，在的上汽郑州发动机工厂内，首度对外展示将搭载于这款重磅车型上的上汽蓝芯动力增压直喷发动机。该发动机在传承上一代上汽蓝芯动力“中国心”十佳发动机基因的基础上，在动力、经济性、静音以及品质上进行了全面进化。而这台发动机将会率先搭载到第三代荣威配置询价车型上。上汽郑州发动机工厂一期项目总投资亿元。生产车间面积近万平方米，采用数字化、智能化、自动化的流水线，平均每分多钟就能下线一台发动机，可实现万台的年产能。工厂涵盖了发动机缸体、缸盖、曲轴机加工线和发动机装配线四条自动化生产线，采用世界一流发动机制造设备，柔性强、精度高、速度快，具备生产拥有完全自主知识产权、达到全球一流水平的发动机的实力。而上汽蓝芯动力增压直喷发动机作为该工厂投产的第一款产品，传承了中国心十佳发动机”优秀基因，从燃烧优化、气体交换、热管理、减摩擦和等五大方面进行全面升级。技术方面，上汽蓝芯动力发动机采用了全新一代燃烧系统，高压燃油喷射系统和电控可变截面涡轮增压器，使其最大功率可达马力，最大扭矩达牛米，相比第二代产品，最大功率和最大扭矩分别提升了马力和牛米，在同排量涡轮增压发动机处于领先水平。发动机还通过电子水泵、、钟摆式双质量飞轮、连续可变机油泵以及水冷中冷系统、低张力正时传动系统、以及轴颈尺寸优化、减摩擦涂层等多项技术措施的组合运用，使得摩擦损失相对上一代产品降低，热效率达到，整套动力系统高效运转区域相比上一代产品提升。此外，上汽蓝芯动力发动机还配置了高低温双循环冷却系统，电子水泵和双节温器等热管理技术，辅以智能化的软件控制策略，覆盖各种驾驶场景下的热管理需求。显著改善了冷启动排放和暖机速率，进而带来更好的燃油经济性。具官方介绍，全新第三代荣威具有的油耗水平，对于一台尺寸较大的紧凑型来说，这样的油耗水平能够令人满意。在优化上，通过对发动机本体结构的加强和曲柄连杆机构的轻量化设计，以及正时罩盖和燃油系统等关键部位声学包裹的应用，声功率级怠速噪声达到了国际领先水平。与此同时，在耐久性方面，上汽蓝芯动力拥有博世、维湃、博格华纳、马勒、舍弗勒、天纳克、法雷奥、伊顿等世界一流零部件供应商携全球领先技术的加持，历经多项专项试验，台架测试累计超过小时，在各种复杂气候条件下完成了近万公里的整车测试，可靠品质经得起极端考验。外观方面，第三代荣威将采用全新的设计语言，全新的“凤凰”前脸造型，搭配贯穿式灯带及两侧造型犀利的矩阵式前灯组具有极高的视觉冲击力。车身侧面线条也更舒展，配备了全新花瓣样式的英寸轮圈以及黑色外后视镜，让其看上去更具档次感。此外，新车还配备了科技感十足的隐藏式门把手，提升视觉效果的同时，还能有效降低风阻。车尾部分，新车也进行了全新的设计，尾部线条更锋利，并且配备了全新的贯穿式尾灯组，能有效提升视觉宽度。车身尺寸方面，其长宽高分别为，轴距为，轴距有了较大的提升。总结荣威作为上汽荣威在紧凑型产品中的当家花旦，凭借漂亮的外观、宽敞的空间以及舒适的驾驶品质赢得了不少消费者的认可。年的时间已经迭代更新了代产品，足可以看出系列生命力的旺盛。而第三代荣威也即将来到我们面前，除了尺寸和设计全新升级外。新车还将率先搭载上汽蓝芯动力发动机，在产品力上将会有进一步提升。责编：王佳旭关键词活动报道新车原创发动机技术荣威我要反馈上汽蓝芯动力发动机发布率先搭载到第三代荣威上荣威频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系荣威指导价：询价荣威询价荣威询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有