年月日，宝马集团正式发布新配置询价。中期改款主要变化在外观与内饰，赋予其更多的科技元素，新车将于月在中国发售。新车划重点、前脸换装分体式大灯，可发光的双肾式主动进气格栅、前保险杠进行了重新设计，新的垂直风道用于冷却前制动盘、标配英寸多辐轮圈，而可选装的运动组件则标配英寸轮圈并提供及英寸轮圈选择。、重新设计的熏黑尾灯组、内饰换装英寸全液晶仪表英寸中控屏幕组成的曲面显示屏，搭载最新的操作系统、搭载轻混，最大功率，最大扭矩；搭载轻混，最大功率，最大扭矩，百公里加速秒，极速电子限速新车介绍全新的大型豪华车设计语言，应用了大型豪华车分体式大灯的全新设计，以层次丰富、上下呼应的大灯造型取代了传统样式。前脸上方灯组集成了日间行车灯、示宽灯和转向指示灯，而位于其下方的大灯则集成了近光和远光功能，并采用了熏黑处理，与车辆前保险杠设计融为一体，营造出深邃的眼眸。新款车身侧面采用多腰线设计搭配车窗边框、车顶行李架和侧裙处镀铬饰条进行点缀，整体极具气势。新的尾灯也进行了全新演绎，立体悬浮尾灯设计的纤细而简约，尾灯两侧装饰有菱格纹的图案，将复古与时尚巧妙融合。车尾左右型灯组之间由玻璃覆盖的镀铬装饰条连接，令车尾造型愈加精致优雅。此外，新还配备空气动力学组件，以及首次在量产车型上提供的英寸铝合金轮毂，进一步强化其独一无二的尊崇地位和泰然自若的领袖风范。在内饰上，新采用了最新的一体式悬浮曲面屏，该屏幕集成英寸的中央触控显示屏和英寸的数字仪表盘，为用户带来了极佳的数字化感官体验。同时，屏幕面向驾驶员微微倾斜，凸显以驾驶员为导向的设计理念。新座舱内的物理按键也大幅减少，传统挡把换装为精致小巧的水晶质感拨杆。全新的中控台设计集成了隐藏式通风口、以及带有背光效果标识的智能氛围光带，格外引人注目，以简约设计营造更加现代豪华的驾驶舱氛围。新应用了全新和操作系统，结合最新的智能个人助理，让人车交互更加智能便捷。新支持远程软件升级，通过远程软件升级让车辆保持安全、可靠，常用常新的用车体验。此外，新车支持无线，可实现手机与车机屏幕的无缝连接。新支持基于超宽带技术的数字钥匙，用户无需拿出手机即可实现安全解锁并启动汽车。在空间布局方面，新提供了三排七座和六座行政座椅布局供客户选择。新还配备可覆盖三排座椅的星空全景天窗，结合智能感应氛围灯，为驾乘带来梦幻般的光感体验。为了让车上的每一位乘客都能享受到贵宾级别的豪华待遇，新将豪华深入到每个细节。新车采用个性化定制扩展真皮，除前排座椅外，新车提供了第二排和第三排座椅加热、方向盘加热、扶手加热、以及驾驶员和前排乘客恒温杯架。此外，车辆第三排拥有独立天窗、独立空调、两侧扶手杯架、和媲美前排视野的宽阔第三排侧窗户。遍布整车的钻石环绕音响系统、五区空调，让用户身处任何位置，均可体验专属尊贵的豪华享受。在动力上，新搭载全新一代缸或缸发动机，并配备了轻混系统，不仅燃油经济性显著提升，功率输出也得到了进一步的优化。全新速运动型手自一体变速箱与发动机完美融合，赋予车辆惊人的高转速和快速响应能力。新可实现最高达千瓦的输出功率和牛米的峰值扭矩，百公里加速最快仅需秒，万钧之力势不可挡。在底盘部分，宝马对新进行了专属调校，得益于自适应双轴空气悬架、智能全轮驱动系统、以及电控后桥差速锁，新可轻松应对岩石、碎石、沙地、冰雪多种地形，实现无与伦比的全路况通过性和越野表现。此外，新车还提供创新的魔毯智能空气悬架系统、以及整体主动转向系统，使其在公路上拥有无与伦比的驾驶舒适和灵活性。新还进一步升级了自身的驾驶辅助系统，展示了宝马集团在开拓未来豪华出行的创新成果。新上配备的自动驾驶辅助系统，包括了领先的交通拥堵辅助功能、变道辅助系统、前向碰撞预警、紧急制动辅助、车道纠偏功能、主动巡航控制系统等。同时，车辆还提供自动泊车辅助系统，包含拓展至米的循迹倒车功能。年，宝马集团将在中国市场全面焕新大型豪华车家族，推出新、新系，以及全新一代系。当前，宝马集团正以强大的品牌、前瞻的产品实力、以及丰富的大型豪华车产品阵容，不断巩固豪华车细分市场的高地，以创新引领大型豪华车发展，充分满足市场需求。责编：王子祺我要反馈外观内饰变化最大新正式发布宝马频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系宝马指导价：询价宝马询价宝马询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有