月日晚，精灵配置询价正式上市，新车共推出两款车型，售价区间为万元万元。新车定位为纯电动小型，基于浩瀚架构打造。设计上由梅赛德斯奔驰主导。跟以往品牌车型相比，这是旗下首款纯电动车型。不仅如此，其内部空间及车身尺寸也有所变化，轴距达内部相比以往更宽敞，因此被很多人称为“长大后的”。新车亮点：轴距达支持整车升级能够实现级智能驾驶辅助四种内饰风格新车介绍：外观方面，在造型设计上，新车依旧采用小巧精致的外观设计，前脸部分采用半封闭式设计，贯穿式大灯连接两端三角形主灯成”“型。另外，前脸进气格栅采用网状装饰板组成梯形”大嘴“的造型圆润可爱。车身侧面，取消了概念车时对开门的设计，增加了提升安全性的柱。此外，融入时尚元素，令整车充满科技感与现代简约风格。例如采用无边框车窗、隐藏式门把手、以及棋盘式低风阻轮圈，这些细节设计提升整车质感。而最令人印象深刻的则是其同级鲜有的“灵感之环”悬浮式车顶，这是精灵标志性的设计之一，其整体造型看起来并不与整车相连，而是像一个环形保护罩一样罩在车顶，令整体充满悬浮感与设计感。来到车身尾部，与前脸相呼应的贯穿式尾灯外，内凹的尾部腰线令整车线条看起来更为饱满丰富，简约且不单一。整体精致感倍升。整体来看，依然是过去那个精致的，但本次上市的精灵除了精致之外，还更为实用，车身尺寸上，新车车长虽然仅有，毫米，但轴距达到了，毫米，此外，其车身宽度为，毫米，高度为，毫米，搭配最大英寸轮毂。内饰方面，新车有四种内饰风格以黑白搭配为主，细致的走线与皮质座椅令整体更具质感。此外，车内采用悬浮式中控台设计，更具科技感。色档亮度可调的氛围灯以及品牌音响系统的搭载令整车的豪华感提升。此外，在科技配置上，精灵也颇下功夫。车内搭载英寸中控大屏，配备专属及可个性化定制的信息娱乐人机交互界面及基于人工智能技术的精灵助手。整车支持升级，并可实现级别智能驾驶辅助系统。此外，手机远程控制、等数字化功能也统统上车。动力方面，新车精灵搭载后置驱动电机，最大功率马力，峰值扭矩牛米，百公里加速时间为，极速可达。最大纯电续航里程可达公里。关键词新能源我要反馈精灵上市售价万元精灵频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系精灵指导价：询价精灵询价精灵询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有