月日，东风风行品牌焕新后的首款座家用车风行游艇正式亮相。新车基于超级立方架构打造，虽然定位于座家用车，但在外观上完全摒弃了传统方正商务的感觉，主打年轻时尚。“锋动力学”设计理念融入了诸多真正游艇的元素。大尺寸前格栅造型搭配两侧非常张扬的装饰线条，让前脸风格大气流畅。尺寸方面，新车的长宽高尺寸分别为毫米，轴距毫米。作为一款主打“奶爸车”概念的产品在参数上可圈可点，空间表现如何要等实车体验下。内饰风格也意在营造家用的温馨感。配色柔和悦目。同时也通过一些小的细节设计提升品质感，例如双色平底方向盘上的镀铬装饰、木纹搭配菱形皮革的装饰，还有时下流行的双联屏等，整体的精致感拉了起来。从官方图片来看，第三排座椅支持按比例放倒，完全放倒后非常平整，储物空间表现应该不错。而作为一款主打家用的座车，灵活的空间布局和座椅的舒适性也会成为非常重要的卖点。据官方介绍，风行游艇通过使用高触感真皮零压座椅，一二排具备独特的“游艇躺”模式，第三排坐姿同级最优，可让个人坐得都舒服，彻底告别“假座”。在使用场景方面，风行游艇围绕中国新中产家庭的使用场景，在研发中深入调研千余户家庭用户需求。围绕“轻奢品质活力”三大造车理念，不断满足用户的升级需求，让中国家庭享受到更高品质、更精致、更舒适的驾乘出行体验。近两年奶爸车的概念越来越火，从新势力到传统品牌都不断针对细分市场推出新品，这款风行游艇能给“座家用车”带来哪些新鲜感值得期待一下。我要反馈风行游艇正式亮相座布局主打大家庭出行风行游艇频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系风行游艇指导价：询价风行游艇询价风行游艇询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有