日前，从海外媒体获悉，全新宝马将于年内在位于墨西哥的圣路易斯波托西工厂投产。动力方面，该车依旧搭载六缸双涡轮增压发动机。据了解，该工厂目前负责生产宝马系和宝马系配置询价双门轿跑车，全新第二代宝马为该工厂生产的第三款车型。宝马集团圣路易斯波托西工厂总裁兼首席执行官表示，“我们非常高兴能够以此庆祝宝马周年，除了为全世界生产其他车型外，此次投产再一次证明圣路易斯波托西工厂实力”。结合此前发布的谍照来看，全新宝马配备了专属运动组件，整体造型更加激进。前脸部分，新车采用标志性双肾式熏黑进气格栅，搭配两侧光源前灯组辨识度较强。此外，该车将配备造型较为夸张的前包围组件，两侧熏黑进气口设计战斗气息十足。新车侧面造型较为饱满，原厂宽体组件在提升车辆视觉感受的同时进一步增强其动态表现。值得一提的是，该车将配备全新设计的大尺寸多辐式熏黑轮圈，并搭配系列车型标志性蓝色刹车卡钳。车尾部分，将配备全新设计的尾灯组，小型鸭尾式扰流板搭配车顶鲨鱼鳍天线，整体极具动感。与此同时，该车还将提供全新尾部扩散器组件及双边共四出排气系统，视觉感受较为凶悍。据悉，该车中控屏将采用英寸数字仪表盘英寸信息娱乐系统组合，搭配运动方向盘等套件让车内更具运动氛围。动力方面，将搭载升双涡轮增压直列六缸发动机，最大功率有望达。值得一提的是，未来该车还将推出动力更加强大的并匹配四驱系统。关键词新车计划新车宝马宝马宝马我要反馈工厂第三款车型全新宝马年内将在墨西哥投产宝马频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系宝马指导价：询价宝马询价路易斯指导价：询价路易斯询价宝马系指导价：询价宝马系询价宝马询价路易斯询价宝马系询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有