月日，网通社从官方获悉，全新配置询价、上市，售价分别为万元和万元。车漆选择上，两款新车提供包括磨砂黑、都市绿、戴托纳紫罗兰、石灰岩灰等多种个性化定制特别车漆选择。值得一提的是，为庆祝品牌成立周年，两款新车将标配凸显经典传承与周年纪念的周年专属车标，该车标向年首部赛车致敬。新车官方指导售价车型售价万元全新全新制表：网通社全新、两款新车采用极具特色的空气动力学组件，黑色高光双肾型进气格栅采用双板条设计，时刻散发强劲有力的运动气质。专属“恶魔耳”后视镜不仅优化空气动力学，还可充分彰显出与众不同的性能身份。另外，专为中国市场性能车型设计的“鲨鱼鳃”导流槽与车身侧部下侧腰线巧妙衔接。与此同时，新车标配采用双色设计的英寸铝合金轮毂。尾部方面，新车采用环绕式立体悬浮尾灯。经过全新设计的后扩散器搭配双边双齿多边形排气尾管，运动风格更加突出。针对中国用户，全新、还提供性能车设计的后扰流板。其中，全新尾部竖向反光板也根据中国用户审美进行了特别设计。内部方面，两款新车带有标识专属迎宾踏板。同时，车辆座舱内也大量应用了诸多车型专属设计元素，如带有标识的金属脚踏板、运动型座椅，以及带三色缝线的运动型多功能真皮方向盘等。另外，车辆中央控制台及车门区域还采用碳纤维内饰装饰条，让细节之处尽显力量与豪华。配置上，全新、搭载的智能互联驾驶座舱提供全数字显示系统，集成英寸数字仪表盘及英寸中央触控显示屏。另外，新车还提供自动驾驶辅助系统，包含交通拥堵辅助、变道辅助、前向碰撞预警、紧急制动辅助、车道纠偏功能、主动巡航控制系统等。此外，两款新车还配备米循迹倒车功能，让车辆即使在狭窄空间也能沿原轨迹自动倒车行驶米。动力方面，全新、搭载升直列六缸涡轮增压发动机，最大功率千瓦，峰值扭矩牛米，匹配速运动型手自一体变速箱。性能方面，两款新车百公里加速时间秒。此外，两款新车还提供可变运动型转向系统、动态稳定系统、运动悬架、智能全轮驱动系统和运动型差速器。同时，其还带有标识的高性能卡钳，并提供蓝色和红色两种选择。图文网通社石瑞关键词新车资讯德系新车宝马华晨宝马宝马我要反馈售万元起全新上市宝马频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系宝马指导价：询价宝马询价宝马询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有