今日，红旗车型实车正式亮相，这台新车定位全尺寸，是红旗品牌的旗舰产品。从车内外造型来看，新车巧妙融入红旗家族基因，整体造型沉稳大气。同时，新车搭载发动机。沉稳大气的造型一方面来自红旗的设计基因，同时长宽高分别为，轴距的车身尺寸也带来霸气的视觉效果，甚至超越全尺寸领航员的车身尺寸。红旗在翼子板处的红色徽标远彰显着品牌基因，轮毂盖采用红旗上才有的金色向日葵。来到车内，车内的设计偏向于中国古典豪华的风格。新车的中控台以大量棕色木纹饰板进行覆盖，双辐式方向盘下方还是银色半环装饰，很有复古气息。第二排座椅为了保证乘坐舒适性，采用个独立座椅，并且还配有腿托和后排娱乐显示屏。后排中央扶手集成座椅电动调节、加热、通风、按摩以及多媒体控制等功能。性能方面，新车搭载红旗自主研发的双涡轮增压发动机，最大功率，峰值扭矩为，传动系统匹配变速箱。此外，新车采用非承载式车身结构，且配有智能适时四驱系统。我要反馈红旗实车正式亮相定位品牌旗舰红旗频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系红旗指导价：询价红旗询价红旗询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有