日前，我们从捷途汽车官方获悉，新款捷途将于月日开启预售。新车对外观以及配置进行了优化，同时新增了发动机。外观方面，新车整体延续了捷途品牌的家族设计，但是对外观细节进行了调整。前脸采用采用了全新的海鸥式设计，格栅边框采用镀铬材料修饰，并且与前大灯融为一体。另外，前保险杠两侧的点阵式灯组看上去也更有辨识度。车尾部分变化不大，新车对尾灯进行了熏黑处理，并且配备了运动效果更强的双边共四出式排气，看上去更年轻。车身尺寸方面，新车长宽高，轴距。内饰部分，新车整体采用了更为简洁的中控台设计，中控台配备了英寸悬浮式多媒体屏幕，配合英寸液晶仪表以及电子档把，让其看上去科技感更强。除此之外，新车还采用了红黑的撞色设计，看上去营造的质感更强。配置方面，新车将标配空调滤芯，根据配置还配有自动大灯、全景天窗、主驾向电动调节座椅、侧气囊、全景影像、车道偏离预警、盲区监测、座椅通风加热、无钥匙启动以及手机远程控制等。动力方面，新车将搭载以及两款涡轮增压四缸发动机，最大功率分别为马力与马力，最大扭矩分别为牛米以及牛米，传动系统方面，车型将有速手动与速双离合变速箱可选，车型将匹配速双离合变速箱。我要反馈新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有