日，林肯全球同步发布了品牌旗下的首款纯电概念车林肯之星，车内前排座椅可以向后旋转、贯穿主副驾驶的屏幕、透明柱，前卫的设计、高调的命名让大家纷纷关注，林肯同时宣布将在年前推出三款纯电车型。外观方面，这款全新概念车采用了林肯最新的设计语言，这种较为激进的造型或成为未来该品牌的主要设计风格。新车的前脸以林肯为视觉中心，并且作为纯电动车型也不再局限于传统的造型设计，整个前脸部分加入了大量可发光的灯点。概念车采用对开门设计，传统机舱位置设有特别储物空间。窗线和车顶线条的设计非常巧妙，展现了独特的美式豪华。后置后驱以及四驱的柔性电池电动架构和下一代林肯智能系统，为林肯之星概念车创造了独特的空间体验。前排横向腿部空间为开放式设计，且前排座椅可实现向后旋转，和后排形成会客休闲模式。电池组则被设置在地板下方。内饰方面，贯穿的联屏、悬浮感极强的操作平台以及样式独特的座椅等，充满了未来科技感和极强的想象力。品牌方面，林肯宣布将在年前推出三款纯电车型，实现全球市场纯电车型销量占比的目标。年底时，林肯还会推出第四款纯电车型。同时福特也已在去年曾表示：计划将投资亿美元用于电气化转型，计划到年将整个林肯品牌旗下车型均转型为纯电动车型。在林肯电动化产品布局中，率先登场的可能是冒险家电动，预计年亮相，由加拿大工厂生产，该工厂去年投资亿美元进行了升级，未来将成为集团的电动车生产工厂。责编：董世昂关键词新车发布新能源我要反馈林肯全球发布首款纯电概念车命名林肯之星林肯频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系林肯指导价：询价林肯询价林肯询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有