月日，东风风行品牌全新车型风行游艇正式开启预售，新车预售价格为万元，定位于座家用车市场。近年来，“奶爸车”概念变得异常火热，从合资到自主品牌，从燃油到新能源，一批颇具辨识度的产品陆续杀入市场。这一方面与国内二胎三胎政策逐步开放以及年轻人生活方式的多样化有关。另一方面，自主品牌的迅速成长对这波浪潮的兴起起到了重要的助推作用。不仅产品形态百花齐放，其品牌影响力也愈发得到市场认可。在此背景下，风行游艇将关注点放在了座家用车这一细分领域，并在设计语言、空间灵活性、智能化等多个方面做出了创新，试图以年轻化和跨界概念打造差异化。将一辆车命名为“游艇”显得有些离谱，不过东风风行显然赋予了这个名字多层含义。在最直接的视觉方面，新车彻底摒弃了传统主打大家庭出行的或那种方正沉闷的外观，将年轻时尚放在了首位。大尺寸前格栅造型搭配两侧非常张扬的装饰线条，让前脸风格动感十足。车标正下方区域几何图案的呼吸迎宾灯，同样属于非常突出个性的设计。新车所采用的“锋动力学”设计理念的确融入了诸多“真游艇”的元素，让这款陆上产品多少具备了些水中破浪的锋利感。这种感觉同样延伸到了车身侧面，“舷弧”贯穿式的腰身让整车造型优雅又不失锋芒，从前格栅生出的镀铬装饰条一直延伸到整条下窗线。顶配车型上英寸的双色铝合金轮毂也增加了车辆整体的精致感。据官方介绍，这种造型也给整车带来了优异的风阻系数，甚至可以达到部分轿车和的水平。尺寸方面，新车长宽高分别为，轴距为。对于一款座车家用车来说，一定的车身尺寸无疑是空间的基础。和意在彰显锋芒的外观相比，内饰则相对收敛不少，重在突出质感以及家用氛围的营造。整体配色温馨悦目，层次感分明。中控台表面采用了大面积的软质材料覆盖，圆形空调出风口搭配木纹饰板颇有点“游艇”的气质，双色方向盘、真皮座椅、带按摩功能的向电动调节主驾座椅等细节和功能也从各个方面提升了整车的质感。风行游艇所搭载的英寸双联屏则是智能化的集中体现之一，内置的智联系统集成了导航、音乐、智能语音交互等丰富功能。值得一提的是，新车在语音控制系统方面做了诸多优化，包括度数字环绕音效，类语音控制功能等。辅助驾驶方面，风行游艇搭载了级智能辅助驾驶、全自动泊车等项驾驶自动化功能以及车辆稳定控制系统，较为实用的全景影像也一并上车。作为一款需要适配多种出行场景的家用车，空间的灵活性和乘坐的舒适性无疑是重中之重。在这一方面游艇的设计理念也得以充分体现。新车配备了一二排躺睡模式、二排亲子座椅、三排全平放倒等功能，适配家庭多场景的出行需求。中排座椅前后左右可调，前后滑动，横向移动合计，两张座椅可实现合并，方便照顾子女。二排座椅多功能调节配合左右可调睡眠头枕，可解锁一、二排座椅接平休息模式，官方将其命名为“游艇躺”模式。三排乘坐空间较为充裕，靠背可调节，第三排可全平放倒以拓展后备箱的储物空间。此外，针对多人出行场景，新车共设置了处储物空间便于存放物品，处独立充电接口，而大尺寸全景天窗也使视野开阔通透。动力方面，基于“超级立方架构”打造的风行游艇搭载了涡轮增压发动机，采用高压缸内直喷系统，最大扭矩。搭配了麦格纳速湿式双离合变速器，百公里综合油耗，在燃油经济性上的表现可圈可点。风行游艇的底盘调校更倾向于取得舒适和操控的平衡，前麦弗逊、后拖曳臂式的悬架系统加上比同级别更大的橡胶衬套使得车辆在经过颠簸路面或高速过弯时，过滤震动更柔和。从诸多产品特点可以看出，面对不断变化的市场，风行游艇正在尝试改变人们以往对于座家用车的刻板印象。形态上大胆出挑的变化带来了诸多新鲜感，功能方面也针对愈发多样的出行场景做出了创新。在万元这个价格区间，国产品牌其实并不缺少过得去的产品，而越是这样一款新车就越需要能让市场牢牢记住的产品点，毕竟经济耐用、基本功扎实已经不再能成为杀手锏。设计与功能的创新让这款跨界产品变得更加有趣。如果你恰好需要一辆好用、有型的座车，风行游艇将是一个不错的选择。我要反馈营造座家用车的新鲜感风行游艇开启预售风行游艇频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系风行游艇指导价：询价风行游艇询价风行游艇询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有