新浪汽车讯年月日，长安福特新一代蒙迪欧正式上市，新车采用全新家族设计语言，风格更现代化。同时车身尺寸也进行了全面加大。动力方面，新车全系标配动力系统，根据配置推出款车型，售价区间为万元。长安福特新一代蒙迪欧指导售价车型售价万元时尚型豪华型至尊型扩展阅读：型男有了新任务长安福特新一代蒙迪欧试驾更多图片参数图片资讯视频报价经销商蒙迪欧未上市询价更多图片参数图片资讯视频报价经销商蒙迪欧未上市询价外观方面，新一代蒙迪欧的外观有着巨大的变化，采用福特家族全新的设计语言，新车基于“势能美学”设计理念打造，从“动”、“创”、“力”三个维度诠释了福特全新设计理念的精髓，前脸采用了类似福特的设计，配备参数化鳞甲格栅，并且具有呼吸式的起伏效果。贯穿前脸的灯带搭配车身两侧融入的两个形似中国传统书法中的折角处理。同时，为了迎合年轻消费者的审美，还同步引入造型更运动的版车型。更多图片参数图片资讯视频报价经销商蒙迪欧未上市询价车身侧面造型相比现款车型来说更加修长低矮，溜背”的造型风格让新一代蒙迪欧显得更加运动。同时，隐藏式车门把手、后尾翼、熏黑式的后视镜以及英寸轮毂等细节也再一次展示了其年轻化设计。车身尺寸方面，新一代蒙迪欧的长宽高分别为，轴距达，同级别中将具有很大空间优势。更多图片参数图片资讯视频报价经销商蒙迪欧未上市询价更多图片参数图片资讯视频报价经销商蒙迪欧未上市询价车尾造型溜背式设计短车尾，硬朗线条，拥有极强运动感，贯穿式尾灯复刻了的经典元素，同时运用了字母尾标。此外，版车型还加入了后尾翼以及黑化的后保险杠，增强了车尾的立体感。更多图片参数图片资讯视频报价经销商蒙迪欧未上市询价内饰方面，环抱式座舱结构使内饰更具层次感，同时车内高端软触材料搭配全车双拼色座椅的设计与中控台区域配色形成了呼应。还将配备扬声器音响。车型将配备专属的动感红色装饰以及灯光，进一步提升车内运动氛围。更多图片参数图片资讯视频报价经销商蒙迪欧未上市询价智能配置方面，米超广域巨幅屏设计绝对是一大亮点，其中包括英寸液晶仪表和英寸的中控屏，其分辨率为。其搭载福特最新一代车机系统智行互联系统，匹配了福特首款虚拟人工智能助手智行伙伴。并支持多点触控、语音识别、手势控制、面部识别等多维交互方式，在智能化方面已经达到了同级别的领先水平。更多图片参数图片资讯视频报价经销商蒙迪欧未上市询价新一代智行驾驶辅助系统，配备业内领先的视觉感知系统，装有同级更多的个传感器配置，可实现多达项智能驾驶辅助配置，包括福特全球首个自动驾驶功能主动驾驶辅助功能。更多图片参数图片资讯视频报价经销商蒙迪欧未上市询价动力方面，新车搭载四缸涡轮增压发动机，最大功率，最大扭矩，传动系统匹配挡手自一体变速箱。总结近两年的合资中型轿车的大部分市场一直被日系和德系所占据，而韩系和美系则有点心余力绌的意思。而现在，新一代蒙迪欧的上市，在设计、空间、智能化等方面进行全方位升级，参考上市车型的定价，让它在同级别车型中具有很高的性价比。责编：王佳旭关键词新车上市蒙迪欧长安福特活动报道新车原创我要反馈新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有