不久前，上汽大通配置询价正式上市，新车定位中大型，主打高端商务出行市场。虽然产品定位较高，但是其万元的价格区间却是诚意满满，不仅能够满足商务需求，而且对于很多潜在消费者来说，买来家用其实也是非常不错的选择。众所周知，上汽大通品牌造“大车”可是出了名的，随着国内市场热度不断攀升，上汽大通也希望通过的上市来进一步提升自己在高端市场中的竞争力，从而分得一杯羹。上述厂家指导价仅代表年月日的价格，如有变动请以官网为准上汽大通共推出款配置车型可选，售价区间为万元万元。新车均搭载轻混动力总成，传动系统匹配速自动变速箱。上汽大通竞争对手主要集中在合资阵营中的别克、赛那配置询价，以及同为自主品牌的传祺和荣威配置询价。虽然官方表示该车将主打高端商务出行市场，不过相信很多关注车型的家用消费者，也一定会将其列入考察名单。一、车型简述外观方面，上汽大通采用全新的家族式设计语言，大尺寸进气格栅内部搭配“形”中网，威严大气之余还进一步提升了前脸的时尚气息。分体式大灯组样式颇为个性前卫，上方的日行灯与中网融为一体，而远近光灯组则融合在前包围两侧的散热开口内，设计感非常强。车侧造型简约规整，平直的线条轮廓有助于提升车内空间。贯穿式腰线由车头位置一直延伸至尾部，有效拉长了视觉长度。尺寸方面，新车长宽高分别为，轴距为。值得一提的是，除入门版车型外，上汽大通全系标配双边电动侧滑门，不仅颇为实用，而且还营造出极强的高级感。车尾轮廓并没有进行过多修饰，整体视觉效果相当大气。车顶处配有一个小尺寸扰流板，另外尾灯组也采用了时下流行的贯穿式设计，两侧灯箱为异形结构，与前脸大灯相呼应，一致性很强。后包围处配有贯穿式镀铬装饰条，排气为隐藏式设计，质感相当出色。上汽大通提供两种尺寸轮圈，分别为以及。目前只能找到英寸铝合金轮圈的实拍照片，其采用双五辐式设计，非对称的视觉效果动感前卫，很有辨识度。车身颜色方面，新车提供种不同配色可选，其中包括一组陨石灰黑色双色车顶。其实主推的王朝红配色整体视觉效果就很不错，而且相较于传统的黑白配色也会显得更有特点和辨识度。内饰部分，最为吸引眼球的无疑就是贯穿式三联屏设计，将仪表盘、中控屏和副驾驶前侧屏幕连为一体，再配合上寸风挡式抬头显示以及大量简化的物理按键，营造出极强的科技感。中控台上方设计有触摸式功能按键，以便保证日常使用的便利性。双辐式多功能方向盘造型独特、握感舒适，怀挡设计简约复古，不仅简单实用，而且还优化提升了中控区域的空间利用率。动力方面，上汽大通全系均搭载涡轮增压四缸发动机轻混系统，最大功率千瓦，峰值扭矩牛米，传动系统匹配爱信速自动变速箱，官方公布的加速时间仅为秒。关键词新车资讯国产新车上汽大通上汽我要反馈推荐星河座版上汽大通购车指南上汽频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系上汽指导价：询价上汽询价荣威指导价：询价荣威询价赛那指导价：询价赛那询价上汽询价荣威询价赛那询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有