月日，精灵双电机版工信部申报信息曝光。新车外观造型由梅赛德斯奔驰主导设计，基于浩瀚平台打造。此前单电机版于月日正式预售，共推出款车型，预售价区间为万元。外观方面，此次曝光的申报图与此前发布的官图基本一致，很好地融合了现代感和圆润可爱的风格。全新的设计语言让它不再带有曾经车型的影子，贯穿式的前大灯得以保留。下方中央的多边形进气口周围也有彩色装饰，显得活泼年轻。侧面值得注意的是新车双色的车身设计，同时新车配备了隐藏式门把手和无框车门，使得档次感得到进一步提升。车尾部分，新车整体造型呈现了正梯形设计，尾灯则采用了贯穿式的样式，其内部的灯带样式与车头灯相呼应，很好的营造了车辆的整体感。此外，新车后包围也采用了双层双色设计，其银色的尾部下护板装饰，进一步提升了车辆圆润的设计风格。尺寸方面，新车长宽高分别为，轴距为。动力方面，双电机版搭载前后电机，来自威睿电动汽车技术有限公司，功率分别为。我要反馈新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有