太平洋汽车网新车频道在即将开幕的粤港澳大湾区车展前夕，太平洋汽车网前方团队拍摄到了小鹏实车。新车定位为中大型，目前生产样车已从工厂下线，只提供座车型。该车在设计之初就已经按照中国欧盟整车双认证标准开发，除了率先搭载电子电气架构，同时它还是国内首款基于碳化硅平台的量产车。的造型依然能令人第一眼认出是来自小鹏汽车的作品，其标志性的在其他小鹏车型上也能看到，不过设计师在身上，虽然利用了相同的设计逻辑，但做到了独树一帜的演绎和进化。得益于其中大型的定位，设计师能够在身上更好地挥洒笔触，其“生动力”美学曲面设计来源于峡谷经过风的亿万年吹动之后形成的纹理，在上面，设计师希望能够表达出没有冗余的线条，却极尽张力的纯粹之美。小鹏汽车身上标志性的及贯穿式光剑大灯设计当然也会在上出现，但与此前不同的是，贯穿式日行灯的两侧新增标识性设计，犹如两个非常犀利的眼神。至于讲到车身姿态，你会发现的身段厚实且长整体呈现出来一种豪华游艇般的姿态，同时也有种后驱轿跑般的车身的比例，轮子到柱之间比较长，一条水平高腰线贯穿车身，将整车在纵向上做黄金比例分割。与此同时，柱靠后，修长的机盖，长车颈，短前悬，长后悬，加上英寸大轮毂，共同营造出整车如游艇般的优雅与豪华感。为了保持车体的光洁和一体感，车顶的天线被隐藏在行李架内，摒除了以往所有车型设计当中天线就是天线的“惯常思维”，面对新的技术革新去进化出了崭新的设计，所以我们看到的天线与车顶的像星际光剑版的行李架完美融合为一体，极富机械感。小鹏尾灯为流行的贯穿式布局，和前脸的贯穿灯相呼应，同时嵌入了点阵设计，带来更多的视觉冲击感。另外，尾部呈现出来的观感也相当饱满和强壮，特别是鲜明的宽肩线设计，在这个体量的里面是很少见，饱满体量除了带来霸气的外表，也提供了大空间的尾箱，也提升了整车大气感。为了增加车辆续航里程解决电动车用户的续航焦虑，打造如燃油车加油般的充电体验，小鹏实现了充电速度的突破，能实现分钟充电公里以上，其关键技术就是车端的高压平台和千瓦的大功率超充桩。图文摄：太平洋汽车网宇智波民关键词新车实拍国产新车新能源车展小鹏汽车我要反馈粤港澳车展探馆：小鹏实车小鹏汽车频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系小鹏汽车指导价：询价小鹏汽车询价小鹏汽车询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有