月日消息，近日网上曝光了一组比亚迪海豹的实拍图，这款车型是比亚迪海洋网继海豚配置询价后的又一款车型，未来上市后竞争对手锁定特斯拉配置询价等车型，从此前曝光的消息来看新车或将主打万元价格区间。按照规划新车或将在月中旬开启预售，并有望在月份内上市。据了解，根据比亚迪官方的说法，“海豹”采用了全新的海洋美学设计，轻逸生动；整体线条呈现出水波涟漪的感觉，优雅而涌动。从实拍图来看，新车采用了封闭式的前脸，两侧进气口口则运用了须状的日行灯，车身侧面新车采用轿跑化的设计风格，溜背的车顶和俯冲的腰线相得益彰，并配有掩藏式的门把手以及风车状的半封闭式轮毂，同时还配有侧摄像头和后排隐私玻璃等。尺寸方面新车的长宽高分别为毫米，但得益于全新平台的优势，其轴距达到了毫米。动力方面，根据工信部最新披露的信息，海豹将提供三个续航版本的车型，标准续航车型配备的后置电机，最大工况续航里程为；长续航版配备的后置电机，最大工况续驶里程为；顶配四驱版本前后电机总功率达，最大工况续驶里程为，加速仅需秒。关键词新车计划国产新车新能源比亚迪海豹我要反馈比亚迪海豹实车曝光：零百加速仅需秒最大续航海豹频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系海豹指导价：询价海豹询价海豚指导价：询价海豚询价指导价：询价询价海豹询价海豚询价询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有