月日晚，奥迪系列概念车的第三款车型奥迪概念车正式发布。新车由中国团队主导设计，更是首次由奥迪中国独立负责内饰设计。与此前网传信息不同的是，并非是奥迪系列的最后一款车型。由位于北京艺术区的奥迪研发中心和德国部门共同打造，它集中体现了奥迪对于中国未来高端出行的愿景，于奥迪而言意义重大。外观方面，无疑要比此前的和更加接近量产化，与在售的等车型高度接近。而作为一款车型，为了获得更大的车内空间，的设计更加的充满张力，轴距达到了米。而作为“灯厂出品”的力作，的头部可发光面积在整个奥迪家族中都是首屈一指的，纤细的大灯是时下高端品牌最青睐的设计。另外，不难看出采用了电子外后视镜，这也与它的概念车新能源车双重身份形成了呼应。作为一款由中国设计师主导设计的，在内饰上无疑更加迎合国人喜好。开阔的空间，古典家装风格的配色，都证明着这款车型诞生于中国。座椅采用亲肤环保材质包裹，凹陷式的设计可以让乘客的身体与四肢完美“固定”在座椅中，而如此舒适的座椅只不过是“私享空间”理念的第一步。四位乘客可以互不干扰使用数字生态系统，分别设置不同的光线、温度、音量等，后排中央甚至设置了一块可伸缩隔板以划分出两个空间。还配备有健康应用程序，可以通过扫描面部来测量乘客压力水平，改变车内音量、光线、温度等辅助缓解压力，为商务人士提供最周到的通勤服务。后座配备了带有视线追踪功能的屏幕，还有一块弧形透明屏幕可以从后排上方降下，结合基带的网络，随时随地开启办公、娱乐。而要说最能体现其中国设计的，当属后排中央的出水口及杯具套件，随时随地享受到茶艺的乐趣，尊贵感不言而喻。而伴随着发布，奥迪也一同公布了“奥迪中国进取战略”。根据战略，奥迪将在中国客户、推动转型、区域共赢、伙伴共赢、战略成功等方面实现五大关键成功。未来，奥迪将采用高端产品攻势，全新的奥迪生态系统，带来高端客户体验。具体而言，奥迪将强化本土研发，强化本土生产。年底将在奥迪一汽新能源汽车有限公司启用平台，生产中型到全尺寸新能源车型，到年在中国推出超过款纯电动车型。“未来在中国，奥迪将变得更中国。奥迪概念车不仅是一款概念车，更完美诠释了在华全新战略奥迪中国进取战略的核心”，奥迪中国总裁温泽岳博士表示。责编：施晨浩关键词新能源我要反馈中国团队主导设计奥迪概念车发布频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系指导价：询价询价询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有