日前，网通社从官方获悉，一汽红旗配置询价将于月日上市。新车造型设计十分方正，前脸大尺寸直瀑式进气格栅面积非常宽大，两侧镀铬装饰搭配中央品牌徽标具有红旗家族化元素。动力方面，红旗将搭载发动机。值得一提的是，该车轴距达到，毫米，其超越了奔驰级配置询价的，毫米。新车前脸采用直瀑式进气格栅，根镀铬装饰条竖置其中且中央为红色涂装，具有辨识度。两侧大灯组设计成矩形样式且内部远近光灯周围采用多边形设计，配以周围日间行车灯点亮效果具有气势。红旗车身尺寸长宽高分别为，，，毫米，轴距达，毫米，其庞大的车身也一定程度上提升整台车的气势。同时，该车在柱上还加入彰显特殊身份标识。新车多功能方向盘采用皮质包裹，前方全液晶仪表整体具有科技感。中控台面板大尺寸显示屏底部为空调出风口，周围带有银色饰条点缀且启动按钮位于中间位置。另外，红旗采用大面积木纹饰板进行搭配且门板处还带有雕花刺绣，整体彰显尊贵气息。其后排也处处彰显豪华与科技，并带有大尺寸独立显示屏。另外，红旗采用两个独立座椅，并且中间扶手显示屏可控制车内多媒体系统及座椅调节等。动力方面，红旗搭载机械直喷发动机，最大功率千瓦，最大扭矩牛米，匹配速变速箱。图文网通社石瑞关键词新车计划国产新车红旗红旗我要反馈轴距超奔驰级一汽红旗将于月日上市红旗频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系红旗指导价：询价红旗询价奔驰级指导价：询价奔驰级询价红旗询价奔驰级询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有