日晚，法拉利全球首发，即配置询价的敞篷版车型，新车采用硬顶敞篷结构，并可选赛道套件，依然采用由双涡轮增压发动机电机组成的混动系统，是法拉利品牌采用中后置发动机布局双座敞篷跑车的最新力作。外观方面，新车采用了与相同的外观设计，作为品牌全新中置超跑系列中的新车型，其主要区别集中在敞篷机构上，硬顶敞篷结构让这台车可以在蓝天白云与密闭空间中自由切换，顶棚可在秒时间内完成开闭车速内。作为敞篷车，法拉利经过一系列的减重措施，整车重量为，仅比版重公斤。内饰方面，全液晶仪表盘作为法拉利进入新时代的革新配备之一，自然不会缺席。同时，新车内部也采用了大量的碳纤维与皮质材料，丰富的选装方案同时也会让准车主们有着充足的方案。动力方面，新车依然会使用双涡轮增压发动机与电动机组成的插电混动系统，其中发动机最大功率马力，峰值扭矩；与发动机相匹配的后置电机最大功率马力，这套动力系统综合最大功率高达马力，新车将配备速双离合变速箱。加速时间为秒，加速时间为秒。责编：董世昂关键词新车发布新能源我要反馈法拉利全球首发硬顶敞篷版本频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系指导价：询价询价询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有