近日，我们又从官方渠道获悉，吉利帝豪雷神将于月日上午点全球发售，届时会正式公布官方指导价和用户权益。新车搭载吉利雷神“超级电混”系统，也是旗下首款采用该系统的轿车。据悉，新车将使用一台发动机，亏电油耗，百公里加速，最大续航可达。外观方面，新车将于帝豪采用相同的外部设计，只做细节处的修改。现款帝豪采用架构打造，定位于紧凑级家用车，车身尺寸为，轴距为。内饰方面，整体风格与现款帝豪相似，设计风格简约具有科技感，挡把采用了全新样式的电子挡，并且在配色以及内饰用料方面都有不错的质感。在配置方面，帝豪全系标配了倒车影像、自动驻车、天窗、无钥匙启动、远近光灯、自动空调等，相信混动版本的配置水准将高于普通版车型。智能配置，帝豪全系支持云端智能升级。标配英寸高清悬浮中控屏、吉利银河生态系统，中高配还提供了上帝之眼透明底盘、后排智能监测系统、后备箱自动感应开启、智能钥匙遥控启动、手机远程控制等智能配置。安全配置方面，新车也配有级智能辅助驾驶系统，包含车道偏离预警、车道保持、道路交通标识识别、主动刹车、全景影像、智能领航以及自适应远近光等功能。动力方面，雷神智擎是吉利最新开发的混动系统，与比亚迪相比，其在结构上更加复杂，拥有挡变速器。帝豪搭载发动机，传动系统匹配的是挡电驱变速箱，满油情况下最大续航为，加速时间仅需秒，亏电油耗仅为。关键词新车计划帝豪雷神新能源我要反馈秦最大对手帝豪雷神将于月日上市帝豪雷神频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系帝豪雷神指导价：询价帝豪雷神询价帝豪雷神询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有