日前，腾势销售事业部总经理赵长江在国内社交平台曝光了腾势全新命名方式。网通社从中获悉，该车正式命名为“”。其中，“”代表腾势对豪华的划时代定义、“”亦是品牌英文首字母、“”代表着大气之势，因而命名为“”。结合此前发布的官图来看，新车前脸采用型横向元素填充，搭配两侧倾斜的走线营造出机翼般的视觉效果。据悉，新车将采用比亚迪最新的混动系统，最大续航或超。外观方面，腾势采用全新设计语言。前脸封闭式格栅搭配两侧不规则造型灯组，辨识度较强。此外，该车还配备全新前包围及前唇组件，进一步提升其运动感。这款侧面设计较为平直并配备电动侧滑门，在保证车内乘坐空间的同时也使上下车更加便捷。此外，该车还对车窗边框进行熏黑处理。结合曝光的谍照来看，新车内饰采用液晶仪表中控悬浮式大屏组合，使其彰显科技感。此外，该车一体式座椅由黑白拼色搭配绿色饰条，富有运动气息。细节部分，车内小巧的挡把后方疑似为一键启动和电子手刹按钮。另外，从柱上搭载的摄像头来看，新车有望提供疲劳驾驶监测、情绪监测等。尾部方面，新车尾灯采用类似“战斗机”造型设计，贯穿式结构结合全新样式的设计能够让整台车更具有辨识度。据悉，该车内部将采用的座布局，且第三排座椅可实现纯平放置。根据此前消息，新车将全系标配双侧电动滑门、四门双层静音玻璃、高端品牌轮胎，以及双天窗等。动力部分，腾势将提供纯电动和采用比亚迪的混动系统并匹配比亚迪刀片电池，后者续航里程或将超过，公里。另外，其还具备经济、普通、运动、雪地等多种驾驶模式。图文网通社尹建伟关键词新车资讯国产新车新能源腾势腾势我要反馈续航超腾势全新正式命名为“”腾势频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系腾势指导价：询价腾势询价腾势指导价：询价腾势询价腾势询价腾势询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有