之家月日消息，今日，在：品牌之夜线上活动上，本田中国公布了：品牌第一弹量产车型的上市时间。其中，东风：于月日正式上市销售，广汽：将于月启动预售。去年月，本田中国发布了全新纯电动车品牌：。如今，：第一弹量产车型：和：即将上市。这两款车型由本田中国工程师为主开发的。：和：采用了车头发光标和车尾“”字母标，并加入了“心动交互灯语”，可在充电过程中向用户展示充电状态。东风本田：广汽本田：同时，：和：搭载整合了驱动电机、电池、纯电动车专属车架以及底盘平台的前置前驱纯电架构“：”。前置前驱纯电架构：此外，“：”全栈智控生态系统则融合了、，以及智能数字座舱。系统包括英寸中控屏、英寸彩色全液晶数字仪表盘，以及流媒体后视镜等；纯电动车专属版本，集合了语音助理、车家互联、能量管理、在线升级等项以上的功能；首次搭载的驾驶员状态感知系统可识别驾驶员状态等。之家了解到，本田中国表示，到年将陆续推出款：品牌车型，构筑起完整的纯电动产品系列。关键词新车计划日系新车新能源本田东风本田我要反馈中国重磅发布全新“品牌宣言”极湃频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系极湃指导价：询价极湃询价本田指导价：询价本田询价极湃询价本田询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有