月日，网通社从官方获悉，雪佛兰全新创酷正式开启预售。新车最大亮点在于动力方面搭载全新最大功率四缸发动机动力组合。另外，全新创酷还标配项科技配置。即日起至月日，预付元即可享受“先开为敬”大礼包。其中包含先购礼：元首付，月供低至元；升级礼：年到期可无忧退车，灵活升级座驾；保养礼：年内可享次免费保养；补贴礼：下订即享购置税补贴；会员礼：享金卡礼遇，并获得积分；惊喜礼：预售期内最终交车成功的用户即有机会赢取迪士尼套票。外观方面，新车将使用造型更运动的前后保险杠、黑色雪佛兰、动感且镶有标识的黑色格栅以及有红色缝线的内饰等，以增强该车的运动氛围。除此之外，雪佛兰全新创酷还增加橙色车漆，并换装了新造型的英寸银黑双色轮圈，看起来更年轻、更精致。内饰方面，全新创酷采用雪佛兰新一代运动数字科技座舱，悬浮式双英寸联屏搭配全新猎速排挡杆等专属设计，在展现该车科技感的同时又不缺乏运动基因。另外，内饰用料方面，全新创酷车内以大面积软包材质包覆并全方位优化细节。此外，放倒后排座椅，后备箱容积可延展至。在智能互联方面，创酷全系搭载全新小雪智能车联系统。三指滑动即可同步左右屏导航界面、百度智能语音助手可以识别通俗易懂口语指令、智能家居操控系统可以绑定连接上万种智能家居设备，大大提高生活品质。此外，系统还支持无线连接与远程在线升级。配置上，全新创酷全系标配自动驻车、电子手刹、多功能方向盘、智能大灯、前后接口、纳米级防空调滤芯、坡道起步辅助等项实用科技配置。此外，该车还带有无钥匙进入、一键启动、自动空调、雨量感应雨刷、内后视镜自动防炫目、碰撞缓解制动、跟车距离提示、车道保持辅助等具有高便捷度与高安全性的中、高级配置。动力方面，全新创酷搭载第八代全新四缸直喷涡轮增压发动机智能无级变速箱全新动力组合。其中，发动机最大功率，最大扭矩，百公里加速时间秒。图文网通社石瑞关键词新车计划万新车雪佛兰上海通用雪佛兰创酷我要反馈四缸项科技配置雪佛兰创酷开启预售创酷频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系创酷指导价：询价创酷询价创酷询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有