年月日，长城炮配置询价第万台整车在长城汽车重庆智慧工厂正式下线。从零到万，长城炮仅用了年零个月，也成为首个突破万台的中国高端皮卡品牌。此外，乘用炮、商用炮拖挂版正式上市。市场指导价在乘用炮、商用炮四驱车型上增加元，具备拖挂资质。长城炮第万台整车下线，创造了新的“长城炮速度”。这不仅是长城炮的全新征程，也更是中国皮卡又一个里程碑式成绩。前两年时间，长城炮实现了从零到万台的跨越。如今，长城炮再次用个月时间，达成了第三个万台。数字的背后，展现出长城炮强大的品牌势能和产品技术实力。重庆智慧工厂作为长城炮的生产基地，也是长城汽车全球第五个全工艺整车生产基地，重庆工厂严格把控从零部件筛选到四大工艺加工，再到下线检测的每一个环节，确保下线的每一款长城炮产品都能高质量交付，从而收获全球万用户的认可和信赖。万台荣耀的背后，更是万用户的生活态度和人生故事。炮火联盟车友会全国个省队、长城炮万粉丝、六大皮卡学院，长城炮与用户真正玩在一起。长城炮还联合中汽协、乘联会及各皮卡友商共同助推皮卡新标准出台，筹备皮卡协会成立、推进皮卡政策解禁。据统计，目前，全国放宽皮卡进城限制的城市已达到以上。此次下线的第万台车型是乘用炮拖挂版，乘用炮、商用炮拖挂版也同步上市。今年月日，轻型牵引挂车的相关规定正式实施。为满足用户多元化需求，长城炮在火炮、机车炮、越野炮基础上，推出性价比更高的乘用炮、商用炮拖挂版，市场指导价在乘用炮、商用炮四驱车型上增加元。这也意味着，长城炮全车系已布局拖挂版车型。长城炮拖挂版车型功能强大，具备驾驶的拖挂牵引资质，配备吨拖车资质、拖车取电口和拖车安装口，能够无限拓展拖挂的使用场景，包括运送机车、拖拽游艇、房车、摩托艇等，完美适配全场景皮卡生活，让用户尽享皮卡文化的魅力。此外，长城炮自诞生便贯彻全球化战略，已经成为全球皮卡品类的“中国名片”。截至目前，长城炮已在全球四大洲余国上市，并成为澳洲最新标准下首个五星安全评级的中国品牌。如今，长城炮第万台整车下线，代表着长城炮成为首个突破万台的中国高端皮卡品牌，是中国皮卡又一个里程碑式成绩；而且，致力助推皮卡解禁，让更多品牌看到皮卡品类的潜力，引领行业可持续发展。两年多的时间，收获全球万用户的认可。一方面是炮品牌的品类创新，同时也说明车型产品和技术层面均受到市场的认可。万台背后，是万用户的生活态度和故事。长城炮与用户真正玩在一起，共同构建中国皮卡文化，让皮卡成为一种生活、一种态度、一种精神。我要反馈长城炮第万台整车下线拖挂版同步推出长城炮频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系长城炮指导价：询价长城炮询价长城炮询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有