月日，正值新年前夕，特斯拉“车主引荐奖励计划”大奖出炉，来自北京的祝女士在成功引荐朋友购买特斯拉后，通过抽奖活动获得中国制造配置询价长续航版车型个月使用权的大奖。为帮助特斯拉车主分享使用新能源产品的乐趣与体验，特斯拉专为用户设置了车主引荐奖励计划。通过引荐链接下单的车辆交付后，车主和被引荐的新车主将各自获得，公里的免费超级充电额度。每成功引荐一次，车主还可获得一次抽奖机会，每月开奖一次，奖项中就包括个月使用权。本次抽中“个月使用权”大奖的祝女士，在年月成为特斯拉车主之后，推荐自己的朋友也购买了特斯拉汽车。祝女士表示：“特斯拉不仅是新能源车，更是智能化的汽车。”拿到新车后，祝女士经常长途出行，自动辅助驾驶对她起到了很大帮助。长时间驾驶时难免疲惫，特斯拉的这一功能让她感到更加安全和安心。在城市拥堵路况下，也能减轻祝女士的负担，为她提供满意的出行体验，祝女士的这一想法也得到了很多特斯拉车主的认同。当被问及针对抽中的个月的使用权有何打算时，祝女士说：“计划每个月都去旅行一次，特别希望带我去更多更远的地方。”作为特斯拉旗下高性能、全智能中型，兼顾舒适空间以及强劲性能。拥有视野更为广阔的全景玻璃车顶、可放平的后排座椅以及电动尾门等配置。在动力上，长续航版，百公里加速时间仅为秒，续航里程达公里。而高性能版的动力系统更是将百公里加速时间缩短到秒，最高时速达到公里每小时，续航里程达公里。在刚刚过去的一年中，特斯拉在提供高性价比产品的同时，也不忘推进充电网络和服务网络的建设。截至目前，特斯拉已在大陆地区建立超过座超级充电站，覆盖座城市。年，特斯拉预计将继续加大服务中心和充电网络布局力度。通过完善的充电与服务网络，让用户无忧出行。关键词特斯拉中国新能源我要反馈特斯拉“车主引荐奖励计划”大奖出炉车主抽中个月使用权频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系指导价：询价询价询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有