今天是国际消费者权益保护日，相信大家都对央视的“晚会”期待已久，许多行业内幕即将曝光在大众视野之下，消费者合理的诉求得以伸张和保护，也让不法厂商通过被曝光。作为央视晚会重点关照对象，汽车行业自然是大家关注的焦点之一。最近，中国消费者协会公布了年全国消协组织受理的投诉情况分析报告，其中汽车及零部件投诉多大起，比去年增长了，仅次于食品行业。而在用车过程中我们经常会被商家忽悠，无意中就掉进奸商设下的套路里，所以今天我们盘点了几个在用车阶段需要注意的套路，希望大家务必防范。套路一：真假机油机油好比发动机的血液，懂车的朋友一定都知道假机油对车的危害有多大。如果你的爱车使用的是假机油，虽然短时间不易察觉出其中的危害性，但用上半年或者年之后问题和故障就会一一显现：如易氧化、变稠，形成积碳、油泥，造成机油泵滤网、发动机油道的堵塞，导致发动机干磨，出现磨缸、拉瓦、烧瓦等故障，提早磨损发动机，减少发动机使用寿命而且，低温下不易点火，不能形成有效的油膜保护层，损坏发动机的活塞、轴承及其他部件。同时还会造成突发故障，对车辆和人身安全造成威胁。那么假机油是怎么来的呢据了解，假机油都是用旧机油经过加工高仿真机油。很多车主不愿意在店花高价保养，经常自带机油到快修店或维修站做保养。这种情况下，如果大家买到了假机油就比较糟糕了。那么怎么选择合适的机油呢怎么才能防止上当受骗呢第一，如果你是自己买机油的话，一定要认渠道和价格，一定不要贪小便宜，机油的价格是相对比较稳定的。如果我们对代理商资质、授权证书等有一定的了解，就会大幅度减少被骗的机会。否则，如果随便找一汽配城走一趟，会有至少的可能买到假机油。还有一点，如果品牌越大，越有可能是假的。最靠谱的还是店，作为官方渠道根本不需要造假，因为它收费实在是太贵了，就算是用正品机油，店照样能挣很多钱。第二，看包装。真机油的包装做工非常工整，没有毛茬，封口盖是一次性盖子，同时包装盒颜色明亮，而假机油的外包装做工粗糙同时颜色暗淡。此外，很多真机油缺口处有封口锡纸，上面会有相应厂家的特殊记号，在购买机油时一定要仔细查看。还有，高档机油锡纸上有凸起商标。如果油桶磨损多、图案字码边缘不清晰，就更不可能是真的了。正品都非常精致，而且图案文字边缘非常清晰、整齐划一。第三，闻气味，看手感。真机油不刺鼻还有一股淡淡的芳香味，使用过的废机油会有很大的尾气味儿。如果您发现一款机油有刺鼻味，咱就可以判断这是假机油。一般优质的合成制动液有明显的烧手、烫手、发热的感觉。而劣质的制动液涂少许于手背皮肤明显发凉，有将手放入冷水或涂上酒精的感觉。第四，放冰箱。同时，多级粘度机油要照顾寒冷的冬季使用，因此低温流动性是机油的重要指标。举个例子，的真机油在的低温下，还可以保持一定的流动性。而不少假机油由于成分中含水或其他杂质，低温流动性远不如真机油，取少量样品放冰箱冷冻一下，观察低温下能否流动，如果一款标称“”的机油在就被冻住了，那么它肯定是假机油。第五，晃气泡。晃动机油桶，看看机油的流动性是否良好，看看机油的气泡是否消失很快。一般假机油的气泡消失速度比较慢，是因为里面没有抗泡沫剂或抗泡沫剂已经失效。这样的机油也是会对发动机形成伤害的。以上这些都是相对比较简单的鉴别伪劣机油的方法。但是不排除如今的造假技术越来越高，用以上这些比较简单的方法都很难排除掉一些高仿的假机油的可能性。所以，现在一个比较靠谱的措施，就是要在一些比较放心的渠道去购买机油。套路二：保养陷阱众所周知，汽车都是需要保养的，在买了车之后，汽车保养就成了一个比较重要的方面，只有对车辆进行合理的保养，才能使车辆保持比较好的状态，同时也可以延长车辆的使用寿命。保养分为小保养和大保养，小保养就比较简单，只需要检查车辆和更换机油机滤即可，但是大保养就比较复杂了，一般来说，大保养是没有固定保养项目的，使用有很多陷阱，比较容易被商家“坑钱”。陷阱一，小病大修。汽车本来只是小小的故障，没什么大毛病，有些不良商家会故意夸大汽车的故障，甚至于本来没什么故障，却报出一长条的维修项目，趁机大幅提高维修费用。所以一定要向维修店索要检测维修凭证，遇到工作人员建议车主更换零部件时，如果消费者无法确认工作人员所说情况是否属实，可以要求工作人员拿出相应的检测凭据。这也可以作为日后申诉，要求赔付的证据。陷阱二，虚报机油量。汽车保养正常都是要更换机油的，但是在维修人员加油的过程中，可能原本一箱加升的机油，他背着你只加了升，但是报价收费的时候依然收的是升的价钱，而且维修人员多次收集少加的机油，又可以再倒卖给周边小维修店，赚取利润。在师傅加机油之前要看一下机油包装的瓶盖是否被打开过，另外，要仔细翻阅自己车型的车主手册，知道车辆发动机的所需的加机油标准量。陷阱三，偷工减料。维修厂商给到的维修清单，与实际实施的维修项目不一致。该换的没换，该换的只修，维修方式不一致等。大家在汽车维修好后，一定要认真检查核实一下实际的维修项目，这不仅关系的金钱的问题，事情大了还影响行车安全。为了不再被坑，车主很有必要掌握一定的汽车保养常识，重要的是：切勿贪小便宜选择小作坊式维修店，有问题尽量选择专业正规维修店，并且货比三家，妥善保存维修单。套路三：省油神器打开某宝，上面充斥着大量各种节油类的相关产品，它们售价都在百元左右，就可以省的油，有的还说不光能省油，还能提升动力。常见的有插在点烟器或者接口上的电子节油神器，宣传的功能是可以节省油耗，多数都宣称可以节省的燃油，然后是提升动力，改善车辆油门迟滞，换挡顿挫，大多售价两三百块钱。还有一种是卡片式的，叫节油卡，号称是利用的量子技术，只用将卡片放在油箱盖里面，就可以将燃油由“群”到“单分子”，化解染料分子，降低表面张力，更好雾化燃油，提高燃烧效率纯属于忽悠人。说实话，这些两三百块钱的产品，真的可以如宣称的效果节省车辆的燃油，那么各个厂家每年投入几十亿的经费进行新技术研发，减少排放，提高发动机的燃油经济性，岂不是还不如这些“神器”。这些号称能够省油和提升动力“节油神器”其实并没有一点点作用，只是利用大家想要节省油钱的心理，欺骗消费者，希望大家能够擦亮眼睛。要想达到节油的目的，首先要养成良好的开车用车习惯，冷车阶段减少猛操作，在发动机进入最佳工作温度，不要超过；切勿频繁的进行加速减速操作，车辆只有在匀速状态下，发动机工况相对最省油；在不同路况下，严格按照限速要求行驶，保持最佳工况，城市工况、匀速行驶，高速路况，时速超过，需要克服更大空气阻力，油耗会几何倍增加，原因在于国家道路限速范围内，车辆出厂会进行针对性设计开发；最后也是最重要的就是为你的车辆进行定期车辆保养维护，定期更换空气滤芯减少减少进气阻力，更换机油机滤，过滤掉杂质减少摩擦，保持合理胎压等。总结这些就是今天的避坑指南，消费者维权不仅仅是在这天才被提在大家嘴里，更应该落实到天的生活之中，最后，希望大家的消费者权益都不会受到侵害，在受到侵害后能够维护好自己的权益。责编：林国雄关键词加油技巧换机油机油新车原创我要反馈延伸阅读：车主有话说特别版进入专题汽车红黑榜丨事故频出，这样的威马距离上岸还有多远小时前发布汽车：标致、阿特兹投诉率居高不下，一汽大众迈腾投诉总量第一小时前发布长安马自达昂克赛拉发动机故障频发车主呼吁厂家重视问题今天发布东风日产奇骏变速器故障频发得不到解决车主称谁买谁后悔今天发布新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有