月日，扬州江都区新冠疫情防控工作指挥部发布关于有序恢复出租车和城乡公交运营方案和进出江都人员管控调整方案的通告第号，公布了出租车和城乡公交有序恢复运营方案和进出江都人员管控调整方案具体如下：一、出租车恢复运营方案、恢复运营时间：自年月日起有序恢复出租车运营。、运营区域范围：江都区所有出租车暂定在江都区域范围内常态化运营；通过国省干道通往高邮的驾乘人员凭健康码绿码查验通行；其他区域暂不运营。、相关防疫要求：乘客乘车要全程规范佩戴口罩、出示健康码绿码，扫“扬城扫码通”登记，建议乘客后排入座，不按上述要求不得乘坐。二、城乡公交恢复运营方案、恢复运营时间：自年月日起有序恢复城区公交运营。自年月日起有序恢复城乡公交运营。、线路班次安排：城区内所有公交线路开通，班次逐步有序恢复到位。江都至扬州主城区的跨区公交线路、、、和路等暂不开通。城乡公交所有线路全部恢复运营，班次逐步有序恢复到位。镇村公交暂不开通。、相关防疫要求：乘客上车和乘车期间要全程规范佩戴口罩，上车后分隔入座，不按上述要求不得乘坐。乘坐城乡公交乘客请主动扫“扬城扫码通”登记。三、进出江都人员管控调整方案进出江都人员在交通道口出示小时内核酸阴性证明、健康码绿码、行程码，经测温、查验符合要求即可通行。中高风险地区人员暂不进入江都。该通告视疫情防控要求变化调整。关键词行业新闻政策法规我要反馈新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有