月日，连日暴雨侵袭郑州。全城出现不同程度的积水和内涝，部分路段的积水已经齐腰深，不少车辆被水淹，甚至整车泡在水里；一些积水严重的路段，还出现了车辆被水流冲走的情况。如此情景，很多朋友都想知道，被水淹了，车险赔吗车险改革后，买过车损险的车主可寻求理赔去年月，中国银保监会发布关于实施车险综合改革的指导意见，将之前需要单独购买的涉水险、自燃险、盗抢险、玻璃险、不计免赔和无法找到第三方责任险，个附加险都并到了车损险里。也就是说，车险改革后，车损险承保范围大幅扩容，涵盖了此前种附加险的权益。因此，去年月份以后购买车险的车主，若是按照保险新条款购买了车损险，其车损险中就已经包含了涉水险，车辆被淹的损失将由保险公司依照合同负责赔付。去年月前购买车险，这些情况可赔付在去年车险改革的保险新规生效之前购买车险的车主，爱车泡水后是否理赔，则要根据实际情况来看。首先，车辆停放时被淹，车损险赔付。根据相关规定，因自然灾害、意外事故造成被保险机动车直接损失，且不属于免除保险人责任的范围的，保险人依照保险合同的约定负责赔偿。暴雨就包含在保险公司赔付的自然灾害种类当中。也就是说，车主购买了车损险后，其爱车处于停放状态下的、没有启动过，被水淹造成的损失是可以获得车险理赔的。其次，车辆行驶过程中被淹，涉水险赔付。如果车辆是在行进过程中被淹，造成的损失能否理赔新规生效之前，车主只要购买了涉水险，那么爱车行驶过程中被水淹导致发动机进水等损失，保险公司也将给与正常赔付。水淹熄火后，切勿强制启动需要注意的是，财产险公司一般都有免赔条款。爱车出险后，车主还需妥善处置，避免造成二次损失，被拒赔。首先，当发生汽车被水淹泡时，切记第一不要启动车辆；第二关闭所有电器开关，水退却也不要打火启动。其次，发现爱车被水淹泡，车主应第一时间直接拨打保险公司的理赔热线进行报案，等待救援或拖车处理。这是因为，车辆强行涉水或在水中熄火后，司机仍然强行启动而导致发动机损坏，这样操作本身就是重大过失。因此不少财产险公司会将发动机进水后导致的发动机损坏列入责任免除条款中，对这种情况下导致的损失，一般不予赔付。暴雨天气，如何减少爱车损失暴雨天气，如何才能尽量减少爱车损失保险专家提醒车主注意以下几点：首先，暴雨天气尽量少开车，开车时也应尽量避开水深的路段，不要冒险强行涉水。其次，车辆停放在相对较高的安全位置，尽量避免停靠在大树下、危墙边、巨幅广告牌下，避免砸伤车辆。再次，一旦爱车涉水、泡水，在水中熄火，要规范处置，避免造成二次损伤，尤其切勿在水中尝试重新启动，应立即拔出钥匙，关闭所有电源，向保险公司报案。最后，为了尽量减少损失，报案后，经保险公司许可，车主下车后可将车推到地势高的地方，或直接找拖车将车辆拖至安全的地方。一般来说，车主为了减少车辆损失而做的合理施救，保险公司也会承担合理费用的。责编：陈玉尧审核：李震总监：万军伟我要反馈新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有