月日，广州南站受清明节返程高峰影响，高铁大面积晚点，大量旅客滞留并聚集在火车站，等车等到身心俱疲。说到返乡或者出游，如果开一辆装载能力强，能应对乡下烂路的，就可以错峰出行，点对点直达目的地，显然比高铁、飞机等方便和省心不少。在市售的中，万元左右可选择的车型不算少。其中，日系在产品实力、科技配置、用车成本等方面有一定的优势，销量表现也很不错，今天就以逍客配置询价、配置询价、配置询价为例，看看这些车都有哪些特点。如果清明小长假你经历了一票难求或高峰拥堵，那么面对即将到来的五一长假，一定要提前做好准备。返乡出游，要面子也要里子在北上广这样的大城市里，你开什么车可能没人太在意。但是，如果开车回老家，还是颇为“引人注目”的。款逍客旗舰版应用日产家族前脸，加宽型镀铬饰条、前大灯、熏黑回旋镖式尾灯、英寸铝合金切削轮毂，外观时尚，很有辨识度。逍客在车内布局方面，采用对称式中控台设计，并采用大量软皮革高档面料，包覆在扶手箱、门内饰板、换挡杆等多处地方，带来轻奢的品质感。驾驶舱部分，采用型多功能真皮方向盘，除了增加腿部空间外，还集成了语音通话、多媒体调控、一键唤醒、在线语音等常用功能。全系的“人体大沙发”座椅，有出色的包裹度和支撑性，不管是长途出行，还是应对颠簸路况，都能带来更加舒适的乘坐感受。同时，驾驶座支持向电动调节，便于随时调节到最舒服的坐姿。前排座椅的加热功能，也能很好的应对寒冷天气。对于后排乘客来说，逍客搭载的的通览式全景天窗，同级领先，不仅带来通透的采光，更带来宽阔的视野。从外观来看，款算得上风格独特，多边形设计的卤素前大灯，贯穿式灯带设计，下进气口、圆形雾灯、双型尾灯等，十分紧凑。车身侧面，采用上扬的腰线，向车尾迅速收起，显示出力量感。但是，后排车门车窗过小，对于后排乘员来说，难免有些局促感。款的内饰设计同样个性十足，中控台趋向驾驶员，增强操控感。同时，款豪华版仪表盘由双筒炮和液晶仪表盘组成，并采用多功能方向盘功能，中控配备英寸的触控屏幕。款豪华版中控部分用料不错，做工也比较细腻。驾驶座支持向电动调节，包括腰靠调节功能，能够带来更舒适的坐姿，算得上是一个亮点。与逍客相比，驾驶席不支持加热功能。豪华版的电动天窗面积较小，装饰性大于实用性。外观方面，款旗舰版延续本田家族式设计语言，有棱有角，大灯通过一整块饰板相连，加上折线式镀铬饰条，带来一定的精致感。车尾部分，采用贯穿式尾灯，并做了熏黑处理，突出年轻气质。内饰方面，款旗舰版依旧走了简洁路线，涡轮空调出风口、嵌入式的中控屏、三幅式的方向盘，加入镀铬饰条等元素，带来年轻感。偏向驾驶席一侧的中控台，更加突出这款车倾向驾驶者的定位，对于其它坐席的乘员来说，有些疏离感。从用料和做工来看，款旗舰版还是有些偏硬，触感一般。款旗舰版的驾驶座不支持电动调节，前排座椅也不支持加热功能，这一点比起逍客要逊色一些。一路顺心，要驾控也要安全车行万里路，安全最重要。自驾出行，路况随时变化，主动安全系统显得很重要。在驾控方面，款逍客旗舰版搭载了智能驾驶辅助系统超智驾，实现级别自动驾驶。这项同级独有配置，支持一键启动，在全速域内，完成巡航、启停、转向控制等操作，轻松应对长途路况或拥堵路况，舒缓紧绷的神经。此外，款逍客旗舰版还搭载智能发动机制动、智能循迹控制、智能行驶舒适控制等，提升驾驶中的掌控感。主动安全方面，款逍客搭载了智能主动安全系统，涵盖油门误踩纠正、全景式智能监控、车道偏离预警、变道盲区预警、预碰撞智能刹车、移动物体行人探测预警、电子驻车制动系统等，主动规避行车风险，全面提升安全保障。其中，油门误踩智能纠正功能为同级独有。与款逍客旗舰版相比，款豪华版没有倒车车侧预警、车道保持、并线辅助等功能，增加疲劳提醒功能，在高速公路出行中能够及时提醒驾驶者主动休息。搭载的是智行安全，也就是丰田规避碰撞辅助套装，包括预碰撞安全系统、动态雷达巡航控制系统、车道偏离警示系统、自动调节远光灯系统等功能。款旗舰版搭载了安全超感系统，包括主动巡航控制系统、碰撞缓解制动系统、车道保持辅助系统、车道偏移抑制系统、预碰撞警示系统、车道偏移预警系统、交通标识智能识别系统，呵护日常出行。出行舒心，智能车机不能少不管是一个人出行，还是一家人出行，能导航、能放歌的车机系统，是必不可少的。车联网方面，款逍客旗舰版采用英寸高清触控屏，搭载了日产的超智联，涵盖语音控制、远程控制、车载全时导航、在线影音娱乐、远程实时监测、车载在线服务等大功能板块，数十项常用功能。其中，新增的远程控制、在线视频、智慧加油等，进一步提升了用车感受。与豪华版和旗舰版相比，逍客旗舰版的车机系统具有车载热点、升级等特色。款豪华版同样采用英寸触控液晶屏，支持智能语音控制、导航、蓝牙、等功能。款旗舰版采用英寸触控液晶屏，搭载智导互联，涵盖导航、交通信息路况检索、紧急救援服务、手机互联等多项功能。总结三款万级的合资，外在气质、内在品质、智能科技等方面，既是主流之选，又各具特点。假日返乡或出游可能会遇到各种烂路，款逍客拥有专业底盘、前后独立悬挂、高离地间隙，在车身稳定性和多路况通过性方面，与和相比要更胜一筹。而且，款逍客在车身尺寸、轴距方面在三款车中具备一定优势，乘坐空间和行李厢容积也更大。自驾出门三关注，多拉快跑高安全。如果你正在考虑入手一台，这三款车中，款逍客旗舰版值得优先考虑。我要反馈错峰返乡出游这几台万级的能帮到你逍客频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系逍客指导价：询价逍客询价指导价：询价询价指导价：询价询价逍客询价询价询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有