月日，第届中国国际汽车服务连锁暨用品、易损件、保修设备展览会第届中国国际洗车展览会以下简称雅森北京展新闻发布会，在北京中国国际展览中心新闻中心隆重举行，中国国际展览中心集团公司副总裁王晓光、雅森集团总裁谢宇等重要嘉宾共同出席。其中，雅森集团总裁谢宇表示，汽车后市场在年将跨入万亿市场规模。每年将近万辆新车的销售规模，再加上庞大的汽车保有量，汽车后市场这块蛋糕将越来越吸引人，同时，消费者的用车观念也逐渐转变，以养代修代替了不闻不问，让爱车能保持更长的健康状态。雅森北京展于月日在北京顺义新国展中心举办，对于普通消费者来说，汽车美容、汽车保养等最受关注，感兴趣的朋友不妨去展会好好逛逛。雅森北京展新闻发布会召开本次发布会得到了腾讯视频、优酷视频、搜狐视频、网易汽车、新浪汽车、搜狐汽车、中新网汽车、视界、汽车影音网、汽车、、腾飞策划、汽配圈、汽车用品报、慧聪汽车、汽车维修与保养、中国润滑油信息网、商机苑、车主社区等众多媒体的支持十年里程碑，中展集团与雅森集团携手并进年是中展集团与雅森集团合作十周年，年，雅森展首次移址北京中国国际展览中心举办，开启了雅森集团与中展集团十年的携手合作，十年的里程碑也将开启一段全新的历程。中国国际展览中心集团公司副总裁王晓光发表致辞中国国际展览中心集团公司副总裁王晓光在致辞中表示：“中展集团与雅森集团通力合作，共同见证了中国国际汽车用品展览会实现跨越式的发展。展会规模从小到大，品类从简单到丰富，品质从物美价廉到品牌荟萃，发展至今已成为汽车后市场全产业链国际性综合大展。”中展集团为雅森集团颁授“十年最佳合作伙伴”发布会现场，中展集团为雅森集团颁授“十年最佳合作伙伴”，这也象征着双方的合作将再上层楼，实现资源优化配置，优势互补，携手迎来下一个更加辉煌的十年。汽车后市场将迎万亿规模雅森展自创办已举办届，从专业展到全产业链大展的历程中，最重要的是顺势而为，不断创新。雅森集团总裁谢宇在现场从整车市场趋势、汽车后市场趋势、汽车后市场渠道变化三个层面，全面解读未来汽车产业和汽车后市场的发展趋势。雅森集团总裁谢宇发表趋势的力量主题演讲整车市场趋势：年中国整车销量达万辆，中国汽车保有量已经全球第一。新一轮汽车下乡政策持续深入，智能汽车和新能源汽车在年继续乘势发展。汽车后市场趋势：汽车后市场规模将迎来两万亿，汽车用品市场占比逐年下降，钣喷、维修等施工服务类快速增加，未来修理厂、店、洗车店、美容店、贴膜店、轮胎店、换油中心可能逐步整合成快修快保。由受后市场下游端整合，上游端也开始整合，智联互联、生态链的理念已经逐步影响到后市场，例如智能维修设备。汽车电子的增值峰值已经过去，汽车美容养护走强，以养代修方兴未艾。汽车后市场渠道变化：全国亏损的门店占，单店的生存状况变得严峻，进货渠道变短，变窄，行业下沉，渠道多元化，商品跨界可能在后面还会加大。会议上，谢总公布了“春北秋南雅森展，严选好货下终端”战略布局，通过雅森展、雅森帮线上学习平台，形成春秋、南北、线上、线下整个行业无差别全覆盖，立体的融合方式。发布会最后，谢总就本届展会举办答媒体问，他指出雅森展蓄势一年，重生归来。在国家的支持下，展览对经济恢复起到重要作用，雅森展已创办年届，未来要稳步办展，将实效参展放在第一位。作为汽车后市场开年第一展，月日，雅森北京展隆重举行，展出面积达万平米，覆盖内饰精品、洗车、美容养护、膜、汽保、升级改装等全产业链，参展商达家，展出展品达万种，新品种。为展商与观众提供优质的参展效果与参观体验，促进行业上下游产业链的交流融合。关键词日系车保养汽车养护我要反馈新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有