新车千篇一律、定价统一，而二手车每一台都有它的不同之处。买新车比较简单，只需要确定自己的颜色和配置偏好，剩下的就是争取最大优惠即可；而买二手车，谈价格只是一个方面，还需要注意车辆的车况、车龄、配置、相关购车手续等等方面的问题。很多人喜欢二手车的原因是因为它价格便宜，而另一些不愿意购买二手车的人则通常是因为购买二手车需要练就火眼睛睛才能不被坑，存在着购车风险。选购二手车，通常有三大购车流程。、先确定购车预算、再筛选中意车型：在选购一辆二手车的时候，首先要确定自己的购车预算是多少，然后再根据自己的偏好来筛选车型。因为车况不同、车龄不同，同品牌的二手车会千差万别。在选出符合自己购车规划的意向车型后，需要通过核实车辆的详细信息，来锁定一款车的基本车况，这些信息通常有以下几方面：车辆的保险年检什么时候到期、车辆首次上牌的时间、车辆的累计行驶公里数、车辆的具体配置和使用状态、车辆牌照归属地、第三方机构出具的车辆检测评估报告。、鉴定二手车的品质：购买二手车最重要也是最容易出问题的环节就是鉴定一台车是否是事故车，大多数购车者都不是挑选二手车的专家，但是也可以简单的通过观察车身的漆面、查看螺丝的拧动痕迹、采用泡沫痕迹鉴定等比较简单的方式来排除事故二手车。打开机油加注口，拧下机油盖，如果加油口盖底面有一层具有黏稠度的深色乳状物，还有与油污混合的小水滴，这就说明可能是缸垫、缸盖或缸体有损坏，导致防冻液渗入机油中。问题严重的，可能发动机内部也有损害，甚至需要大修。有机油标尺的车型，还可以观察机油颜色和杂质的情况。车辆在使用一段时间之后，如果机油颜色变黑是正常现象，但是如果机油的颜色是变灰、变白或者是乳化现象，那么有可能是机油中混入了液体，要隔外注意。通过车辆点火后排出的尾气，可以判断车辆的发动机工况如何，闻尾气的气味是一个比较简单直观的方法。距离排气管约厘米的位置判断，无色、无怪味的尾气，有时会有少量水气排出，这是车况运转良好的车。如果尾气是蓝烟，那么可能气门油封失效了，机油进入了汽缸燃烧室，或者是发动机的活塞环与汽缸壁间隙过大等重大故障。另外，还可以通过车辆的车架号可以查询自己选定的二手车车源的更详细信息，可以具体到维修保养记录，从而全面的判断一辆二手车的性价比。、核实车辆的购车手续：检查车辆登记证是否有抵押，如果车辆有抵押记录，需要确认是否已解除抵押；检查车辆的交强险保单是否过期；检查车辆的行驶证中的车辆照片，是否和实车一致，要观察颜色、轮毂、尾翼、车身外包围等细节，有过改装的车辆目前是不允许过户的。很多人不想买二手车，就是担心碰到事故车、泡水车、翻新车、火烧车等等有过严重的碰撞或损坏的车辆。这些车曾经伤及到车辆的车梁或车架等部位，并且经过切割、焊接等重度修复的车辆，这是所有购买二手车的人需要躲开的购车陷阱，就算是一名老司机，也需要仔细甄别。如何鉴定事故翻新车虽然大部分人都不是汽车专家，但是有几招简单的查验车况诀窍，可以让普通车主也能判断一辆车是否是事故翻新车。看缝隙和车身线条。判断是不是事故车，可以先观察一下车身覆盖件间的缝隙是否均匀一致，车侧线条是否是流畅的。曾经发生过严重的碰撞之后，车辆的线条和缝隙就会明显出现不协调；看、、柱和胶条。打开车门，拉下车门的原厂密封条，门框和门柱应该是平直的，尤其在车辆的、、柱与车体相结合的原厂焊点处，要略呈真圆和略微凹陷的效果。通过这些位置的观察，完全可以判断一辆车是否曾经有过重大事故；查看底盘。把车辆升到台架上，观察它的底盘、前纵梁、后纵梁等处是否有变形的痕迹，底盘的污垢是否整体一致，如果有的地方特别干净或特别脏，甚至还有非常新的油漆颜色，百分之一百是事故车，这种车不能买；查验车辆的理赔记录。通过维修时间、损坏程度也可以很容易判断车辆的状态。如何避开泡水翻新车的坑检查车辆的底盘，看是否有泥沙或者锈迹，这是泡水翻新车最主要的特征；检查车辆的发动机舱，如果在边角部位有淤泥痕迹，金属配件有锈斑，保险盒内有泥沙或者水渍等情况，这都有可能是台泡水翻新车；检查车辆的内饰，如果是被水泡过的车辆，车内会有一些奇怪的异味，就算是彻底清洁或者用重气味香水掩盖，也会容易辨别；检查车辆的后备箱，如果是泡水翻新车，那么车辆后备箱是最容易发现破绽的地方，要仔细观察在细节处是否有泥沙和锈迹；复翻新过的车辆，就算是再小心，也总是会留下一些蛛丝马迹，所以只要够细心，鉴定泡水车并不难。在检查车辆状态时，如果车辆在细节部分出现锈迹、霉斑、泥沙和水渍的现象，就要非常小心了。购买二手车，还有几大购车细节需要特别注意：选购二手车尽量选择保有量大、保值率至少要在中等以上的品牌车型，因为小众品牌的售后维修保养费用都会更高，而保值率适中的二手车，如果后期自己想出手时也一样可以卖出一个好价格；不要选购买过户次数过多的车辆，因为过户次数过多过于频繁的话，则会说明这台车存在的问题大，购买的风险也相应会大；如果非要在二手车价格和车况之间做出选择，那么优选车况好的车源，因为二手车车源很多，但车况好的二手车可以说是万里挑一；一定从正规购车渠道选购二手车，就算是亲朋好友推荐的车源，也要通过第三方机构进行判断，再进行购买，在购买之前一定要验车检车，确保万无一失；与新车不同，二手车的选择范围大，可以跨级别来挑车，但是千车千价这种情况让很多人都很头疼，在锁定目标车型之后，多比价，提前做功课，才能对意向车型的售价做出合理的预估；很多人在选购二手车时，会非常纠结车辆的行驶里程，担心行驶里程过高的车辆后期维修保养费用会高很多。其实，只要车价足够合理，车辆一直是正常保养的状态，并且没有发生过重大事故，不用十分在意行驶里程；和买新车不同的是，购买二手车时，不要太看重配置，配置对价格也新车那么大；车身颜色、外观上的小剐蹭，反倒是一辆二手车并不需要特别在意的，行车难免有刮刮蹭蹭，出现一些补漆、钣金情况这都属正常情况，并不会对后期用车有太大影响。购买二手车有那么多需要注意的地方，那么，到底要不要选购一辆二手车呢其实如果车辆状态比较稳定的话，二手车的性价比绝对要高于任何一款新车，非常值得选购。责编：多玛关键词二手车用车新车原创我要反馈新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有