据“泉港”微信公众号消息，月日，泉港区新型冠状病毒感染的肺炎疫情应急指挥部发布通告。为进一步加强我区新冠肺炎疫情防控工作，有效减少人员聚集，阻断疫情传播链条，切实保障广大人民群众的健康安全，现将有关事项通告如下：一、除政府指定及疫情防控工作和就医外，辖区所有班线客车、农村客车以及公交线路全部停运，乘坐出租车含网约车必须佩戴口罩，未按要求佩戴的，出租车含网约车可以拒绝乘客上车。二、区图书馆、文化中心及各级综合文化场所、老人活动中心和各公园、旅游景区等公共场所暂停对外开放。棋牌室、影剧院、网吧、台球厅、歌厅、酒吧、体育馆、游泳馆、健身房、社会培训机构等室内公共场所暂停运营活动。三、全区所有寺庙、教堂、民间信仰场所暂停开放，暂停一切集体宗教活动。四、全区严禁举办各类商场促销、文艺演出、群众性体育赛事等人群聚集性活动，严禁举办任何形式的聚餐、聚会活动。一律不举办民间民俗活动，坚持“红事缓办、白事简办、神事不办”。五、全区所有餐饮服务单位一律不得提供堂食。全面推行外卖服务，一律采取“无接触”方式进行。一律禁止街边烧烤、大排档等夜市餐饮经营活动。六、各商场、超市、农贸市场等基本生活物资供应场所合理控制购物人员数量，严格按照操作规范开展消毒、清洁与防疫工作，进入各商超的员工和顾客必须严格落实测温、“三码联查”、佩戴口罩等措施。七、在泉港人员原则上非必要不离开泉港，因就医、特定情况等确需出入的，须持小时内核酸检测阴性证明。对运输生产生活、医疗防护物资以及从事道路运输“点对点”转运的车辆和人员，在严格落实消毒、封闭管理等各项防控措施的基础上，保障其通行顺畅。八、如出现发热、咳嗽、腹泻、乏力等症状，应在做好个人防护的前提下，立即前往泉港区中医医院发热门诊进行筛查诊治，就医过程中不得乘坐公共交通工具。九、严格按照规定实施相应的防控措施，若不遵守疫情防控相关规定，将依法追究法律责任。本通告自发布之日起施行。关键词行业新闻限行我要反馈新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有