如果你和你女朋友说你要去做赛车手，那她肯定会给你一个大大的白眼，但你要说吴亦凡当了赛车手，那她很大概率会给他打，近几年，很多超火的流量明星去参加了各种专业比赛，所以我们今天就来聊聊有哪些“不务正业”的明星。第一个一定要说的就是吴亦凡，其实最早看到有娱乐新闻报道说：吴亦凡在练习赛车。我原本以为他只是单纯的爱好，但是直到年吴亦凡签约了保时捷中国赛车运动，从荧幕前的鲜肉明星，摇身变成了专业赛车手，而且经过短短几个月的练习，吴亦凡参加的首次比赛就拿到了职业生涯第一个冠军。并且还在年正式成立了“”车队，其实看到这很多“梅格妮”就会说：我家哥哥是天才但是在赛车领域，其实在成功中天分只占了很小一部分，其余的就是疯狂练习。在之前流传着一句老话：穷玩车、富玩表。这句话有可能适用于年代，可以肯定的不应用于现在，怎么证明呢咱们一起来算算，练习赛车会花多少钱首先要知道，赛车是分等级的，吴亦凡的战车是保时捷，也就是级别的，如果你去很多赛车场坐一天，也不见得能看见一辆跑车，反而是很多科鲁兹、思域配置询价、飞度，这些更平民的车型，原因就是只要下赛道就很费钱，更何况是了。据不可靠消息，吴亦凡驾驶在赛道一天就要花掉万元，其实我也粗略算了一下。首先就是赛道的租赁费，上海赛车场一天的租赁费是万元，除了租赛道，还有人工费，毕竟赛车进房换胎加油，不可能驾驶员自己来，按一天跑节来算，人工费大概在万元。而且了解赛车的都知道，这个级别跑赛道都是光头胎，光头胎的优点就是抓地力极好，缺点就是极不耐磨，所以在赛车的轮胎才是“真易耗品”，一天节就要消耗两套轮胎，也就是万元。除此之外，就是赛车保险，大概万元，还有就是改装，因为吴亦凡的是他自己的，所以像是刹车盘、刹车片、离合器片、传动轴，这些更易耗的易耗件，都要吴亦凡自己买单，所以做个加法：万元万元万元万元万元万元说到明星赛车手就不得不提韩寒，在众多明星里最会开车的就是韩寒了，他早在年就已经开启自己的职业赛车生涯，而且多次斩获了全国顶级职业锦标赛的年度总冠军，就在年，他还拍摄了以赛车为主题的电影飞驰人生，可谓是将赛车精神发扬光大。和吴亦凡座驾是保时捷不同，韩寒的战车是斯巴鲁配置询价，虽然没有吴亦凡那么吸睛，但是韩寒的战车是根据韩寒深度打造的，在空车时前后配重比是：，当韩寒坐上去，就会变成：。还有像是林志颖，也是众人熟知开的一手好车的明星，虽然长了一张娃娃脸，但他在赛车比赛中的成绩也是有目共睹的，在年时，他就在珠海雷诺挑战赛中获得了首个冠军，虽然他现在很少出现在荧幕里，但至今他在赛道上还是非常活跃。除了四轮赛车，还不得不说两轮的摩托比赛，尹正就非常热衷于摩托比赛，并且现在已经签约了万利达雅马哈，成为了签约车手。在年珠海赛车场，尹正就驾驶雅马哈，斩获了组别的第一名，所以它的技术可见一斑。还有就是任贤齐，虽然他被称为“情歌王子”，但是他的另一个身份是达喀尔车手，喜欢汽车的人都听说过达喀尔，这项赛车比赛又被称为“勇敢者的游戏”，虽然是拉力赛，但是达喀尔的赛道通常都是远离城市的，而且需要经过极度困难的地形，每天最长要行驶几百公里，所以与其说达喀尔是汽车比赛，不如说它更像是考验驾驶员的比赛。而且任贤齐在年亚洲越野摩托拉力赛上获得了冠军，并且在年以代言人的身份担任“八一钢铁车队”的队长，出征环塔。总结：其实除了以上说的这几位明星，还有很多明星也很早以前就参加了汽车赛事，比如演戏从不用替身的成龙大哥，早在上个世纪年代，就已经热衷于赛车运动，并且还不定期举办“成龙杯慈善赛车会”，而他的“耀莱成龙”成为首个参加勒芒小时耐力赛的中国车队。其实现在很多人对于赛车的理解通常是危险，而且现在国内汽车环境并不好，很多非法改装的车肆意行驶、炸街，而现在很多明星参加赛车运动，究竟是不是真心喜欢汽车我不好过多评价，毕竟在明星光环加持下，必然会有很多车企投币支持，但往好处想与其说是爱好，不如说更像是倡导文明的汽车环境，让赛车运动变成更能让普通老百姓接受的形式。责编：张百川我要反馈能文能武盘点那些爱车的明星看看有没有你的“爱豆”频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系指导价：询价询价科鲁兹指导价：询价科鲁兹询价思域指导价：询价思域询价询价科鲁兹询价思域询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有