“一日之计在于晨，一年之计在于春”。转眼已是桃红柳绿的春天，万物复苏，想必冬日厚厚的棉衣已经洗好准备收纳，小姐姐们各种青睐的防晒，面霜又该派上用场。对自己都是如此的关爱，可曾想过您的爱车在春季，或者说经历了冬天的严寒后又该有哪些项目需要保养呢今天咱们就来讨论这个话题。换季时的车辆保养，就好像隔一段时间身体的健康体验一样，当然是全面的检查才更加放心。暴露出的问题大多都是由综合因素引发，切不可只看表面而忽视整体的联系。护肤养颜车漆保养北方的天气多干燥，并时常伴有风沙。就拿前一段时间肆虐多日沙尘天气来说，对车辆漆面有着严重的威胁。长时间暴露在空气中，细小的沙粒会对漆面造成划痕，久而久之漆面逐渐失去光泽。同时，随着气候的转暖，雨水开始增多。雨水中的酸性物质同样能损害漆面。针对这种情况建议您采取以下几种办法：、封釉封釉并不陌生，可以理解为高阶版本的车体打蜡。持续时间和效果也要高于蜡长，同时对比打蜡还有额外的防水功效，釉面具有不易沾附的特性，使得漆面不易沾污，能够保持洁净。同时，釉层可以增加漆面的硬度及光亮度，有效保护漆面免于细微划痕，且在一定程度上抵御温度对车漆的影响。封釉具有抗紫外线、防酸雨、抗氧化、防静电、防腐蚀及耐水洗等优点，能有效降低车漆表面粗糙度，减少与外界的摩擦，更好的保护漆面。如果您的车型已经是开上年的老车，那么采用封釉的方法比较可取，旧车封釉后可以使氧化褪色的车漆恢复原有的光泽。但封釉并不全都是优点，缺点也有，第一它的价格会略高一些。第二，封釉并不适合新车型，新车的漆面处在最完美的状态，而且店多会给车主交车前提供一次打蜡或者镀晶服务，那么就没有必要再选择封釉了。最后一点，封釉使用的是震抛机在高频运转时，会破坏原有漆面，所以不太适合新车使用。、打蜡这恐怕是目前最便捷也是价格最亲民的车漆保养方法，但有些车主容易被价格左右，去一些不太正规的洗车店进行打蜡。打蜡并不难，自己也可以动手操作，但一定要注意几点。首先要彻底清洗干净车身，用高压水枪将车身上细微的灰尘去除干净。其次是工具，很多不正规的洗车店不会用到细腻的羊绒或者其他擦车工具，藏于抹布中的沙粒等会造成车漆损伤，反倒破坏了漆面。最后，选用硬度高一点的蜡质，可以起到一定的保护效果。但蜡层遇水易融化，不太耐高温，氧化快。因此，打蜡的效果基本维持在半个月或者天。也不建议频繁打蜡。、镀晶镀晶是车漆美容中比较高级的项目，它的施工相对更复杂，对技术和施工条件有一定的要求。但效果也十分明显，最大的优点就是耐划痕、防龟裂和抗氧化。镀晶体硬度可达，相比较车漆的硬度而言，能防止大多数轻微的划痕，并且自身有弹性恢复功能，保护车辆免受日常轻微划痕的侵扰。同时，很多材质使用纳米技术，将漆面与外界隔绝，能有效防氧化，耐鸟粪、酸雨的腐蚀。镀晶后持续效果也比较长，通常能持续保护个月时间。可能有些车主担心洗车会把镀晶体冲掉，其实大可不必担心，晶体的纤维网会填补漆面看不见的微小缝隙，形成一种有效的保护面。日常冲洗车辆，不需要过分擦拭，就可以恢复光泽。贴车衣最后聊一聊目前可以说最火的保护漆面的方法，贴车衣。近几年，贴车衣在国内市场如火如荼，街边的店铺更是雨后春笋般冒了出来。从效果来看，无疑车衣是最有效保护车漆的方法。尤其对新车，特别是售价不菲的豪车而言，绝对是神器。原厂车漆被最大程度保护，这在二手车交易时也有更大的议价筹码。不过车衣同样分三六九等，市场中也是鱼龙混杂，没有经验的车主极容易上当受骗。同时一套车衣的价格不菲，基本都在万有左右，有的甚至会更高。一旦被骗，损失很难挽回。车衣的效果要经过实际检验，换句话说不经历时间的考验，无法短时间内判断车衣的好坏，品质差的车衣会在使用一段时间后出现发黄、开裂等现象。所以建议想贴车衣的朋友一定要对品牌和施工有全面的了解，毕竟初衷是好的，千万别上当受骗，得不偿失。保持“呼吸系统”的健康解决了面子工程，接下来就该看看车辆内部的一些重点部位保养了，先从哪说起呢，当然是从平日里看不到的发动机舱内部。空气滤芯、空调滤芯空气滤芯相当于人的鼻子，它的作用是过滤掉空气中的风沙以及一些悬浮颗粒物，保证吸入发动机内部的空气比较纯净，起到调节作用，是发动机由外及内的第一道保护屏障，作用之重要不言而喻。春季多风沙，一旦遇到沙尘和扬沙天气，糟糕的空气质量会大幅加重空滤的负担，降低过滤功效，空滤很容易发生堵塞，这时发动机就会出现加速无力、怠速不稳等症状。一般空滤在公里要更换，新车最好在公里时检查一次，春季还应该更勤检查，因为检查空气滤芯相对简单，很多车主都有过自己动手更换空滤的实战经验，所以，这种手到擒来的保养，只有好处，没有坏处。空调滤芯同样非常重要，春夏是实用空调最频繁的时候，空调滤芯也同样起到过滤和保护作用。如果长时间不清理，滤芯内部会满布沙尘、毛絮、小虫子等，特别容易滋生细菌。很多车主在启动空调时会伴随阵阵臭气，这与空调滤芯没有及时更换有直接关系。作为连带系统，不光是空调滤芯，水箱表面、蒸发箱也同样要定期检查。在夏季到来之前最好将这一整套体系全部检查，确保季节更替时不会出现问题，水箱表面同样是藏污纳垢的地方，如北京地区的每年春季的杨絮，特别容易落在表现，久而久之就像给水箱盖了一层棉被。造成水温升高、空调不制冷等问题。很多车主却忽视这一细节，花了很多冤枉钱去检修，其实就是将表面定期清理，有条件可以采用消毒、加装防虫网等手段。都是不错的解决办法，记住一条，千万不要犯懒。健康的心脏是一切的源动力终于要说说对发动机的养护了，对于“心脏”的保养，大家的共识肯定毋庸置疑。那么发动机的养护有什么需要注意的呢发动机最重要的莫过于油液的更换，天气转暖后，可以调整此前在冬季使用的润滑油，一般厂家也会在说明书中对润滑油的具体使用做明确标注。但在店保养，也会提供更高级的一套备选方案。肯定讲，贵的相当于吃了“精粮”，看个人负担能力，按照手册保养即可。雨水增多后，空气湿度也会随之增加。制动液的保养也需注意，我们都知道，制动液在使用后会出现含水量增多，如果严重超标，会有潜在风险，降低制动效果。保养时，一定对制动液的含水量做准确测量，不要贪图节省就认为没必要更换，关乎安全的细节，尽可能做到彻底和仔细，安全第一。还有一点就是防冻液，有的车主或许不明白冬季才是最需要防冻液的，天气暖和了就无所谓了，实则不然。它的全名应该是防冻冷却液。防冻液是有更换周期的，大多品牌车型在年或者万公里时更换。同样，参考车辆说明书，对防冻液也有着详细说明。防冻液更换周期比较长，所以有些车主容易将其忽略，甚至有些车主在夏季还用水来替代防冻液，这种自以为是的做法不可取，防冻液是化学制剂，我们很容易获取到的信息就是不同防冻液会有颜色区别，有的蓝色、有的则是粉红色。这是因为类型不同，化学成分不一样。除了肉眼能直接看到是否需要补充外，也更容易发现是否渗漏。车主在自己添加防冻液时一定要选跟此前颜色匹配的类型，防止加错。防冻液还担负冷却功效，现代汽车发动机的一个显著特点就是运行温度高，涡轮增压车型更是遍地普及。如果全部注水，当发动机温度达到时就会“开锅”，另外，水也具有腐蚀性，会产生水垢影响冷却效果。因此防冻液不可以用水来替代。还是那句话，这种便宜但关系到大问题的保养项目，切不能疏忽，千里之堤溃于蚁穴，别偷懒。“好鞋”同样适合给爱车穿俗话说，“脚上没鞋穷半截”。可你知道轮胎的重要性吗别光顾给自己买各种限量版，汽车轮胎也不能忽视。作为与地面接触的唯一载体，轮胎承担了所有的“脏活、累活”。所有的困难它都要去面对，再不好好对待，真有点丧心病狂。同理轮胎也有使用寿命，判断它的小秘密就是花纹中的横线，也叫最低磨损标记线。如果一旦花纹的深度持平这个标记，一定要更换，切记是一定要更换为什么轮胎表面的花纹和排水槽主要负责行驶时的抓地力和操控性。轮胎的所有性能都基于此，一旦花纹磨损过快就成了“光头胎”，但我们驾驶的是民用车，可不是方程式，道路也不是银石赛道，而是遍布危机的马路。轮胎磨损后，抓地力和制动力都会下降，高速行驶中很难保障有效的制动距离，危险性不言而喻。有些车主总以为没关系，看上去还很新，还能再跑。但熟不知轮胎过度磨损后依旧使用，会加速表面帘子布的磨损，高速中极易爆胎，这将是致命的威胁。目前很多车型都使用了缺气保用胎，就是常说的防爆胎。中很多车型都有装备，这种轮胎强化了胎壁厚度，并有特殊结构进行加强处理。在发生漏气时也能保证以安全的速度行驶一段距离。但缺点是价格贵，噪音大。还有一种必须要更换轮胎的情况，就是胎壁发生鼓包情况，这种情况下也一定要及时更换轮胎，否则也极易发生爆胎事故。同时，要在行车中及时注意轮胎胎压情况，不知道自己的车打多少胎压的，请参考车辆柱，驾驶席或者副驾驶侧的标识，有明确标注。总结以上就是为大家总结的几点春季时保养爱车应该注意的几点，其实还有很多细节受篇幅所限没有介绍，比如车内的消毒、底盘部分的检查、雨刷器等等细节。看似都是小东西，但牵一发而动全身，保养路上无小事，希望大家能像关爱自己一样爱惜您的车辆，最终也能成为养护小达人。责编：郝振山关键词汽车养护保养轮胎防冻液新车原创我要反馈新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有