又到了一年一度的春节，相比往年，今年的春节有些特殊，由于疫情还未接触，相关部门倡导大家留在本地过节，减少人员流动。但是在外工作了一年的打工人，免不了归心似箭的心。那么很多人就选择的自驾回家，一方面能够降低人员密集接触的可能，另一方面自驾回家相比公共交通也更加方便、随意。不过，行车安全问题自然不能被忽视。为此，我们整理了一下长途驾车需要注意的一些事项。出发前检查在出发之前，除了备齐年货外，还要对车辆进行全方位的检查，以保证车辆在长途行驶时不会出现异常状况。一、检查车辆状况首先是对车况进行判断，如果临近保养周期，而且路程又比较长的话，那么建议在出发前先联系店进行保养，以保证车辆在最佳的状态。除此之外，提前保养的话，店会对车辆进行常规检查，包括轮胎、大灯、雨刷状态等，让出行更加放心。二、机油检查如果车辆不需要保养，那么在出发前也要自行检查一下车辆状态，例如机油检查。在热车状态时且车辆静止的情况下，拔出机油尺，用干净的布或者纸巾擦干净放回后再拔出来，查看机油面的位置。如果机油面在机油尺的上下限之间，则说明机油量正常。另外，还要观察机油状态，可以用鼻子闻一闻，如果有明显的酸臭味，则说明机油已经变质，需要更换。其次，可以取出少量机油，如果机油颜色出现黑褐色并且伴有杂质的话，说明机油同样需要更换。三、轮胎状态轮胎作为汽车的脚，拉着我们走向各地，它的状态对于行车安全来说是至关重要的。首先，可以根据车辆年限判断轮胎是否需要换。轮胎的寿命在年或万公里左右，如果达到公里数或年限，最好进行更换。如果没到年限，那么也需要检查轮胎状态，观察轮胎的花纹深度和轮胎橡胶的老化问程度。轮胎花纹深度磨损到限位记号即花纹深度小于和轮胎橡胶出现了很多细回小的裂纹，这时就需要更换轮胎了。另外，如果车辆自身有胎压监测配置的话，可以在车辆静止状态下，重置胎压监测装置，观察胎压状态。或者自备一块胎压表，对照车辆使用手册，看看胎压是否在建议胎压值的区间。对于没有备胎的车型，检查补胎剂等是否齐备，并提前预习补胎剂的使用。最后，如果前往的目的地为冰雪较多的北方城市的话，根据天气以及道路状况判断是否需要更换雪地轮胎。四、玻璃水、防冻液液位检查玻璃水看似没有什么存在感，但是它也是非常重要的。在出发之前，需要对玻璃水壶进行填充。由于春节期间全国大部分城市的气温都比较低，所以建议大家选择抗低温的冬季玻璃水，防止结冰。五、雨刷状态由于雨刷是橡胶制品，使用寿命有限，如果出现刮不干净玻璃或者橡胶老化的情况，也需要及时更换。六、保险手续出发前还要检查车辆牌照是否有污损，车辆挡风玻璃是否贴有年检标。同时检查车辆保险手续是否齐全，驾照以及行驶本是否带齐，以免在发生交通事故时对责任判定产生影响。七、工作状态如果有提前返乡的朋友，车上装有，那么也需要对的工作状态进行检查。检查方法是拔出卡后再插入，听到“滴”的一声，说明工作正常。同时也可以登录公众号对的工作状态进行检查。八、电动车电池健康检查随着电动车续航里程的提升以及充电桩等基础设施的完善，开电动车跑长途已经不再是天方夜谭。相信很多消费者也开始选择驾驶纯电动车返乡。那么相比燃油车型来说，除了轮胎、灯光等基础检查之外，还要对动力电池进行预估。例如，如果标称续航为的话，那么高速行驶下，更快的车速以及风阻，续航相比城市驾驶会降低，而且在冬季，寒冷的天气对电池的活性也有所影响，所以要提前判断可用续航里程，尽量多留出一些剩余续航。另外，还要提前查找途径充电桩，以便及时补充电量。九、三角警示牌、灭火器、随车工具等长途行驶也要准备一些应急产品。可以根据路途长短准备相应的饮用水以及食品等。同时，还要准备一些感冒药、创口贴等应急药品。另外，应急拖车绳、蓄电池连接线、灭火器、胎压表、警示牌等应急工具最好也要带上，以便不时之需。十、路线规划相信大家已经对回家的路线都非常熟悉了，但是再出发之前还是要查看路线，选出备选路线，如遇堵车情况，可以及时更改路线。除了路线外，还要查找沿途的服务区，根据路程长短及时仅服务区休息，避免疲劳驾驶。另外，如果开电动车回家的话，那么更需要提前规划路线，查找高速可用的充电桩，及时对续航进行补充。行车主要事项一、正确驾驶坐姿、系安全带驾驶坐姿就不用过多提醒了，驾校已经教过很多次了，总之就是调整好自己舒适的坐姿，保证前方拥有开阔的视野即可。切记，无论车速多快，路程多远，都要养成上车就系安全带的习惯。二、儿童座椅如果是带着孩子出行的话，那更不能忽视儿童的安全问题，如果孩子未满周岁，一个儿童安全座椅是必要的，安全座椅对儿童的保护还是相当到位的。切记将未满周岁的孩子放置在前排副驾驶，也不要抱着孩子乘坐。三、遵守法规我国的高速公路最高车速不能超过，俗话说十次事故九次快，千万不要因为路上车少了就贪图速度感而超速行驶，超过法定限速不仅要面临罚款扣分的处罚例：在限速为公里以上的道路，时速超过限定时速以上不到的，处元罚款；超过限定时速以上不到的，处元罚款；超过限定时速以上的，处元罚款。。除此之外，高速路段还有最低限速，低于最低限速同样会受到处罚。四、恶劣天气注意事项如碰上雨雪雾等恶劣天气。如行车中遇到此类天气，务必降低车速，这样可以增加反应时间和减少制动距离。提高与前车的安全距离，切记跟随大货车以及长时间与大车并排驾驶。雾天情况还需要打开前后雾灯。切记急打方向、急加速、急刹车。发生事故该怎么做若在高速上遇到交通事故，如果事故责任清晰，并且双方没有异议的话，拍完照片留存证据后，立刻将车辆移到紧急停车带或开到服务区解决，停车必须在车后米处放置三角警示牌，并打开双闪灯。如遇到大事故，车辆无法移动，在放好警示牌后，车上所有人员需以最快的速度移动到安全护栏外，报警等候，切记在高速公路上穿行。如遇到爆胎，切记急踩刹车、急大方向。必须双手死死地把牢方向，松开油门，让车滑行减速。当车速下降至较慢时，再点制动慢慢让车靠边停下。总结春节是个万家团聚的欢乐时刻，在带着归乡喜悦之情的同时，一定要注意行车安全。同时，疫情当下，也需要做好防护措施，配合当地防疫部门的工作。最后，新浪汽车祝大家过一个祥和、欢快的春节责编：王佳旭关键词汽车养护高速长途行车用车指南新车原创我要反馈归心似箭也要注意安全春节自驾回家安全指南高尔夫频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系高尔夫指导价：询价高尔夫询价高尔夫询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有