如今，汽车市场迎来翻天覆地的变化，几年的时光便走完过去几十年的风雨路程。曾经不被偏爱的电动汽车市场，已变成各大汽车制造商眼中的香饽饽。不止如此，过去十分好糊弄的消费者，眼光也变得挑剔起来，不再是被市场随意拿捏的存在。在此背景下，电动汽车实现超光速的发展，颜值、配置还有续航，都得到“新时代”的加持，力图打造符合消费者胃口的新产品。高合汽车便是主动迎合时代潮流的新兴势力，其旗下的高合配置询价，自上市以来便席卷高端豪华电动汽车市场，无限风光令人好不过瘾。这不禁令车叔十分好奇，国产与合资，传统电动汽车与新势力产物，到底哪个更有优势呢今天，就让我们对比宝马、高合的产品力，看看传统豪强和新秀实力谁更强颜值决定高低谁才是年轻人的小宝贝颜值、配置、续航，电动汽车的三大要素。如果连最基本的外观颜值都搞得十分拉胯，那么它的性价比几乎就要走向低谷。因此，看车先看脸，首先就让我们对比一下两款车型的外观元素。作为中大型，宝马的外观具有雄浑的肌肉感，与格栅对称的引擎盖筋骨线条，让初见就带有满满的火药味。话说回来，宝马的“大鼻孔”格栅真的是分人，比如车叔就十分的不感冒，宛如一副艺术品中的小瑕疵，让人吞咽不得。当然，除了格栅以外。炯炯有神的分体式大灯、夸张的散热孔和格栅式前包围，还是为整车营造出大气磅礴的氛围感。来到侧身，宝马利用贯穿式腰线，营造出轿车的纤细感，配合上悬浮式车顶，给人一种跃跃欲试的观感。内凹式门把手设计独特且新颖，不仅能降低风阻，还对颜值有一定的增幅。再看尾部，宝马采用水滴式设计，让尾部既有车型的敦厚，也有旅行车的丝滑线条。线条式的尾灯、小尾窗大车身的设计、镀铬装饰板的辅助，都让尾部亮点颇丰。与之相比，高合的外观元素更加张扬和充满未来感。洁白的车身从远方看，宛如天上的雪豹，极具运动与时尚感。熏黑贯穿式设计的前灯与封闭式前脸，形成“”字型设计，在两翼可投影的矩阵大灯辅助下，使其初见就留下新潮的观感。侧身则是欣赏高合的最佳角度，贯穿的腰线、溜背的车顶、丰富的门板线条、深受国人喜爱的“熊猫”配色，完美彰显未来的理念。此外，可对开的前后门，灵动的展翼门，可提供丰富的开门组合，也让其宛如变形金刚走进现实。来到尾部，高合的设计同样精彩连连。与前脸相呼应的贯穿式尾灯，柱上的小尾鳍、立体感十足的尾部层次和大尺寸熏黑装饰板，都让其具有超高水准的战斗力。综上所述，我想任何人都无法拒绝一台高合。虽然宝马的外观设计同样精彩，但对比新纪元下的高合还是有着很大的差距，这也是其未来要走的路。动力也玩凡尔赛谁将更符合年轻人的胃口在全面凡尔赛的当下，新能源车型的比拼不只是外观颜值、内饰配置的，就连被忽视的动力也被搬上日程。作为高端豪华品牌的两款车型在续航和动力上又有怎样的表现宝马旗下共有、、三款车型，本文则以最具代表性的中配车型为例。其在规则下的续航里程超过公里，并可以在秒内完成百公里加速，通过千瓦的快速充电模式，可在分钟内完成从的电量补充，也可以在分钟内快速充电至公里的续航里程。可以说基本解决用户的续航焦虑问题，快速充电模式也能很好的适应城市忙碌的生活。与之相比，我们以高合创始版座车型为例。其将搭载前后双电动机，综合最大功率为千瓦，峰值扭矩为，官方百公里加速时间为秒。匹配容量千瓦时的三元锂电池组，工况续航里程为公里，可以在内完成的电量补充。综上所述，车叔更偏爱高合。其一便是动力配置丰富，可以为用户提供多种多样的动力输出。其二，虽然续航里程少了公里，但快充速度快在一定程度上将这块短板解决。车叔总结经过这次对比，我们不难发现，高合凭借着产品的迭代优势，成功击败老江湖的宝马。无论是高颜值的外观，还是丰富的动力配置，都能让我们感受到国产车型的进步和努力，其也不愧是霸榜万以上豪华品牌的车型，产品力可以说，面面俱到。关键词两车对比万导购新能源宝马华人运通我要反馈对比，新王崛起，经典永存高合频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系高合指导价：询价高合询价高合询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有