最近的强降雨天气，暴雨频发，有些朋友的爱车被水泡了，这种情况保险公司会赔偿吗怎么走保险呢下面我们来一一解答。通常在我们投保的时候，保险公司会附一份商业险的保险条款，条款中有明确的“保险责任”和“责任免除”说明。参照保险条款相关规定，暴雨、洪水、滑坡、泥石流等一般“自然灾害”造成的车辆损失属于商业车险中车损险的保险责任，保险公司会进行理赔。因此，暴雨导致的车辆被淹导致的车辆直接损失，保险公司会依照保险合同的约定负责赔偿。减免险种要了解首先，我们需要了解在自然灾害中，能帮助大家减免损失的险种有哪些车损险：赔偿保险车辆本身损失涉水险：赔偿因发动机进水后导致的发动机的直接损失三者险：赔偿因被保险车辆造成的人、车、物的直接损失玻璃险：赔偿玻璃单独破碎的损失不计免赔：补偿车险免赔率一、静置停放被淹，需车损险进行赔付假如你的车辆在小区或地下车库停放时不幸被水淹造成了损失，只要汽车商业险投保了车辆损失险，保险公司都会按照自然灾害进行赔付。车的具体赔付情况，要根据车主的保险单保额和勘验定损结果决定。二、行驶中发动机进水，需涉水险予以理赔暴雨天街上依然车水马龙，不少汽车因涉水停在半路，或遭遇路面积水熄火抛锚，对于这种情况，根据保险条款，除发动机之外的汽车损伤，保险公司将视具体情况认定责任，同上述停放受损走车损险进行理赔一致。三、被砸被撞视情况定损赔偿在暴雨天气中车被断裂的树木、电线杆、广告牌等砸到导致的损失，属于自然灾害所造成的损失，保险公司会根据受损程度不同，勘验后进行理赔。例如，车身和车玻璃同时被砸出现损毁，或者车身单独被砸，可以通过车损险来赔付。理赔方法和处理步骤事故发生后，不要试图移动车辆或发动车辆，需做以下处理将损失降到最低：。拍下当时车被淹时的照片以留存，最好保留一份报道了当日暴雨的报纸或者可以说明当日天气的证明；。准备好相关证件，保险公司人员现场勘验会要求出示，包含身份证、行驶证、驾照、银行卡等，并确保证件在有效期内；。检查保单是否在保障期限内，目前我国保险单的有效期为一年；。车主应在小时以内联系投保的车险公司客服进行备案，做定损再理赔；。正常联系完保险公司会有工作人员进行处理，但是如果没有，则可以找就近的车险服务点，他们会给你一个修车的维修费用清单、理赔范围，以及理赔办理需要的材料；。根据提供的维修费用清单，尽快联系维修单位进行汽车的维修。因为一些电子元件如果沾水后没有及时清洁，有可能受到进一步的危害。夏季雨水天气多，大家外出前要多多关注当地天气，提前做好预防。我要反馈延伸阅读：遭遇特大暴雨汽车企业驰援河南进入专题比亚迪捐款万元驰援河南郑州分钟前发布上汽通用五菱将为社会提供避灾场所和小时道路免费救援等服务小时前发布宇通集团向河南省市防汛救灾提供援助万元小时前发布小鹏汽车宣布捐赠万元驰援河南小时前发布新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有