月日，全国乘用车市场信息联席会发布了最新的销量数据，月狭义乘用车销量为万辆，同比增长，月累计零售量达万辆，同比增长。新能源汽车市场尤其火爆。乘联会数据显示，月份新能源乘用车批发销量同比增长达到万辆，插电混动车型销量同比增长达到万辆，纯电动车同比增长，达到了万辆。当仁不让的则要数五菱宏光配置询价，凭借上市天，销售突破万辆的优异成绩，再次稳夺销量冠军。平均每天卖出辆，成为全球小型新能源汽车销量纪录创造者。同时，二手车市场也持续走热，月份的销量达到了万辆，交易金额达到亿元。说了一堆数据，很多人是不是觉得有点跑题了呢。其实不然，今天并非要分析国内市场销量，而是透过销量来探究买车背后的问题，如此庞大的体量其实暗流涌动。抛开别的不说，单论买车时的应该注意的问题就足以值得我们去了解。买车还有什么需要注意的嘛可能很多人会将买车时最应该注意的问题抛向二手车，没错，这当然也是今天要讨论的范畴之内。总结了以下六条买车避坑指南，希望能对大家买车时有所帮助：一、巨额优惠吸引消费者，实现起来往往困难重重买车时最关心的话题，对于以上的消费者来说是优惠多少。这往往也影响着最终的成交情况，当消费者们被巨大的优惠幅度所吸引时，往往经销商从这里就开始挖坑了，比如：通过手机端或者网站来宣传店内的超高幅度折扣，吸引到店。但这往往是最大的噱头。当消费者提出按照宣传时的价格来购买时，经销商们会摆出另外一堆说辞，要么是放在店里的展车；要么是库存时间很长的库存车；要么车辆不存在问题，但以很低的价格买走就需要在店内捆绑或者附加很多项目。而往往这些项目对消费者的实际用处根本就不大，一切的核心都是围绕此前宣传时的噱头来展开，将消费者忽悠进店，等待的无外乎是“挨宰”或名不符实。二、警惕“霸王条款”自古“私凭文书官凭印”，合同无疑是商品买卖中最为关键的存在。这就好像是消费者的一道护身符，同时也是对商家诚信的试金石。消费者无论是通过何种渠道购买车辆，都应签订书面合同。但最为关键的是要对合同内容逐一审查，不要嫌麻烦，一定要仔细核对，清晰了解收费与服务项目，对不明白的条款要主动提出质疑，避免被销售人员“忽悠”。一般来说，在合同中，需要特别注明所购买或者预购的车型、配置、颜色、购车总金额、订金、支付方式、交车时间等内容，并注明买卖双方的违约责任，明确双方权利和义务。这里需要特别指出，有些无良商家会在签订合同时做手脚，比如“订金”或者“定金”的数额，分清“定金”和“订金”的区别。签订合同时要仔细阅读合同，如发现涉嫌“霸王”条款，比如：捆绑购买车险、强制装饰、店内上牌费用等非自愿选择服务，一定要直接回绝。这都是商家惯用的利用消费者买车急切的心里来设计消费陷阱。三、警惕金融贷款里节外生枝如今买车确实非常容易，多种金融政策的支持使得很多消费者提前消费，但往往这里也藏着很多经销商不可告人的勾当。我们都有类似的经历，走进店，与销售人员在一番交流后，会询问是贷款还是全款。同时还会说出一大堆分期付款的好处以及多种选择方式和极低的利率等等。并表示二者的折扣力度不同，贷款比全款优惠更高。原因何在很简单，如果消费者选择了贷款，且是通过店来办理相关手续，那他们就可以赚取手续费，这在正规的银行贷款里是没有的。直观地说，店收取了手续费，然后再将其中一部分来拿来作为优惠，看似对消费者有利很诱人，但羊毛出在羊身上，最终吃亏的还是消费者。金融政策固然好，但一定要谨慎小心，特别是那种宣传零首付购车和年之内免息优惠政策更需要额外注意，往往隐藏着天价手续费，或者突然间金融政策调整，迎接消费者的不是开新车的喜悦，而是还贷款时翻倍的利息增长。更为极端的情况，当消费者要提前还款时，可能还会遇到不法商家篡改贷款违约金的情况。所以，如果购车时想贷款，最好走正规银行贷款，虽然审核严格，流程复杂，但至少不会遭遇收手续费或者其他难以预料的情况。四、新车一定是公里数越少越好吗很多人在提车后都会关注里程数，当然是越少越好，但不意味着要少到仅限。前段时间就有媒体报道，一位消费者买到了零公里数的车辆，看似值得炫耀的事情其实背后却隐藏着大秘密。汽车走下生产线后，一般会进行短距离的测试，在检测合格后才会出厂。达到各地经销商后，再将车辆开至店或者其他地方存放。只有在消费者交款后，车辆才会被清洗干净，等待客户提车。这样算来，一辆新车有十几甚至几十公里的行驶里程均在正常范围之内，但无论如何都不可能出现零公里的新车。那怎么会出现前面的零公里新车呢这还要规则到经销商的头上，有个别经销商会对商品车的里程传感器做手脚，使其失灵，但其实这辆车已行驶了一定的里程。五、新车不代表没有问题，验车需要格外仔细消费者都带有充分的信任，所以有些时候会对验车环节放松警惕，这也给了一些无良商家以可乘之机。他们会以次充好，用翻新车或者事故车来冒名顶替。媒体对此类事情的报道屡见不鲜，但还是有客户频频踩雷，一方面是手段过于隐蔽，另外一方面确实是消费者的疏忽大意所致。那么在买车时应该对车辆哪些细节和部件查看呢、车漆部分，绕车一周，特别是前后轮眉以及保险杠左右两侧，这是最容易发生剐蹭的地方。如果出现划痕，哪怕是再细小的划痕，也足以说明这辆车出现过一些问题，可以直接提出更换。、轮胎部分，轮胎侧面都标有这条轮胎的生产日期，条轮胎的生产日期必须一致。如，表示年第周生产。轮胎的生产日期可以早于车辆生产日期，但绝不可以晚于成产时间。如果出现这种情况，要么轮胎是后更换的，要么车辆出现过问题。如果有备胎，也遵循这种方式、玻璃部分，与轮胎一样，汽车上的所有玻璃都有生产日期，或者这样的标识。在前面的可以用减去对应的黑点。后面的则用减去对应的黑点，从而得到玻璃生产的月份。同理，玻璃出厂时间要早于车辆成产时间。、底盘部分，新车的底盘部分同样很重要，一定要对其检查，也就是我们常说的上架子。新车底盘整洁、没有泥土附着，同时排气部分金属光泽明显，不会出现温度炙烤后的焦色。同时悬架保持干净状态，如果底盘有磕碰，即便外表没有出现问题，但内伤往往更加致命。、打开发动机舱盖，新车发动机舱内部同样整洁无灰，更不会出现既有渗漏的情况。电线包裹和接头的地方不应出现锈蚀和污染。、电器部分，给车辆点火，调试座椅、音响、灯光、天窗、玻璃清洗等操作，查看是否工作正常有无异响等问题。六、随车物品齐全随车物品主要是三角警示牌、发票、车辆合格证、车辆一致性证书、使用说明书、保养手册等，缺失会影响你的上牌、及日常使用。以上如果发现不符或者缺少的，可以要求店补齐或者拒绝接车，缺少文件或者配置等与实际不符，消费者完全有理由要求补齐文件或者更换车辆。如果以上几点都不存在，可以放心购买了，如果你还是不放心或者不会查看这些，那就约一位身边有车或者对汽车很了解的朋友陪同一起去提车，以防万一。新车说了很多，那么购买二手车应该注意些什么呢想必很多人同样关心，前面所提到的数据就充分说明了这一点。现在二手车被逐渐接受和重新认知，大批量交易时一定会产生各种问题，同时由于买卖的特殊性，二手车往往不具备新车对消费者的保护，同时二手车中存在的事故等问题，也很容易欺骗到消费者，所以，有必要来说一下。、挑选货源，二手车的来源极其重要，很大程度的决定了车辆的品质。而在挑选时尽量做到能买熟人的就买熟人的，能去大市场就不去小市场，对车辆状况做到尽可能的了解，最大程度避免黄牛和黑中介，在没有熟悉的车辆来源时，则尽量挑比较正规的二手车市场交易，其管理会更加全面。、该有的手续“一个都不能少”二手车虽然价格低，但手续同样不少，在买二手车的时候，一定要注意检查该车辆证件是否齐全、是否有违章未处理或者车辆抵押存在，如果存在任何上述问题，果断放弃。其中以下几证要尤为注意：、原车主身份证；、原车行驶证；、购车时的发票；、缴费证明；、车架号是否一致；、保险及其保险单等。。、严格勘查车况对于二手车的鉴定这恐怕很多人都无法做到，但这也是最大的隐患存在。如何能初步判断一辆二手车的状况呢同样有几个规律可以遵循。第一：看底盘检测第二：发动机舱检查第三：车辆外形细节检查第四：车内检测及启动车辆检查第五：漆面的碰撞修补检测这确实是一个说着容易坐起来难的事情，同样，条件允许一定要带上一位经验丰富的“老司机”陪伴。同时，还可以通过保险来查询车辆，一般保险公司都会有相应记录，从而避免遭遇到大事故车、泡水车、自燃车。、再急也不要忙着交钱往往很多二手车商利用消费者心理做文章，故意说这车有多么的强手紧俏，错过就后悔等等。但一定要牢记，不管车源有多紧俏，如果在没有全面了解车况的情况下，不能着急交钱。避免上当受骗。总结受篇幅所限，以上就是我们总结的一些在购买新车以及二手车时应该注意的问题，肯定还有一些细节有遗漏。总而言之，买车是高兴的事情，无论新车还是二手车，牢记千万不要因为眼前一时的小便宜或者疏忽造成自己的损失，最后祝愿大家早日开上自己的爱车。责编：郝振山关键词二手车新能源销量新车原创我要反馈新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系宏光指导价：询价宏光询价宏光询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有