从自行车大国迈向全球汽车产销大国，我国仅用了年时间，私家车正在以空前的速度进入亿万百姓家中。中国车主最爱买什么车系的车最“爱”车和最爱洗车的分别是哪里人月日，汽车养护服务品牌途虎养车与问答社区知乎联合发布国人用车年度趣味报告，通过大数据来揭秘年人车生活中的趣闻、趣事。中国车主“云养车”最关注什么数据显示，途虎养车全年搜索量排名前的关键词，分别为：刹车片，机油，火花塞，轮胎，度全景摄像头，行车记录仪，雨刷，变速箱油，蓄电池，脚垫。而在车主最爱网上下单的服务中，轮胎安装、机油机滤安装、火花塞更换等服务以绝对优势胜出，这在侧面印证了中国车主数量与行驶里程的连年增长。中国车主最爱买什么车系的车根据途虎用户养护数据显示，进店保养的私家车按照车系与国别划分，自主、德系、日系高居前三，美系、韩系、法系及其他欧系跟随其后。而从车辆档案来看，进店私家车平均车龄为年。年成为很多中国车主的换车节点。全国哪里人最“爱”车从人均养车消费金额来看，排名前的地区分别为：广东、江苏、上海、浙江、湖北、北京、四川、福建、湖南、陕西。其中，广东、江苏、上海、浙江、湖北、北京六地车主人均消费超千元，成为最舍得在车上花钱的老乡。根据途虎养车全年洗车订单统计，平台车主平均每年洗车次。最爱洗车的地车主分别来自吉林省吉林市，四川省乐山市，广东省韶关市，黑龙江省七台河市，辽宁省鞍山市，吉林省通化市，广西壮族自治区贺州市，四川省绵阳市，黑龙江省佳木斯市，广东省深圳市，东北老铁斩获近半席位。晚上点吃完晚饭，除了散步还可以养车，人车都有夜生活途虎养车全国家工场店数据显示，夜间：：订单量最高的城市分别为：湖南长沙，海南保亭黎族苗族自治县，吉林四平，甘肃金昌，陕西西安，广东汕头，贵州贵阳，湖北武汉，广东惠州，四川成都。“有哪些事是买了车以后才知道的”“普通人的汽车基础知识有多差”“有什么在私家车上使用的神器或配件”车主在知乎社区上的提问，主要集中在养车知识、车品推荐、养车体验、汽车性能讨论、保养成本大方向。在“养车”话题下，用户需求量最高的是养车知识，占比。而在知乎社区关注汽车养护的用户中，“后”占比超，其中后占比。此外，伴随汽车后市场行业的逐渐成熟，中国车主的“上云”速度也在逐年加快。据披露，途虎平台用户数年同比增长超，与之相呼应，在知乎社区“养车”话题下，关注与互动用户数年同比亦增长超。总体来看，尽管今年面临疫情的情况，但用户对于汽车养护的知识和“云上养车”更加渴望，“云用车”，“云养车”将成为逐日庞大的中国车主的主流习惯。我要反馈新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有