自从中国首款全尺寸皮卡中兴威狮亮相以来，吸引了众多皮卡升级用户和越野爱好者的关注。要知道近几年随着国六排放标准的推出，许多传统的大排量越野因为环保问题不得不停产，而中兴汽车推出的这款全尺寸皮卡正好可以满足他们的越野爱好。近日，中兴汽车披露了威狮的动力信息，强大的动力性能和超低油耗将为越野爱好者带来全新的玩车体验。据中兴汽车内部人士透漏，威狮新车搭载雷诺日产柴油以及蜂巢汽油两款发动机。强大的动力输出可以满足越野场景下车辆脱困、攀爬、冲坡等需求，配合非承载式车身，将会成为越野圈的新宠。不过很多用户面对这款宽度超过米，车长近米的皮卡会有疑虑，这么大的车身油耗是不是也很夸张我们接下来详细看下两款动力，再与市面上主流的中大型皮卡长城炮越野版和硬派越野普拉多等油耗做一下详细对比。我们先来看威狮两款发动机，柴油发动机由雷诺日产联合打造，被应用于雷诺及日产国际高端皮卡，通过了耐久测试及极限寿命试验，面对越野复杂路况和重载商用场景也能适用。这款发动机峰值扭矩达，与之对比的是，热门越野皮卡长城跑越野版最大扭矩，热门越野普拉多柴油最大扭矩也不过。超高扭矩不仅在应对恶劣路况时能表现得游刃有余，在越野时还能肩负车队救援车的重任。汽油发动机由中兴与德尔福联合标定，采用全面升级的正时链条，具备静音、耐磨损、低摩擦等特性，性能更强大。这款发动机最大功率，最大扭矩，达到传统的自然吸气发动机水平。以的越野悍将普拉多为例，最大扭矩也仅有，二者基本相当。同时，因为采用燃油系统喷射系统让燃油雾化更充分，能够改善燃烧降低排放，符合最新的国六排放标准，燃油经济性也得到显著提升。从我们常规理解来看，更大的车身肯定更费油，不过威狮油耗并不高。柴油版车型百公里油耗，汽油版车型百公里油耗，不仅低于小一个级别的长城炮越野版皮卡车型，更是远低于吉普牧马人、奔驰大、丰田普拉多等国际硬派越野。威狮这么低的油耗完全颠覆了我们对于全尺寸皮卡的油耗认知，那么背后的奥妙在哪里呢车型百公里油耗柴油版百公里油耗汽油版威狮长城炮越野版丰田普拉多吉普牧马人奔驰大首先就是发动机技术，以雷诺日产柴油发动机为例，采用低摩擦活塞、可变排量机油泵、高压共轨系统等技术，通过中兴汽车与德尔福联合标定软件程序，燃油效率远超同级别的车型。此外，威狮的整车调校也进行了针对性优化，在风阻、传动效率等方面进一步提升。另一方面，威狮在新材料、新技术加持下，采用轻量化车体设计。威狮车身大量使用了高强度复合材料，底盘采用镁铝合金前悬，虽然尺寸相比大通、长城炮越野版、福田大将军等车型更大，但重量基本相当。在保证车身稳定性和可靠性的同时，做到重量更轻，油耗自然更低。车型车长车宽车高整车质量威狮大通长城炮越野版福田大将军从目前曝光的动力配置来看，威狮果然不负广大用户的期待，提供了十分强大的动力组合。更为可贵的是，在拥有如此强劲动力输出和全尺寸车身的同时，威狮的油耗也依然做到让人满意。随着上市日期的临近，威狮的更多信息也在逐渐披露，喜欢越野，爱好皮卡的用户可以持续关注这款全尺寸皮卡。我要反馈新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有