安全是汽车行业发展的永恒主题。随着中国汽车市场的高速发展，车辆安全成为更多汽车消费者关注的话题。中国新车评价规程自年发布以来，持续推动我国汽车安全性能和技术水平的不断提升。年月日，十五周年系列活动在中国汽车技术研究中心有限公司举办，一汽红旗配置询价、参与并顺利通过了全球首次公开双车高速追尾碰撞测试。非标准测试工况，真实严苛本次双车高速追尾碰撞测试真实模拟了实际道路上较为常见的车辆追尾碰撞事故工况：红旗轿车已手动关停主动安全功能以的速度追尾静止停放的解放厢式货车，轿车追尾货车后，又遭到后方车辆红旗配置询价速度为的追尾撞击。这种双车高速连环追尾碰撞形式，是对中间轿车安全性极为严苛的考验。现实生活中，此类追尾事故极易造成重大人员伤亡。中国交通事故深入调查数据显示，乘用车间追尾造成的人员死亡率为，而乘用车追尾货车的情况下，发生伤亡情况的比例高达，死亡率高达。并且，根据实际调查与分析数据，乘用车追尾货车事故相对速度低于的占比在以上。在相关国标要求中，碰撞台车的测试质量为，碰撞速度为，而在本次双车高速追尾试验中，作为碰撞台车的红旗试验质量达到了，速度为，碰撞总能量相当于国家标准的倍，远高于国标要求，测试条件极为苛刻。红旗、均顺利通过试验在本次试验中，一汽红旗、顺利通过考核。在车辆的车身结构方面，无论是遭受“前后夹击”的红旗，还是追尾前车的，柱、门槛等主要承载结构没有出现压溃、弯折的失效情况，乘员舱结构保持完好，车内乘员生存空间得到有效保证。其中，红旗的柱与后门槛等部位也未出现失效的情况。与的两侧车门均可正常打开，燃油系统没有出现泄漏，这为在实际道路事故中车内乘员的迅速逃生或接受救援，提供了宝贵的机会和时间。在约束系统方面，受试与的所有座椅都没有出现靠背扭转、滑轨滑脱、固定点脱落等失效情况。红旗的前、后排安全带均在完成预紧，前排气囊在碰撞后点爆。后方的红旗的前排安全带在预紧，前排气囊在碰撞后点爆。并且，两车内假人在接触气囊时，气囊已完全充气，且假人头部均正常接触于气囊中央。碰撞过程中，红旗后排女性和儿童假人的头部并未与前排座椅接触。本次测试中，在先追尾碰撞大货车之后，又遭到后车“前后夹击”的连环追撞。车内乘员的伤害结果数据方面，在严苛的测试条件下，红旗驾驶员个评价部位中，胸部和小腿得分分别为和，头部、颈部、大腿部均获得的满分；前排副驾驶位乘员和后排女性的个部位全部得到的满分，儿童假人零罚分，总体得分率为，安全表现优秀。“高强结构”，全维安全防护本次模拟试验中，参与测试的红旗及均采用了高强车身结构设计，除更高效的前机舱吸能，溃缩机构设计外，高强结构带来的防护表现颇为亮眼。红旗独有的高强车身结构，是车前部“溃缩吸能区”和乘员部“高强度座舱区”的紧密结合，前者吸收能量，化“力”于无形；后者坚如磐石，固若金汤。其中“高强度座舱区”可以全方位的应对严重碰撞、翻滚或者“前后夹击”等多种恶劣碰撞工况，使车身纵梁、柱、中通道组件等关键部位形成稳固的“”型结构，进一步保护车内乘员的生存空间。除了出色的结构设计外，高强度材料的使用也必不可少，红旗、全车高强钢的占比达到，配合最高超高强钢的应用，强度相当于普通钢材的倍以上，这极大地增强了车型在发生碰撞时的核心承载力。除了全方位的车身防护，高效严密的乘员防护在本次碰撞测试中功不可没。全车八安全气囊在发生碰撞后均迅速点爆，在与车内假人发生接触时均已完全处在完全充气状态，结合车内的双级限力安全带，分阶段智能施加约束力，有效地降低了车内驾乘人员伤害。我要反馈红旗、顺利通过全球首次公开双车高速追尾碰撞测试红旗频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系红旗指导价：询价红旗询价红旗指导价：询价红旗询价红旗询价红旗询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有