无论你的车价值几何，无论驾驶辅助达到了什么段位，更无伦续航还是，承载这些所有耀眼的背后，无外乎是条朴实无华的轮胎。它们永远都保持着统一的面孔，永远无惧前方的崎岖坎坷、冰霜雨雪。不同的花纹似乎在向世人诉说着，看似千篇一律的面孔，其实背后隐藏着万里挑一的秘密。本篇将和各位一起来了解全球著名的轮胎品牌，以及轮胎背后的点滴。汽车诞生了多年，如果一定要排资论辈，轮胎的资历远超汽车。虽然早期并没有橡胶的发明和应用，但木质或铁质车轮已基本奠定了日后轮胎的发展方向。不过那时候根本没有减震、悬挂出现，走在崎岖路面上的颠簸性可想而知。直到年，美国发明家查尔斯古德伊尔发明了硫化橡胶，也就是将天然橡胶与硫磺粉混合后加热得到的一种高弹性材料。随之，橡胶轮胎被广泛应用，著名轮胎厂家“”固特异就是为纪念古德伊尔而得名。但初期的橡胶轮胎依旧是实心，减震性不佳。年，英国人罗伯特汤姆逊发明了世界上第一个充气轮胎，并获得了专利。他将压缩空气注入涂有橡胶的帆布，形成一个弹性气囊，用来减缓外界震动，最外层再包上皮革以抵抗路面磨损。但很遗憾，当时英国上流社会更在意传统马车，绅士出行与蒸汽车背道而驰。汤姆逊的发明就这样被逐渐流放，无人问津。又过了多年，年一位英格兰人挺身而出，他就是邓禄普，将充气轮胎应用在自行车上大获成功，并迅速推广到汽车领域。但当时的充气轮胎仅依靠涂有橡胶的帆布，耐磨性不佳，最高不过，轮胎寿命极短。年，斜纹纺织品被发明出来，交叉层轮胎取代了帆布轮胎，耐磨度大大提升。但问题还是接踵而至，最初的轮胎上并没有花纹，在湿滑路面的安全性无法保证。年，德国大陆公司生产出全世界第一条带花纹的汽车轮胎，分为横纹和竖纹。可以说此时的轮胎从外面看，已经跟现在的产品十分接近，但技术的进步又给轮胎带来的全新的演化。年，米其林公司制造出第一个无内胎的轮胎产品，同样还是米其林又在年发明了子午线轮胎，并一直沿用至今。而当时间跨进年，德国大陆马牌又研发出第一条缺气保用胎，也就是我们常说的“防爆胎”。汽车不断进化的同时，轮胎也随之演化，造就出全球各大著名的轮胎企业，上述历史中就不难找出耳熟能详的名字：固特异、邓禄普、大陆马牌、米其林等等。时至今日，这些著名的轮胎厂家所生产的产品名副其实驶入千家万户。说到车型诸位肯定会如数家珍，要是让你说出轮胎品牌各自的产品，是否也能倒背如流米其林“必比登”，想必大家对米其林这可爱的形象一点都不陌生。而米其林也一直是高端轮胎的代表，而在更为活跃的车主论坛里，甚至在提车时大家都非常关注是否会遇到米其林的轮胎，可遇而不可求。这要归功于米其林的综合实力，在轿车、、超跑、等各个细分市场，针对用车环境和道路的差异，米其林的产品都能有非常稳定的表现。当然，价格有时候也显得不那么亲民。在庞大的家族中，米其林的明星产品不胜枚举。就来看最常见的几个，首先就是，浩悦代。最新配方中，技术带来独特的花纹设计，增加超过的排水空间轮胎磨损后沟槽到达，相比浩悦三代的排水效果，即使轮胎磨损后，继续保持出色的湿地抓地力。在静音方面，中央及胎肩部位均自带自锁片的第二代静音肋条设计，确保在花块变形时空气震动减轻，有效降低胎噪。面向万区间的家轿，替换胎市场中，很多车主都会选择这款轮胎。如果原配就是，自然谁用谁知道。，竞驰。它在车主口中有更熟悉的名字“”，足见大家对这款轮胎性能的认可。较大面积的接地花纹，灵感来源于电动方程式的赛事轮胎，提供出色的高速稳定过弯表现。同样也来源赛事轮胎上的创新复合材料，使得轮胎可以快速准确地传递力矩。创新橡胶配方中加入功能弹性体和硅混合，同时排水沟槽和弧形胎肩轮廓的设计优化能确保深积水路面时，迅速将水排出，提供更好的湿地抓地力。固特异“飞靴”是固特异独有的标识，展会上常伴随飞艇的出现，也能让我们快速认出黄蓝双色的固特异品牌。同样，这也是一家百年老字号。或许很多消费者认识固特异要从牧马人配置询价上说起，原厂配套的固特异轮胎与牧马人粗犷的风格完美组合。在不经过轮胎升级情况下，就能带你翻山越岭。这也使得固特异针对牧马人就有款专业轮胎提供选择，坚韧耐用、全地形、长里程、强抓地力、静音都是它的特点。在运动操控领域，固特异同样拥有一款明星产品，那就是鹰驰，同时家族里面还细分非对称花纹以及单导向品类。在很多性能车上或者改装车上，都常见这几款轮胎的身影。主打的强抓地力表现也让这款产品屡获殊荣。在轿车领域内，御乘二代是其代表作品。主要突出湿地抓地性和静音，“静音胎面”设计为封闭式沟槽，减少胎面空气横向流动，降低胎噪。封闭式胎肩，防止噪音辐射传播，降低车外噪音。同时也提供带有固特异缺气保用技术的产品，综合性比价比较高。普利司通“”同样也是世界知名轮胎生产商，年创建，也是拥有将近百年历史的“老前辈”。可你也许猜不到，普利司通的前身是一家布袜店铺。年开始为世界一级方程式锦标赛的法拉利、威廉姆斯等车队提供轮胎，年成为唯一轮胎供应商，并一直持续到年。赛道积累的丰富经验，回馈到民用市场自然是如鱼得水，目前普利司通家族可谓“人丁兴旺”，它们也都有着好听的名字：“动力侠”、“搏天族”、“绿歌伴”、“泰然者”、“冰锐客”等。很多日系品牌会将配套轮胎选用普利司通，有利于进一步控制成本。在众多产品中，“绿歌伴”、“泰然者”、“搏天族”比较常见。“搏天族”是旗下主打运动的品类，目前最新的传承了以往产品的优秀基因，在街道驾驶中拥有优异的干湿路性能，在赛道上同样能具备出色的操控性，很多改装升级的玩家会选择这款轮胎。如果你的驾驶风格很稳健，追求舒适度和节油，“绿歌伴”是不错的选择，这款强调低滚动阻力和湿地制动表现的轮胎在多次测试中，成绩非常稳定。最关键的，它的价格比较亲民，适配绝大多数车型。大陆集团马牌配置询价集团可不单单只是生产轮胎的公司，大陆集团几乎涵盖了目前我们生活中所接触的所有领域，轮胎只不过是它们最早的产品。目前欧洲平均每三辆车里就有一辆装配了马牌轮胎。大陆集团在年生产出全德国第一条充气汽车轮胎，随后就如同开挂一般，多项世界第一收入囊中，年生产出全世界第一条带花纹的汽车轮胎；年生产全世界第一个可拆卸的车轮；年全世界一条缺气保用胎问世。目前，马牌轮胎在合肥工厂二期也已顺利投产，众多产品中的爆款都来自这个工厂。比如：、等。虽然来华时间晚，但发展速度却让人刮目相看。静音和缺气保用技术，是目前马牌的亮点。是由德国马牌研发的轮胎降噪技术，采用静音技术的轮胎配备有内胎减震器，即聚氨酯泡沫隔层，该隔层通过粘合剂粘入胎面内侧。无论出于何种温度，隔层结构都会保持原状。感到惊叹的是最高可将车内噪音降低分贝。但目前这项技术只能应用于夏季胎中，如使用配备该技术的轮胎，推荐四轮全部应用，并不会不影响驾驶性能，负重和速度等。现在很多车型都开始使用缺气保用胎，马牌的技术采用了可自撑的加强胎壁。在轮胎被刺穿时，可有效防止胎壁因轮辋和地面之间失去气压支撑而被压坏，阻止轮胎从轮辋脱落。在轮胎被刺穿时，可防止胎壁被压坏，确保车辆仍能以小时的速度继续向前行驶。倍耐力喜欢意大利足球的朋友一定不会对这个品牌陌生，当年外星人罗纳尔多身披蓝黑战袍时，胸前的显得格外耀眼。年创建于意大利，目前已是保时捷、兰博基尼、法拉利、宾利等高端车型的指定原厂配套胎。，可谓是倍耐力旗下的爆款，最常见到的就是在各款超跑上面的应用，不单是车辆可以订制，轮胎也可以订制。就如同之前的普利司通一样，目前倍耐力是世界一级方程式锦标赛的唯一轮胎供应商。源源不断的赛道技术应用，让拥有了得天独厚的技术优势，性能绝对是首屈一指，具备优异的运动性、操控性、和极佳的抓地力，但价格也是高高在上。第二代：第二代是倍耐力为高端轿车和跨界车推出的高性能夏季胎，具有高水准的安全性、节能省油、静音舒适，新款还持续优化湿地性能、降低滚动阻力。：这是倍耐力为跨界车和高性能量身设计的高性能轮胎。从原料到结构以及胎面花纹，都为保证在各种路面实现节能、舒适和安全驾驶。在轻积雪和湿地路面也具有良好的侧向稳定性和牵引力，满足四季驾乘需求。你以为倍耐力就只有这些吗，不不不，其实倍耐力涉猎极其广泛，时尚、体育、文化、艺术都有渗透。别的不提，著名的倍耐力年历，你不想拥有一本吗总结成功不是偶然，这些轮胎企业大多已有百年历史，坚守初心和不断创新是它们继续辉煌的动力，可能您的爱车装配的就是这里面其中的一款。不过更希望国产轮胎能有一天比肩世界品牌，让国人自豪。责编：郝振山关键词静音技术米其林轮胎固特异普利司通我要反馈千里之行始于足下热门轮胎品牌你更喜欢谁牧马人频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系牧马人指导价：询价牧马人询价欧陆指导价：询价欧陆询价牧马人询价欧陆询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有