车质网数据显示，年上半年车辆漏水投诉量开始呈现增长趋势，尤其是进入雨季以来，有关不同车型天窗漏水、发动机舱漏水、后备厢漏水、车灯进水等投诉问题不断涌现，其中不乏上市不久的新车，或暴露出可能存在的产品缺陷。为了消费者能够更全面地了解车辆漏水原因及后期危害，车质网对相关投诉进行梳理，从数据、案例等方面对车辆漏水问题进行更为详实的介绍。一、车辆漏水投诉数据分析车质网投诉数据显示，除年因发动机舱漏水共性事件导致投诉高企外，每年均呈现逐步递增的趋势，到年车辆漏水投诉量再度升至四位数，并于去年达到峰值。截至发稿，年上半年车质网已受理车辆漏水投诉宗，与去年全年相比仅差宗，可见年车辆漏水投诉将会创造历史新高点。为了能够更清晰地展示投诉规律，车质网将年年月各月车辆漏水投诉量进行累加。如上图所示，车辆漏水投诉的高点出现在月，且月依然是车辆漏水问题的高发期，此后开始逐月走低。从这一规律来看，年月车辆漏水问题的投诉量，有可能还将维持在相对较高的水平。从投诉品牌属性占比来看，年上半年车辆漏水主要集中在合资品牌车型中，这一点令人较为意外，相关投诉量高达宗，占到了总量的；而自主品牌漏水投诉量则次之，占比为；进口品牌相关投诉量较少，同期只出现宗相关案例。细分到品牌国别来看，自主品牌占比依然是最大的，其次为德系品牌，投诉量占比为，美系品牌位居第三，宗投诉占到了总量的。相比之下，日系、韩系、欧系及法系品牌，车辆漏水投诉相对较少。从车型投诉来看，漏水问题主要集中在热销车型中，其中的投诉量最大，宗投诉占到了总量的近。此外，紧凑型车漏水问题也较为集中，宗投诉占比达到了，中型车次之。以上三类车型的漏水投诉量之和，已占到总量的。从车型年款来看，年上半年投诉占比最大的是款车型，宗投诉占比达。相比之下，款及款车型漏水投诉量之和达到了宗，占到了总投诉量的，可见在年上半年投诉中，新款车型的漏水投诉情况同样较为突出。如图表所示，购车年出现漏水问题的投诉最多达宗，占比，与购车年以上的车辆投诉相加占到了总量的。从车辆行驶里程来看，虽然行驶公里时出现漏水问题的投诉占比最高，但行驶公里以内漏水投诉相加之和，已占到了同期总量的一半。从目前漏水投诉故障点来看，主要分为发动机舱漏水、门窗漏水、天窗漏水、车灯进水、后备箱漏水等问题。其中车灯进水的投诉量最多，占比达；其次为天窗漏水，宗投诉占到总量的。在以下内容中，车质网将重点对这五大漏水故障点进行分析，让广大消费者了解相关漏水原因及可能造成的危害。二、故障现象及原因分析、发动机舱漏水故障等级：四星半在年上半年车质网受理的车辆漏水投诉中，反映发动机舱漏水集雨板漏水的投诉占比近，情况与年出现的共性事件较为类似。据车主反馈，因车辆前风挡集雨板设计原因，导致雨水从中间的接口处漏到发动机舱内如上图所示。有车主发现，前风挡玻璃集雨板处的接口缝隙较大，雨水渗漏下来正好滴在涡轮增压器上，如上图所示，会导致涡轮增压器表面生锈。车主因担心会引发更大的损失或存在安全隐患而进行投诉，但截至发稿相关企业也并未承认设计存在缺陷，同样也没有给出后续处理意见，从而引发车主的不满。有车主反馈，目前类似问题，店提供的方案也仅仅是在集雨板处打胶，但打胶后依然会有漏水现象。此外，集雨板漏水不仅会流到发动机舱内，据车主反馈由于集雨板存在设计缺陷，导致下雨或洗车时水会从外部进气口倒流入驾驶室内，使得副驾驶脚下位置积水严重。车主称，目前厂家已对后期生产的车辆进行了改进，但却没有给老车主提供任何解决方案，导致出质保期后维修需要自己买单，从而引发车主的强烈不满。、天窗漏水故障等级：四颗星虽然目前天窗已非常普及，但对于装配工艺及密封性还是具有很高的要求，此外天窗的排水结构是否合理也至关重要，排水槽及排水管是保证天窗缝隙处渗入的水顺利排出的通道，如果企业在设计之初能充分考虑到这些因素，也会大大提升排水能力。如图所示，这是在投诉中较为典型的有关排水管设计问题的案例。据车主反馈，造成该车辆天窗漏水的主要原因，在于天窗排水管末端的单向阀在某些情况下打不开，目前网上有车主自行去除排水管末端单向阀盖片后漏水问题得到改善。车主透露，针对新款车型厂家已对单向阀作出改进，但老车主问题依然没有得到解决，希望厂家能够重视该问题，并尽快给出解决方案。此外有车主也反馈，天窗漏水问题应属产品质量不佳导致。如以上两图所示，漏水后经检查发现，是因天窗框架、导水管断裂导致。有车主表示，车辆使用一年多驾驶位便严重漏水，经店检查后发现天窗排水管破裂脱落，更换后使用一年驾驶位又出现漏水，拆检发现排水管又出现老化破裂，这样的产品质量令人无语。实际上，天窗漏水的危害也不可小视，会对车内线路及控制单元件产生影响，或造成更大损失。有车主反馈，车辆在使用中仪表出现多个故障灯报警提示，其中也包括气囊故障灯报警，经电脑检测后发现是行车电脑及气囊电脑模块损坏导致。在拆检后车主发现地板下面都是水，这才发现原来是天窗排水管漏水导致电脑模块烧毁。如上图所示，目前很多车辆都会将控制单元及线束安放在地板下方，一旦车内积水将有可能面临数万元的维修换件费用。、门窗漏水故障等级：四颗星在投诉中也有车主反映，因车门处漏水导致出现不同程度的生锈现象，经检查后发现由于车窗玻璃与车门衔接部分漏水，导致雨水流到车门内侧。到店更换玻璃切水条并对车门打胶，但处理后依然还会出现漏水。最终，店给出的说法是这款车都这样，就算换辆新车也还是漏，令车主感到很无奈。除车门生锈外也有车主反馈，后排左右两边车门漏水严重，导致车内脚垫处有明显积水，到店清理车门排水口后并没有解决问题。据车主爆料，网上有很多同款车型都出现相同问题，到店拆开内饰板后发现，车门防水膜胶没有打好，胶跟金属车门之间有缝隙，导致雨水从缝隙处流到车内。、后备厢漏水故障等级：三星半从车质网投诉数据来看，后备厢漏水主要与密封性因素有关，当然也能体现出车企在设计制造等方面存在的欠缺及不足。从目前车主反馈的情况看，其中不乏新车出现后备厢漏水的投诉案例。据车主反馈车辆使用不足半年，在经历大雨后，后备厢备胎被完全浸泡，到店测试后目前已初步找到渗漏点。不过从投诉数据来看，目前已有多辆同款车型出现后备厢积水情况，不排除存在产品缺陷的可能。另有车主向车质网反馈，其购买的车型同样存在后备厢漏水问题，经检查后发现漏水点是后备厢通风口与金属车身缝隙处，咨询经销商后给出的解决方案是在排气口缝隙处打胶，不过经车主调查后最终发现该问题并非个案，应属于产品质量缺陷，对此车主们要求厂家彻底解决这一问题。后备厢进水同样会造成一定损失，尤其是电子设备。有车主反馈，最近突然发现倒车雷达没有声音、倒车影像不显示，经检查后发现放置倒车雷达电脑模块的后备厢中积水，导致雷达模块进水损坏，经检查后发现可能是后尾门密封不严或天窗排水管堵塞造成。此外，还有车辆因后备厢积水造成功放烧毁等问题，造成一定经济损失。、车灯进水故障等级：三颗星车灯进水问题，尽管没有此前几种情况严重，但同样会对消费者造成困扰。车主表示购买的车辆在使用半年后，发现前大灯进水、起雾，无论是下雨还是洗完车，甚至空气中湿度稍大，前大灯内部都会有较为明显的水汽，下雨天还会积水珠。按照官方告知的检测方法，如果大灯内起雾积水，开灯分钟如果还未消除则属于非正常情况。店检测时开灯分钟水汽未消除后，将该故障上报到厂家申请索赔，但却遭到了厂方的拒绝，并告知车主这是正常情况。车主表示，自己无法接受这样的处理结果。除前大灯外，投诉中还有高位刹车灯、后尾灯进水问题的投诉案例，虽然部位不同但车主们的遭遇基本类似。目前部分车主开始吐槽，称有厂家或店告知大灯进水为正常现象，或到店仅用烤漆灯烘烤一段时间，将水汽蒸发后告知车主已处理完毕。虽然与前几种漏水情况相比，似乎大灯进水主要影响的是整体美观程度，但如果内部长期有水汽存在的话，一旦出现短路那后果还是相当严重的，将有可能造成灯座接口或电路部分烧蚀，也不排除存在自燃风险，需引起车主的重视。三、因漏水造成部件损坏索赔或成维权难点车身漏水为何投诉呈现逐年增多趋势，在投诉中车主主要的抱怨点在于维权困难，其中包含两点问题：、就漏水问题本身的三包期及保修期依据；、由于漏水问题造成的其他损失。而从目前现行的家用汽车产品修理、更换、退货责任规定相关条款来看，有关三包责任一章中提到的产品质量问题，特指的是主要零部件及易损件本身出现的问题，而对于漏水造成部件损坏的责任并未明确。结合案例来看，车主表示年月日购买的新车，因期间没在下雨时使用，且平常停放在室内，故迟迟未暴露漏水问题。至月日重庆下雨，当天车辆停放室外，第二天一早发现车辆排挡杆处有积水，经观察水来自驾驶室中控头顶阅读灯及天窗操控按钮处。发现漏水后立即联系售后并开往店，实际造成阅读灯处综合集成控制系统及中控操作台均大规模长久被水侵泡其他地方是否被侵泡因未对车辆进行拆检，故无法知晓。对此，店检查结果初步认为是天窗处密封条老化造成，对这一解释车主严重不服，新车刚刚购买个月左右就老化了让车主更不能接受的是给出的的处理方案，只修复漏水处，但对被水侵泡过的阅读灯处综合集成控制系统，只是工人拆解后把水吹干，且拒不承诺对被水侵泡的阅读灯集成控制系统及驾驶室中控系统负责。车主认为电子系统被水侵泡，厂家应对设备进行更换，因为从长远来看后期可能会对设备造成损坏，这是基本常识。对于车主提出的诉求，厂家回复因泡水设备目前可以使用，所以不予更换。对于这一结果，车主认为厂家完全不负责任，但苦于没有相关法律法规的支持，也使维权困难重重。有相同遭遇的车主不在少数，车辆刚刚购买一个星期就发现天窗漏水，立即返回店检查，维修人员用水管在天窗处测试后表示没找到漏水口，便说没问题让车主把车开走。结果出店门不到米便发现漏水，折返店后维修人员称要拆顶棚检查具体漏水点，对此方案车主表示不能接受，随即与店协商，但店坚持不能退换车，也不给予相应赔偿，对此车主反问道：“请问新买的车就这样，合理吗”从以上两个真实案例来看，遇到此类漏水问题后，消费者似乎只能被动接受现实。今年“”晚会曝光的长安福特翼博事件，在车质网去年受理的投诉中就非常典型，很难有消费者能将变速箱故障与集雨板漏水联系在一起。在曝光前，很多车主都因变速箱进水抖动，自费维修更换了变速箱总成。像此类情况，如果该事件没有被媒体曝光，相信广大车主将无法维护自身权益。四、日常及时检查避免因人为因素造成车辆漏水在车质网投诉中我们发现，有些是因部件老化、异物堵塞排水系统、事故维修技术差甚至改装等原因，导致车辆出现漏水的案例。由于车辆漏水可能会造成更大损失，车质网特在此提醒广大消费者，在日常用车过程中应做好日常检查，尤其是在雨季到来之际，尽量降低因人为因素造成车辆漏水的风险。对于经常使用天窗的车主来说，日常对天窗进行检查维护是必不可少的。经常使用天窗可能会在导轨中积存沙粒、灰尘甚至其它异物，在下雨或洗车时泥沙会流入排水孔，时间久了会造成排水管堵塞。如果雨水无法排出，会从导水槽溢流至天窗导轨处，从缝隙处流入车内顶棚。尤其配备全景天窗或双天窗的车辆，不仅驾驶室内进水，如果后排水口堵塞，还会造成后备厢备胎处积水。如上图所示，除天窗排水管堵塞外，有车主发现天窗框架因长时间使用后出现老化开裂，同样会造成雨水直接流入驾驶舱内。建议经常使用天窗的车主平时要留意检查天窗，及时进行养护清洁与维修处理，避免造成不必要的损失。在投诉中还发现另外一种情况，在车辆出现事故后因维修不到位同样会造成后期车辆出现漏水问题。据车主反馈，被严重追尾后车身进行了切割焊接处理，后车门变形严重，车辆修复后发现下雨时车内有漏水现象，随即找店进行理论。这样的情况相信并非个例，事故车维修水平参差不齐，建议广大车主不要盲目相信店，在维修车身发生严重变形的事故车后，一定要在提车前让店工作人员做喷淋测试，确定车身不漏水后再做验收。有车主发现副驾驶侧漏水较为严重，经检查发现是从空调换风口处漏水，检查了天窗排水口并没有堵塞，经一番检查后才发现原来是前风挡两侧的排水孔，因长时间没有清理，堆积的落叶造成排水孔堵塞，导致水灌进空调通风口内，造成副驾驶座下漏水严重。再次，提醒经常将车辆停放在露天停车场，尤其经常停在树下的车主，要定期清理前风挡两侧的排水孔，不要因异物堵塞。对于有些车龄过长的车辆来说，橡胶材质的密封条出现老化是不可避免的，如上图所示，前挡风玻璃两侧胶条严重老化出现破裂，导致下雨时前风挡处漏水。此外，还有车窗玻璃切水条老化发硬问题，像类似情况车主要及时对老化部件进行更换。除下雨造成漏水外，夏季开空调产生的冷凝水同样危害不小，有车主发现空调排水管出现老化粘连，导致空调冷凝水没有排出，全部流回车内导致副驾脚下大量积水，并且出现发霉现象。因此，车主在更换空调滤芯时，最好让店检查一下空调排水管是否堵塞、粘连或弯折情况。而对于做过美容装饰、改装过车辆的车主来说，在雨季同样要重点检查车辆是否有漏水迹象。据了解，有车辆在做过全车隔音、贴膜、底盘装甲等改装后出现漏水。原因主要有排水孔被封死、没有做防水打胶处理、改变原车结构后密封不严等，如发现车辆相应部位出现漏水，要及时进行处理，如无法补救应恢复原厂结构。关键词召回故障投诉我要反馈新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系翼搏指导价：询价翼搏询价翼搏询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有