汽车后市场一直是鱼目混珠的存在，对于汽车保养，很多消费者选择相信了途虎养车，主要原因就是价格便宜省时省事，但途虎养车在一些官方广告宣传上也发现了不少问题。其中，“元小保养”的广告宣传更是引起了网友关注，我们之前也根据网络上的信息进行了相关报道，引发热议，今日途虎养车的内部人士找到我们进行了相关的举证与解释，详细阐述了事件原委。途虎回应元小保养途虎内部相关人士回应新浪汽车，以下“图文”中涉及“元美孚号全合成小保养”的部分，是对抖音官方账号原视频的恶意截屏，主持人话术前后颠倒，引发误导。原视频真实情况是“只要元就可享受驾驰全合成机油小保养；美孚号全合成机油，直降元，只要元”。并不是原文中提到的“美孚号全合成小保养，包含滤芯和工时费，只要元。”目前原视频还在投放中，由于是精准的广告投放，所以网友不一定能实时刷到。网络图片截屏与原文途虎官方旗舰店原视频链接：：原视频完整截图原视频真实情况是元小保养用的是驾驰机油，而如果换用美孚号则需要元，原版视频建议网友点击上述链接查看。元小保养机油怎么样经过多方证实，途虎养车“元全合成小保养”用的机油其实是国内小品牌：驾驰机油。而驾驰机油采用的是韩国提供的三类基础油，只能算是合成机油，如果说是全合成机油有失偏颇，更无法与美孚号全合成机油相提并论。驾驰机油无任何主机厂认证查看驾驰机油的背面，我们又发现可一个令人不可思议的地方，它居然没有任何主机厂的认证。只有一个美国的认证，而这个认证只能说明这款机油符合最低标准，算是“及格”水平。没有主机厂认证的机油，懂车的人和爱车的人是肯定不会用的，小白车主也需要擦亮眼睛，切勿因小失大。全合成机油的好处最大的好处是油膜稳定，保护能力强，长效性好，更换里程可以一万公里一换。而半合成机油的更换里程在公里以内。途虎养车给你用的是半合成机油，却宣传是全合成机油，如果你真的轻信途虎养车，以为用的是全合成机油，一万公里一换油，长此以往，发动机肯定会出问题。修发动机的钱，可能比这几年省下的机油钱还要多得多。了解一下：什么才是真正的全合成机油你可能被忽悠了小结：用元套餐换机油，建议公里换机油。途虎养车专业性堪忧还是官方抖音账号给出的保养清单中，稍微懂点儿车的人都能明显发现问题。、途虎养车居然建议全合成机油万公里一更换，可以负责的说，全合成机油确实可以万甚至万公里一更换，但是那是在国外。在国内，不论用再好的机油，万公里更换才是最稳妥的，最多不要超过万公里。、刹车油万公里更换。万公里的刹车油，不知要吸收多少水分。刹车油按照车辆说明书更换，大多是年或万公里。、火花塞万公里更换。不同材料的火花塞更换里程不同，且认为万公里是个平均数，无可厚非。、机油滤芯万公里更换。这个不敢苟同，即便是长效机油滤芯，也建议万万公里更换新的。、空气滤芯万公里更换。这个是最不能忍的，万公里才换新的，发动机不知道要吸进去多少沙尘，会导致拉缸，大修发动机。按照车辆说明书更换空气滤芯，建议年或万公里更换。美孚、嘉实多、壳牌，途虎养车居然是这么定义的：美孚适合高速，嘉实多适合低温地区，壳牌适合城市路况。这明显是自己出来的定义，连键盘侠都不敢这么写机油根据粘度不同、添加剂不同、基础油不同，可以调配出不同性能取向的机油，不能按照品牌来分门别类。从这点看，途虎养车有误导消费者者的嫌疑。小结：从途虎养车抖音官方账号上来看，它们在用车后市场的专业性上令人堪忧。可能拧个螺丝、换个机油没问题，但是用什么机油，什么机油是好油它们可能并不知道或者知道但并不在乎。知道什么机油能赚钱，就行了。套路中的套路发动机清洗慎用发动机清洗剂如果要用也不要每次保养前都用发动机清洗剂的作用是将发动机内部的油泥溶解分散到废机油中，然后排出。但是，清洗剂在清理油泥的时候，会腐蚀发动机金属部件，尤其是凸轮轴外面那一层薄薄的抗磨镀层。有位卡宴配置询价车主过于溺爱车，每次换机油前都用清洗剂，导致凸轮轴严重腐蚀。况且，如果是用了真机油，哪怕是最便宜的矿物油，只要按照规定的更换里程换油，都不会产生油泥。机油本身就有很好的分散性，能将油泥分散到机油中，通过机滤过滤掉。第二点，如果车主真的不慎使用了假机油，产生了大量的油泥，就更不能用发动机清洗剂了。洗掉的大块油泥堵住发动机细小的润滑油路，导致内部零件润滑不良，拉缸烧瓦。正确的方法是，用最便宜的真机油哪怕是矿物油，每公里一换油，用机油来缓慢清洗油泥，换次后再看效果要不要重复操作。小结：发动机清洗不是每次保养必做项目，这种花钱不讨好的事，望广大消费者擦亮眼睛。途虎养车真的靠谱吗在百度随便一搜，就能搜到很多途虎养车的投诉案例。有消费欺诈的、洗车不认真的、无法售后的。其实，这归根到底是途虎养车企业管理问题。加盟店的正规化管理该怎么做，如何保证服务和产品的一致性，是途虎养车急需考虑的。途虎养车到底靠不靠谱如果你很懂车，应该还是能去的，如果你是小白车主，最好还是学习一下汽车知识才能避坑，或者还是去店更省心一些。责编：王子祺关键词汽车养护美系车保养日系车保养自主品牌车型保养法系车保养我要反馈新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系卡宴指导价：询价卡宴询价卡宴询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有