图片来源：视觉中国记者周姝祺实习记者刘爽王米奇石王君雨李紫晴随着多部委发声保供保运，汽车产业链企业已经开始逐步推进复工复产，但短期内难以明确完全恢复正常的具体时间。据中国汽车流通协会调研，近的经销商门店关门歇业，即便开业的门店，受到疫情影响，也没有顾客到店，严重影响经销商。产量跟不上，销售端的压力自然难以缓解。界面新闻记者走访了北京多家汽车经销店，发现目前部分北京汽车品牌的库存状况并不理想。红旗某店店员表示，卖得最好的车型配置询价蓝色款有现车，但受到长春疫情影响，其他颜色和顶配版本大概要等一个月左右才能提车。宝马的销售人员告诉界面新闻，疫情影响之下，芯片和零部件供应紧张，目前库存都不充足，提车需要等两到三个月。吉利汽车一店的情况类似，店员以星越为例，表示目前最低配置版本的库存充足，但其他三款高配置车型的等待周期也达两至三个月。新能源汽车的库存较之疫情前也更加紧张。一汽奥迪北京某店店员介绍称，目前新能源车型和现车不足，下订单之后需等到六、七月份才可能提车。配置燃油车现货普遍充足，高配置车型也已在运输途中。蔚来合肥工厂暂停五日后，已于日逐步复工，但蔚来北京某展厅店员也表示，不同配置的车型库存情况不一，平均等待时间也要一个月左右。受影响最严重的是特斯拉。北京某特斯拉展厅的销售人员透露，目前提车等待周期较长，配置询价需要等至个月，配置询价则需个月左右，而此前提车一般在周左右。等待周期变长似乎对销量营销不大，该展厅每个月仍能拿下个左右的订单。盖世汽车研究院总监王显斌分析，特斯拉的零部件至来自上海及其周边地区供应，疫情之下受到的冲击自然更大。最新消息显示特斯拉已于月日正式复工复产。上海的某奔驰店在电话里向界面新闻表示，受疫情影响新能源车型预订周期增加，预计下半年才能提车。一汽大众官网则显示，上海地区的燃油车有少量库存，部分车型在做促销活动。上海一家宝马经销商透露，国产宝马的生产基地在沈阳铁西工厂，生产方面问题不大，但物流受限，预计最快月份才能供货。销售人员表示，目前基本没人订车，老客户介绍才会有订单，宝马已经取消了这个月的业绩指标。界面新闻记者在营业时间内联系了吉利在上海的几家门店，均无人接听。闵行区内一家吉利汽车店显示暂停营业。关键词行业新闻经销商特斯拉新能源我要反馈走访店：取消业绩考核，提车周期延长频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系指导价：询价询价指导价：询价询价红旗指导价：询价红旗询价询价询价红旗询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有