夏日的傍晚，山东潍坊市人民广场上，常有文艺队伍在这里训练或表演，引得不少人驾车前来休闲锻炼。曾经，为了在周边“抢”一个车位，车主们可谓“费尽心机”。如今，他们可以直接将私家车免费停在附近的市级机关综合办公大楼院内。今年月起，潍坊市以“我为群众办实事”为契机，从开放市级机关综合办公大楼院内的余个免费停车位，到陆续推进一大批政府职能部门、企事业单位、大型商超等纷纷加入，主次干道、背街小巷等公共区域也相继划上了用于免费停车的“小蓝框”。短短半年，潍坊全市的免费停车位已突破万个，其中全天免费停车位万余个，约占开放总数的。缘由一次由赏樱引发免费停车尝试在潍坊市级机关综合办公大楼大院门前道路两侧来车方向，设立着“院内限时免费停车”的标识牌，上面写着限时免费停车的时间段信息，为方便市民免费停车提供指引。这个提示牌的设立要从今年的赏樱季说起。潍坊市人民广场上有一片早樱，每年到月开花，单日游客高达数万人次，停车成了难题。岁的高路介绍，人民广场是潍坊市民主要的休闲空间之一，即便平时晚间来玩，停车都是“碰运气”。广场两侧巷子里的车位十分难抢，很多市民只得将车停在很远的地方再走过来，非常不方便。每到节假日，附近路段经常堵车。为了方便市民赏樱，今年月日，潍坊市委决定将市级机关综合办公大楼院内个车位限时免费向公众开放。据统计，仅今年月日月日，院内累计停车约万辆次，最多一天达到辆次。停车场安保人员介绍，前来停放车辆的车主均能自觉接受引导和管理，未发生占用车位不走、乱扔垃圾等不文明行为。“市委大院停车场带头免费开放，不仅赢得了赏樱市民的点赞，也起到了示范带头作用。”潍坊市交警支队党委委员、副支队长侯安水告诉记者，潍坊曾摸排过一次全市车位的情况，当前，潍坊市机动车保有量已近万辆，其中中心城区机动车超过万辆，但停车位大约只有万个，和很多城市一样，停车位配比不合理，时段性、区域性停车难等问题在潍坊日益突出。“尤其近几年，很多居民都是买了车却买不到车位，难免会遭遇停车难。”举措机关单位免费开放停车位万余个一次便民尝试，潍坊市各个机关单位很快刮起了“效仿之风”。能否让更多公共场所“让位于民”潍坊市委、市政府这样想着。月日，经过调研和论证，潍坊市委、市政府成立了“全市开放公共场所限时免费供市民停车工作领导小组”，由潍坊市委书记和市长担任双组长，并在市公安局设办公室，专职专责推进。所辖各市县也都将开放免费停车位当作“一把手”工程来抓。月日，潍坊市委还召开了常委扩大会议，研究部署公共场所限时免费停车工作。哪些地方适合开放，开放时间如何限定更科学，车位怎么划，可能会出现哪些潜在问题其间，潍坊市级相关领导多次利用夜间实地督导，查问题、提建议；小组办公室先后起草制定了关于开放公共场所限时免费供市民停车的实施意见试行和两个专项方案。潍坊市治堵办副主任王浩介绍，市里文件下发后，各企事业单位也纷纷成立了专门的小组，负责开放内部停车位的相关工作。随之，商圈、学校、医院、公共服务场所等周边的主次干道路，老旧小区附近的背街小巷，都有了免费停车位。王浩解释，机关企事业单位大多采用限时免费开放的措施，在非上班时间供市民停车过夜。公共道路上，则用蓝色颜料划上了一个个“小蓝框”，或限时免费，或全天免费。此外，在停车需求大的老旧小区和背街小巷中，则施划的多是可供小时免费停车的车位。据统计，截至月底，潍坊全市已开放免费停车泊位个，包括道路停车泊位个，机关事业单位个，企业个。其中，全天免费停车位超万个，占开放总数七成以上。机制“智能应用规范管理”探索长效机制大批免费停车位开放后，如何用好管好潍坊市在“爱山东潍事通”上线了“限时免费停车”应用板块。车主可通过该智能应用，不仅能查询全市免费停车位的车位地点、限时免费时间等信息，还可以使用目的地关联检索，一键导航等功能快速找到提供免费停车位的停车场。同时，潍坊市开放公共场所限时免费供市民停车工作领导小组还开展了常态化的停车管理服务。统筹了公安交警、派出所民警、城管、街道办干部等各方力量，加强对砸车窗玻璃、盗窃车内财物等违法犯罪的监管，以及对乱停乱放、不按规定停车等交通违法行为的打击，并及时处置停车剐蹭等道路交通事故，引导车主自觉规范使用免费停车位。“我们还有许多志愿者也加入到了维护免费停车位秩序的队伍。”王浩补充道，遇到不规范使用停车位的，志愿者们会放上一张提醒纸条。据统计，截至月底，潍坊市共动员万人次参与夜间停车管理服务，其中交警万人次、派出所万人次、城管万人次、机关干部万人次、社会志愿者万人次。今年月，在潍坊市人民政府新闻办公室组织召开的年第场新闻发布会上，潍坊市政府表示，“停车难”一直是困扰城市发展的难题，潍坊市也不例外。为解决老百姓这个“心病”，市委、市政府结合党史学习教育“我为群众办实事”实践活动，学史力行，主动回应群众诉求，在全市范围内开放公共场所限时免费供市民停车。这项措施的推行，目的是最大限度地便民利民，为市民身边的难事、烦心事开出潍坊“治理方”。声音我住在潍坊市第二人民医院附近，以前每次回家都找不到车位，且乱停乱放现象严重，“小蓝框”的出现解决了居民的实际问题。市民李昭不仅是路边有了免费停车位，儿子幼儿园对面的派出所，为了缓解交通拥堵，在家长接送孩子的时间段，也为我们提供免费停车位，必须点赞市民晓伟非常人性化，解决了一大部分没有停车位的车主的困扰。真切感受到社会的温暖，为潍坊市政府点赞圈粉了网友“睡不着”关键词潍坊市我要反馈新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有