几天前，朋友遇到了一台“速度显示在玻璃上”的网约车，回到家用三大段多秒的语音向我描述了这一“奇观”。全部转成文字后，我根据内容掐指一算，不出意外的话，这应该就是传说中的“平视显示系统”，江湖人称“”我这位朋友是资深的自行车爱好者，但从他对的惊喜程度来看，对于汽车产品应该就没什么关注了。的确，对于任何领域的产品而言，若非刻意进行过查询、体验等，很难清楚它们都有哪些主流的配置。再讲个有意思的，我爷爷每当提起高端的汽车配置，必会聊到他临退休前开过两年别人的“尼桑公爵王”。都有什么配置呢电动车窗、后视镜电动调节、座椅电动调节、磁带播放器，而最夸张的，则是后排座椅角度可调，还有一个“能放几瓶汽水”的冰箱。现在听起来这些配置似乎没有特别豪华，但要知道那可是年前的车，实话说我家年买的飞度都赶不上。时过境迁，世纪年代了，许多配置早已没有老辈人印象中那么豪华了，也没有同龄人所认为的那么“黑科技”。今天我们就来聊聊都有哪些从高端变为主流配置，当然对于资深车迷这毫无看点，所以我们加个更有意思的配备这些配置的最便宜的车型都是哪款。平视显示系统先来接着聊，它可以把重要的信息直接映射在风窗玻璃上，从而使驾驶员不必低头就能读取。这种显示系统原本是军用技术，战斗机飞行员不必低头就能在风窗上看到各项信息。目前配备的最便宜的车型是来自江铃新能源的易至小雷达酷跑型，厂商指导价万元。这款车把常规仪表盘设计在了中控屏正上方，而在主驾驶位前增加了一个透明玻璃的，挺讨巧的设计思路。自适应巡航系统自适应巡航控制系统，，在巡航控制技术的基础上发展而来。除了可依照驾驶者所设定速度行驶外，还可以实现保持预设跟车距离以及随着车距变化自动加速与减速的功能。目前配备的最便宜的车型是零跑配置询价豪华版，厂商指导价万元。而且零跑这个还是全速自适应巡航，工作速度范围更广。度全景影像度全景影像顾名思义，在车头、车侧增加了多个摄像头，从而能够获取车辆周边的实时影像。获取的影像数据会先被回传给处理单元，然后电脑将对它们进行变形、拼接处理，从而形成一张从车顶鸟瞰的俯视图。有了全景影像，倒车时走位就可以更加悠然。目前配备度全景影像的最便宜的车型是来自斯威汽车的斯威手动超享型，厂商指导价万元。自动泊车入位这个配置应该不用进行解释了虽然很多品牌的技术还没有太成熟，遇到复杂车位时泊车能力不理想，但偶尔用一下还是挺方便的，现在已不是什么高科技了。目前搭载自动泊车入位功能的最便宜的车型还是此前提到的零跑豪华版，厂商指导价万元。可变悬架可变悬架一听就非常高级，是指可以手动或车辆自动改变悬挂的高低或软硬来适应不同路面的行驶需求。目前配备可变悬架功能的最便宜的车型是刚刚开启预售的雪铁龙凡尔赛，预售价万元起，可对悬架进行软硬调节。当然，高低调节的话就得搭载空气悬架了，目前最便宜的车型也得到万元附近。方向盘加热方向盘加热也不用解释，没用过的人总觉得这个配置没用，用过的人冬天根本离不开。也别说南方北方，南方的“潮冷”更需要暖手。目前配备方向盘加热功能的最便宜的车型是现代伊兰特精英版，厂商指导价万元，带有方向盘加热的选装包元，共计万元。车内氛围灯车内环境氛围灯是起到装饰作用的照明灯，通常会在车内的中控台、门板、车顶和中央通道等地方设置多条灯带，有单色、多色可供选择，营造出多样化的怡人氛围，撩妹神配置之一。目前配备车内氛围灯的最便宜的车型是东南配置询价翼舞手动翼尚版，厂商指导价万元，可选装单色氛围灯，选装费用多方询问无果不超元可开启全景天窗天窗的用处有多大，一直都是车圈争议的话题。如果不可开启只为透光，那确实大可不必。但如果是可开启的，起码可以增加新鲜空气进入，加速车内空气流通。目前配备可开启全景天窗的最便宜的车型是宝骏手动优享型，厂商指导价万元。座椅按摩你懂得，没有人可以和按摩仪，而座椅按摩也绝对是车内的高端配置之一。目前配备座椅按摩功能的最便宜的车型是欧拉黑猫豪华型，预售价万元，带有座椅按摩功能的选装包元，共计万元。车载空气净化器车载空气净化器，是指专用于净化汽车内空气中的、有毒有害气体甲醛、苯系物、等、异味、细菌病毒等车内污染的空气净化设备。通常会集成在空调系统中、或者集成在中央扶手箱内。目前搭载车载空气净化器的最便宜的车型东风新能源行业版，厂商指导价万元。汽车的配置还有许多，枚举完全怕是百种都不止。名称相同的配置，使用效果也会大相径庭，氛围灯有单色有色，座椅按摩能主驾驶配备也能全车配备。今天我们以这十种配置为例，绝不是向大家推荐所对应的最便宜的车型，而仅仅是为了说明许多配置早已不再高端，希望大家购车时对配置尽可能更全面地分析。责编：施晨浩关键词零跑汽车零跑新能源我要反馈世纪年代这些配置早已不再高端零跑频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系零跑指导价：询价零跑询价凡尔赛指导价：询价凡尔赛询价东南翼舞指导价：询价东南翼舞询价零跑询价凡尔赛询价东南翼舞询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有