暴雨天气最好将车辆停放在地势较高的安全区域，不要开车出行，刚下过暴雨，路面比较湿滑，容易积水，开车出行容易出现交通事故。如必须出行，请及时了解路况信息，提前绕行积水路段和易发生山洪、泥石流路段。下面这几条雨天行车注意事项了解一下。雨中行车八大注意点。暴雨行车稳字当先在大雨天行车尽量低速行驶，并与前车保持一定距离，不要频繁超车，尤其在超越大型车辆时，大车溅起的花会让小车司机在几秒钟内看不清车外的情况，这样就很容易发生意外。如果需要停车，最好提前米左右就开始减速、轻点刹车，给后面的车辆留出足够的应对时间。。保持良好视线雨天行车需要关闭车窗，且气温低于车内，会导致前挡风玻璃起雾影响驾驶者的视线，此时打开冷气吹向前挡风玻璃；后挡风玻璃出现雾气时，需打开后挡风玻璃加热器，尽快消除霜气。注意避让行人雨天驾车还需特别留心路上的行人。行人在打伞、穿雨衣后，视觉和听觉都会受到一定程度的影响，往往当汽车行驶到身边才会发现，稍不留意便会发生意外。所以雨天行车遇到行人时，应减速慢行，耐心避让，切不可与行人或非机动车抢道。及时开启车灯暴雨天行车要开示宽灯及近光灯，开车灯不只是为了照明，更重要的作用是让其他车辆知道你的存在，不要乱开双闪灯，因为双闪开启后转向灯就无效了，这时候转弯的话后方车辆无法及时的了解你的意图，很容易发生事故。涉水务必低速行驶通常路面积水不超过大半个车轮，车辆都可以正常通过，低挡匀速是为了保证车辆通过积水时能稳定有力一次通过。过快的车速会将水冲起来，从而让水吸进空气滤清器，最终导致的结果就是发动机进水熄火。积水较深的路段谨慎行驶在下雨天里，道路的积水往往掩盖路面上的坑洞，遇到积水路段时，驾驶员应放慢车速观察前方路况再决定是否前行。如果水位达到保险杠或轮胎的三分之二处时，则不宜冒险涉水应尽量绕行，勿强行通过。熄火切勿重启如果车辆在涉水过程中不幸熄火，切勿重新点火启动，可在原地等待救援或联系修理厂、店专业人员到场处理。重新启动会令已经进水的汽缸受到压缩水的冲击，造成发动机严重受损，而且因这种误操作造成的发动损伤一般保险公司不理赔。紧急情况巧处理由于雨水与轮胎之间会形成水膜，汽车制动性能降低，容易产生侧滑。为了预防侧滑，在起动、停车、转弯不应过急。因制动原因造成侧滑，应立即取消制动，减小油门，如果是前轮侧滑，应小幅度反打方向，如果是后轮侧滑，要将方向朝侧滑的一侧纠正。我要反馈新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有