之家月日消息，在经过短短天的延迟之后，特斯拉全自动驾驶系统正式推出。该版本提升了对于特定物体的监测速度，同时提高了在狭窄环境下的通过能力，使得自动驾驶功能更加完善。更新日志如下：在安全的前提下，通过允许更快地状态恢复来改善驶离导航路线时的操控性。在车辆穿越高速道路时，提高了对高速移动物体的检测速度，以便车辆能够加速更快，快速穿越道路。通过使用超超参数调整以及改进的采样策略，来提升广义静态网络对静态障碍物的检测能力，精度提高，指标提高。提高车辆通过具有较高障碍物包裹的狭窄空间时的速度。通过更新下一代检测算法，提高对于行人、自行车、摩托车等物体的监测精度。精度提高，指标提高。通过添加新的数据和改进训练算法，改善对应急车辆的监测能力，通过率提高。通过将导航路线作为输入值添加到对象检测网络，改善控制相关属性的精度，提高。之家了解到，特斯拉于月日表示延迟推送这项更新，比之前更加谨慎。参与抢先体验计划的用户，如今可以收到更新关键词自动驾驶特斯拉新能源我要反馈新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有