夏季本是高温多雨季节，尤其是近日国内局部地区会经历特大暴雨，在这里提醒大家，注意做好自我安全预防，不要涉水行车。河南由于接连几天的暴雨，有多处出现积水，还有被困在郑州、地下道、商场等地方的同胞，愿大家平安无恙，一切安好暴雨之后，排水能力不佳的路面会造成很深的积水，甚至有些地方的积水会超过车辆高度，这时候大家尽量不要涉水行车，如果操作错误会给您的爱车造成难以修复的损伤。汽车“潜行”是一种十分危险的行为，水中行驶干万要慢行，否则溅起的浪花很容易从进气口进入气缸对发动机造成损害。雨中安全行车常识动作不宜过猛遇到紧急情况时，不要急踩制动踏板或猛打方向盘，如果操作过猛很容易发生“水滑”。雨天行车踩制动踏板时要连续轻踩刹车踏板，使制动力输出平稳均匀，从而避免车轮抱死。保证前方视野清晰，开启车辆示廓灯或近光灯引注意在雨中开车，最大的隐患是视线不清，这个时候不仅要打开雨刮，还要开启车辆示廓灯或近光灯起到警示作用。必要的话，还需要打开双闪警示灯，避免由于视野不清晰发生追尾或剐蹭事故。直线行驶并保持车距下雨天，由于路面潮湿，车轮抓地能差，车辆的方向盘会比平日“轻”，因此尽量保持直线行驶，要在规定车道内行驶，减少频繁的并线。真的需要并线或者转弯时，最好提前减速再打转向。遇到前方有大量积水时，不宜跟车太近，保持一定距离，有利于自己看清楚环境和情况。跟车的最佳距离为米左右。寻找安全地点停车遇到大暴雨时，如果在刮水器的作用下能见度仍然达不到行车要求，那就不要冒险行驶，应选择安全地点停车，并打开示宽灯。在高速公路上行驶的车辆，如遇能见度低或大雨时，也应立即开启示宽灯，尽快驶进服务区等待或驶离高速公路。暴雨过后，要及时保养车辆避免车漆被雨水腐蚀车辆被雨淋了之后，建议及时清洗车身，以避免雨水中含有的酸性物质腐蚀车漆的外层亮膜，同时雨水中还夹杂一些肉眼看不到的灰尘，这些灰尘会衍生出大量的氧化物，日子久了就难再清理了。车内及时除湿，净化通风除病菌其实除湿的工作在下雨的时候就应该做。下雨时打开冷风，不仅可以除去雾气，还有除湿的功能。雨停了需要更加注意，积聚的湿气要尽快除掉，否则容易发生霉变等状况。及时检查车辆雨水过后，要及时检查电路、发动机、汽车制动液、天窗、密封条、雨刮器等，如果出现进水、裂纹或老化，就及时更换，以保证车辆正常安全行驶。保养刹车系统因刹车油容易和水融合，由于天气的潮湿水蒸汽在制动罐上的大量积存很容易进入制动液内，如果有水分进入，在制动的过程中，摩擦产生的高温会使水气化，而气体具有可压缩性，在制动液中被压缩，就会造成制动失灵甚至失效。因此在雨天过后要注意刹车系统的油液检查和刹车系统的放气处理。天灾无情，人间有情。河南，加油我要反馈新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有