月日，新修订的中华人民共和国未成年人保护法以下简称“未保法”正式实施，其中第条规定“未成年人的父母或者其他监护人应当为未成年人提供安全的家庭生活环境，采取配备儿童安全座椅、教育未成年人遵守交通规则等措施，防止未成年人受到交通事故的伤害”。此前各方呼吁了多年的儿童安全座椅终于纳入立法，要知道在国内儿童安全座椅的使用和普及率要远低于欧美国家，究其原因能看到诸如价格偏贵、孩子不喜欢做、不会安装、自认为驾车安全不会出事等等。对此交警部门提醒，安全气囊和安全带不适用幼儿，学龄前儿童乘坐小型汽车的应当坐在后排座位，并安装儿童安全座椅。一、为什么要用儿童安全座椅随着国内汽车销量的逐年增加，拥有汽车的家庭已经越来越多。相对于庞大的私家车拥有量而言，儿童安全座椅的普及率非常低。经常能看到家长抱着孩子坐在副驾驶位置，或者让孩子单独坐在汽车座位上，甚至有儿童在车内钻来钻去安全隐患很大。一旦车辆发生碰撞，安全气囊对成人来说是安全保障，但由于安全气囊弹出的爆发力过强，会对儿童造成致命的威胁。另外，汽车安全带是成人专用，未成年儿童的身高，骨骼发育都不适用现有的安全带，危险时刻也可能造成伤害。如果安全带从孩子的脖子处穿过，紧急刹车会让安全带收紧，从而勒住孩子的脖子导致窒息。很多家长自以为力气很大，经常独自抱孩子乘坐，其实这样更不安全。实际测试证明，当汽车以每小时公里的速度行驶时突然紧急刹车，在惯性作用下，体重公斤的儿童产生前冲的力量相当于公斤，家长根本无法抱住胸前的孩子。只会造成严重的二次伤害，这种“中国式保护”只会带来更大的隐患。反观儿童安全座椅在汽车发生碰撞或紧急制动情况下的保护作用，可以将儿童约束在座椅上，通过结构吸能和限制儿童的身体移动，减轻冲击力对儿童的伤害。也可以防止儿童误开车门、车窗，掉出车外的意外发生。同时儿童安座椅使用的是专门设计的安全带，区别于车辆上安装的现有款式，只会牢牢固定住身体，不会带来二次伤害。世界卫生组织年道路安全全球现状报告显示，在报告调研的个国家中，有个国家制定了儿童乘客约束系统的国家立法。当前，很多发达国家儿童安全座椅的配备率达甚至。美国国家公路安全局调查数据显示：在车辆发生交通事故时，孩子乘坐儿童安全座椅将会大大降低事故中的伤亡率，其中岁以下孩子可降低，岁孩子可降低，岁孩子可降低。早在新规出台前，在上海、山东、深圳、南京等地方性法规中，就已开始对安装儿童安全座椅有了相应的规定。其中，深圳还有明确处罚条例：“周岁以下儿童乘坐非营运载客汽车，应使用儿童安全座椅，违者可罚款元”。无疑给全国普及起到了表率和带头作用，这个必须要点赞二、儿童安全座椅如何选择，怎样安装首先，有必要了解一下儿童安全座椅组别之分，以欧洲的认证标准，可分为组、组、组、组、组类。根据年龄及体重来选择。组：适用个月以下，体重低于的婴儿；组：适用个月以下，体重低于的婴儿；组：适用个月到岁，或之间的儿童；组：适用岁到岁，或之间的儿童；组：适用岁到岁，或之间的儿童其次，根据自身车辆的接口，选择对应型号的儿童安全座椅，目前最常见的有两种接口，和，个月以下的宝宝，安全座椅需要有反向装置。最后，看认证标准，有欧盟或中国认证，当然，获得双重认证的安全性会更好。还有一种用安全带捆绑方式固定安全座椅，不过此种方式并不是特别牢靠，安全度低于前二种固定方式，不做推荐接口：是按欧洲标准来设计的座椅固定方式，英文全称为“”固定系统，该固定系统规范要求在欧洲地区内生产的车辆都以此固定接口作为安置儿童安全座椅的标准配置，它的特点就是具有两个与座椅进行硬连接的固定接口。接口：是按美国标准而设计的座椅固定方式，英文全称为“”，该固定系统规范从年月日开始实施，与最大的区别是前者采用了挂钩连接的方式，并有三个固定点，比多了一个。但只有接口的就不能使用接口的儿童座椅因为缺少一个固定点。新生儿至岁以内必须使用后向式安全座椅，建议岁最好使用该类产品体重千克以内。专家特别强调，小年龄儿童前向使用座椅的脊柱损伤机会及严重程度较后向使用要大。家长们别急着让孩子使用前向式安全座椅，为了孩子的安全，在座椅适用范围内反向坐得越久越好。欧洲有些品牌反向座椅一直坐到岁。岁体重千克以内的儿童需要使用前向式安全座椅，最好带有点式安全挽带。而岁甚至更大年龄儿童乘车时需要使用增高座椅，直到他们足够大能够正确地使用成人安全带为止。四、如何选购放心的安全座椅首先，在选择儿童安全座椅时有几点不建议：第一、尽量不选用二手儿童安全座椅，可能并不适用你的宝宝，且安全性方面没有保障第二、尽量不要购买低于元的儿童安全座椅，一分钱一分货的道理第三，不要选择没有钢骨架的注塑工艺的安全座椅，安全座椅是关键时刻救命的，工艺必须要扎实，质量过关简单总结以下几点：、看价格一般来说，一款普通欧标儿童安全座椅的塑料和布料成本可能都不低于元，加上生产成本、人工成本、物流成本等等，合格的安全座椅售价元是不可能的。因此，市面上价格过低的安全座椅，就不要选购了。安全座椅的防护材质一定要环保、无毒、透气。、看固定方式在选择儿童座椅的时候，一定要注意固定方式，选购前要了解您的爱车上安装的是哪种儿童安全座椅固锚系统，是还是接口，还要了解锚点的数量和位置。一般来说，后向安装可以分散冲击力，适用于以下的宝宝。、看认证标志目前主要可值得参考的标志就是欧洲的认证，因国内大部分的儿童安全座椅生产企业是出口型企业，所以一般的儿童安全座椅都有的认证标志。一定要根据您的宝宝的体重和年龄购买相应的儿童汽车安全座椅；请注意，欧洲安全认证标准，儿童安全座椅是根据体重分类的，而不是年龄。重要的事情说三遍、选购时最好带宝宝一起去实地体验，商家都推出很多适配孩子喜欢的颜色和图案，有时候可能会收获意想不到的效果。总结在儿童出行安全的意识和保护水平上，我们还有更长的路要走，现在有了立法的保护，无疑会将儿童出行安全提到新高度。也希望全社会和每个家庭都能从实际出发，以身作则，家家都有宝贝，如果你真的爱你的宝贝，那就请从一个安全座椅开始吧。责编：郝振山关键词新车原创儿童安全座椅汽车用品安全座椅安全带我要反馈新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有