先来跟大家讲一个“没用”的冷知识吧：“妈妈”不是外来词，在人类的各种语言中，“”的发音都是用来称呼母亲的，因为这是婴儿最先也是最容易学会的音节。母亲节来临之际，我简单采访了公司里几位不同年龄段的妈妈，让她们聊聊自己最喜欢汽车上的哪些配置，或者希望一台车能够满足她们的哪些出行需求。一起来看看妈妈们给出的答案吧。全盘通吃型配置方向盘加热方向盘加热是全年龄段的妈妈们都提到了的配置。对于像北京这种典型的北方城市的车主而言，冬季开空调即使把脸都吹到通红了，手都未必能暖和起来。而方向盘加热则能从内而外捂热我们的双手，从而更好地操控车辆。全景泊车影像全景泊车影像同样是全年龄段的妈妈们最喜欢的配置之一。系统会同时采集车辆四周的影像，最终形成一幅车辆及其四周的全景俯视图显示在屏幕上。有了这一配置，驾驶员在处理车辆起步、行车转弯、泊车入位、窄道会车、规避障碍等情况时会更加从容不迫。说实话，即使对老司机而言，这一配置也能大大降低倒车难度，或者说能够多一道“保险”。而至于妈妈们喜欢的其他配置，根据年龄段有着明显的区分，我们接下来按照年龄段聊。岁妈妈作为妈妈中比较年轻的一批，岁左右的妈妈们更愿意接受一些近年逐步流行起来的新鲜事物，所以对于科技性的配置比较青睐。抬头显示第一个提到最多的配置便是抬头显示，将必要的行车信息如时速、当前路段限速、导航信息等直接显示在驾驶位前的风挡上，时刻盯紧前方道路即可，无需因看手机、中控屏而分神，大大提升行车安全性。自适应巡航而另一个让多岁的妈妈们觉得必不可少的配置是自适应巡航。在上下班的拥堵中，车辆可自动跟随前车并控制好间距，无需自己紧绷神经后深一脚浅一脚地刹车、油门来回切换，不仅能够提升安全性，更能为家庭和睦做出巨大贡献堵车时的烦躁感大大消除。一体式儿童座椅还有一个配置比较受到年轻妈妈们的青睐，那就是一体式儿童座椅。因为这个年龄段妈妈们的宝宝都还小，所以这个配置显得非常方便，无需占用后备厢去放置笨重的儿童座椅，并且只需花费一分钟，便能让一个后座变成儿童座椅，为宝宝们婴儿除外提供更精致的保护。岁妈妈岁左右的“中坚级”妈妈不仅在公司有着重要的职位，下班后还要为孩子的学业操劳，所以一台车对她们而言早已不止是通勤工具，更是能够难得放松一下的空间，舒适性的配置自然是必不可少的。所以这一部分妈妈给出的理想配置有：座椅按摩对于家庭事务繁重的这部分妈妈而言，车上的时间也变得非常宝贵。很多妈妈提到的配置是座椅按摩，这一配置的作用也无需过多介绍了，没时间去按摩中心，那就让车变成自己的专属按摩师吧，缓解一下一天的压力。高级音响系统而岁左右妈妈们提到最多的另一个配置是高级音响系统，上下班途中关上车窗，立刻让爱车变成自己的音乐厅，消除所有的烦恼与喧嚣，花更多的钱去选择这样一个配置的确非常值得。新能源车由于能源模式上的变革，带来了用车习惯上的巨大变化，使得我们可以在车内停留的时间越来越长，在车内可以完成的事也越来越多。我们采访到的妈妈们，有不少提出自己希望能够停车后在车内独自放松一会儿的需求。事实上现在已经有不少新能源品牌提出了“第三空间”的概念，其车内前排座椅放倒可与后排接平，配备了能够看电影的超大中控屏，更有智能香薰、智能冰箱、手机无线充电板、的接口等设备。如此一来，一台智能汽车便可以成为妈妈们的专属个人空间。岁妈妈正如于和伟所说的，“我打了一辈子仗，难道就不能享受享受吗”年过的资深妈妈们操劳了二十多年，而她们的孩子也都已长大成人了，接下来终于能趁着精力够好，也有充足的时间，去领略祖国的大好河山。这一部分妈妈对于车辆最大的需求便是空间。其中有些妈妈希望能够和老伴远行，要求一台车能够载下足够多的行李，去完成她们多年来诗和远方的梦想；还有另外一部分妈妈更加倾向于全家团聚的日子，要求一台车能够带着全家舒服的出行，享受难得的天伦之乐。所以对于这些妈妈而言，考虑到座车型的第三排略显鸡肋，所以最合适她们的莫过于一台座的大尺寸，今天为她们推荐的车型有：大众理想福特探险者以上几款车型均有座布局版本，可以为每一位乘客都提供充足的乘坐空间，第三排放倒还可获得纯平地台去放置更多装备。最神圣的节日，祝全天下母亲健康快乐，早日开上心中的那台。责编：施晨浩我要反馈新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有