月日，极速赛道嘉年华在北京金港国际赛车场完美收官。时隔两年，重新启程只为与你温暖相聚。初雪时节，我们因热爱而相聚，又因相聚而更加热爱，燃情时刻我们一起见证。专业车手会普利司通作为本届极速赛道嘉年华的官方轮胎合作伙伴，携手玛莎拉蒂配置询价及其所搭载的超高性能博天族轮胎亮相本次活动。在普利司通的房举行的车手会上，专业教练详细讲解了赛道上的驾驶技巧及各类旗语。同时，也让大家充分了解了博天族轮胎的卓越性能，以及致力满足车手们所热爱的驾驶需求的决心。赛道掠影雨雪之中，玛莎拉蒂安全车承担了繁重的巡场及引领工作，为大家的赛道体验保驾护航。而自身的卓越赛道表现在本次嘉年华活动上更是体现得淋漓尽致。本届嘉年华活动，阿斯顿马丁作为官方战略合作伙伴带来了品牌最强悍的，最标志性的，以及品牌首款车型配置询价。强劲的动力性能以及优异的赛道表现，雨中绅士在嘉年华的身影令人印象深刻。作为极速赛道嘉年华的官方战略合作伙伴，丰田品牌携旗下和两款热门车型助阵。通过此次活动与车主车迷的近距离互动，车型的驾趣表现让大家充分体会到“”的魅力。赛道上，在雨雪交加的“”模式下，车手们展现了过人的驾驶技术。最终，获得了本次最快圈速挑战环节的最终优胜，并获得了佳明赛道竞速指导仪。本次极速赛道嘉年华的环节可谓是大牌云集，这个集结了台试驾车的活动成为本届嘉年华最受欢迎的环节，各方来宾在此体验到不同品牌车型的魅力。我们还邀请了本次嘉年华战略合作伙伴有驾的社区用户车友们，大家不仅在活动现场体验了一把速度与激情，还纷纷表示希望越来越多的朋友可以体验超跑和赛车文化。赛道马拉松，感谢新锐组织法海来了的支持。跑者们用双脚丈量激情，用另一个维度刷新纪录。赛道等于跑道，同台竞技，赢得自己。围场爱车聚会，都是同道中人京东汽车作为本届嘉年华的联合主办方携路特斯，宝马摩托，，，，小牛电动，新日电动车呈现围场里的轮上生活方式展区。京东大促火热进行中，各位买车、爱车、养车，别忘了来京东汽车大促逛逛无论是跑车还是性能大神，此地最宜久留。作为本届冰雪赛道嘉年华的全新元素，杜卡迪机车的亮相可谓是惊艳众人。无论在赛道还是在围场，均展现出独特的风情和无限的激情。松散汽车和机车的亮相为围场增添了一份新潮浪漫的复古风情。配置询价车友快闪集结，四万车库惊喜现身，小小的市集为你装下全世界。全时段在线的美食与咖啡，滋味大阪烧，温情关东煮，邻家的让现场嘉宾的胃都温暖起来。无论是一口入魂的还是浓郁芬芳的拿铁，雨雪中，一杯咖啡让你的精神和身体全都暖起来思享会心系天下先锋科技的讲解，阿斯顿马丁的解读，的当灵感遇见创意，君珩毯业的深耕地毯实用主义，带你探索咖啡的无限可能性，生活在户外的分享。思享会集结了有趣的灵魂，深刻的思想在此碰撞。在这个万象更新的时代，思想迸发的高光时刻属于每一位参与者。独享区域精彩纷呈心系天下三星由中国电信和三星联合出品，掌驭未来科技，品味匠心艺术。骁龙运行系统，强悍性能拉满；英寸折叠大屏，占领视觉焦点，满足办公、娱乐多场景需求，科技感与耐用性兼得。驰骋职场，精英首选。极速赛道嘉年华专享区域，让罗杰杜彼品牌更懂用户，让用户更懂得罗杰杜彼的产品。赛道大巡游创造独有赛道回忆爱心捐赠感谢京东汽车，金港企业，以及，汽车之家改装星球，保时捷中国俱乐部，北京俱乐部，俱乐部，，，的支持。在我们的共同见证与努力下，热爱幻化成爱心。极速赛道嘉年华报名及门票收入爱心捐赠给中国少年儿童慈善救助基金会希望之履公益项目。呵护孩子一小步，改变世界一大步希望孩子们可以在未来的路上走得更远。极速赛道嘉年华注定成为本年度大家最珍贵的回忆。极速赛道嘉年华秒变冰雪嘉年华高光时刻，前来收图特别鸣谢有驾，，改装星球，座驾，，凌志范儿，，保时捷中国俱乐部，北京俱乐部，俱乐部，，，，，。，车纪实，，，奥悦冰雪。关键词美系福特长安福特嘉年华赛事活动我要反馈初雪时节，我们温暖相聚极速赛道嘉年华完美收官嘉年华频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系嘉年华指导价：询价嘉年华询价指导价：询价询价指导价：询价询价嘉年华询价询价询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有