新浪科技讯北京时间月日凌晨消息，当地时间周一，荷兰阿姆斯特丹法院裁定，网约车公司必须将司机归类为正式雇员，而不是承包商。这标志着共享经济模式下的工人争取权利的又一起胜利，此前英国最高法院做出了类似的裁决。阿姆斯特丹法院表示，优步将被要求向该市的名司机提供福利。法院认定优步司机实际上是出租车公司的雇员，因此应获得与其他出租车司机相同的福利和司机之间的法律关系符合雇佣合同的所有特征，该法院还要求支付万欧元，作为未能履行出租车劳动协议的惩罚。则表示将对荷兰法院对裁决提起上诉，同时表示不打算再荷兰雇佣司机，该公司北欧总经理表示：“我们对这一决定感到失望，因为我们知道，绝大多数司机希望保持独立。”“司机不想放弃选择是否工作以及何时何地工作的自由。”荷兰工会联合会称，作为一家出租车公司的员工，司机理应获得与该行业其他员工相同的工资和福利。称赞法院的裁决是司机们的巨大胜利，该组织副主席表示，得益于法官的裁决，司机现在自动受雇于该公司，他们将获得更多的工资和更多的权利，例如在生病或面临解雇的情况下。此前在英国最高法院败诉。最高法院裁定，在英国的司机是其员工，有权获得最低工资、假期工资和养老金。关键词司机荷兰我要反馈新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有