凛冬已至，下雪有时很有趣，冰也能带来快乐，但这并不总是好消息，尤其是对汽车司机来说。当你不得不从雪堆中挖出你的车，或者你不得不刮掉挡风玻璃上一厘米厚的冰时，情况就不一样了。聪明人总是有解决办法的，教你如何像专业人士一样处理它。处理一块结霜的挡风玻璃，尤其是忙碌的工作日早晨，这需要宝贵的时间。即使你做得很好很快，你仍然必须忍受寒冷的空气。如果想在解冻挡风玻璃上走捷径，比如直接浇一壶热水，很可能会因为热胀冷缩导致玻璃破裂。不仅会更耽误时间，而且会毁了你的钱包。正确的做法是，上车先启动发动机，让车子尽快热起来。同时，打开后风挡加热以及后视镜加热，打开空调暖风吹风挡模式。根据发动机的不同，空调出风空气应在大约分钟内变热，并开始融化挡风玻璃上的冰。如果你的车拥有前风挡加热功能，那请忽略以下的内容。第二部，按下按钮，此时空调压缩机开始运行。不管这听起来是否愚蠢，但这将有助于去除车内空气中的水分，防止车内玻璃起雾。先扫除积雪如果挡风玻璃以及汽车的其他部分上有大量积雪，则应使用软刷或者橡胶铲子轻轻清除。当到达挡风玻璃和窗户上的冰层时，是时候用一些化学物质来做这些繁重的工作了。为此，您可以使用除霜喷雾覆盖整个玻璃区域。化学除冰剂等待分钟冰层开始融化化学除冰剂采用的是异丙醇为主要原料的溶剂，实测有效果。等待几分钟，直到除冰剂开始融化冰层，然后使用塑料或者橡胶铲子打破冰层并清除挡风玻璃上的冰块。切勿使用金属刮刀或其他金属物体，否则可能会划伤或损坏玻璃。此外，除冰剂也需要喷在电动折叠后视镜的转轴处，防止被冻住后视镜的烧毁电机；如果你的车门把手是电动弹出式的，也请在开车门前喷上除冰剂。如果你嫌用除冰剂过于麻烦，还可以试试用结实的塑料袋接一些温水，用盛着温水的塑料袋在风挡玻璃上拖拽，当看到冰层已经开始融化时，及时用橡胶铲子铲走冰水混合物，防止再次结冰。另外，如果是晚上出行，大灯和尾灯也别忘了喷上化学除冰剂，并清理干净冰层，这样在夜间行驶更安全。最后说一点，如果你的小区有地库，请忽略以上所有内容。责编：王子祺关键词汽车养护我要反馈新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有