“行车千万条，安全第一条”，无论是在驾校学车还是日常准则，安全时刻摆在最重要的位置，而“红灯停，绿灯行”的交通法则更是陪伴了所有人的日常出行，但最近随着新国标红绿灯将全面投入使用的消息再次牵动了全国车主的神经，究竟新国标红绿灯哪里发生了变化，别以为自己是老司机就胸有成竹，小心自己的驾照分，走错两次分就没有了，赶紧来一同了解新国标红绿灯的最新改变。为了进一步减少事故率，提升安全行车意识，国家正式出台新国标红绿灯标准，全国各地的红绿灯的显示方式和逻辑都将实现统一。主要变化有以下两点：变化一：取消红绿灯读秒器随着新国标红绿灯的出台，红绿灯倒数读秒器会被取消。起初，各地红绿灯安装倒数读秒器的初衷，是为了能让司机能更提前看到红灯和绿灯的时间提醒，安全行车。但事实却是，很多司机在路口处看到还有几秒就要变红灯时，加大油门通过，本应减速行驶反倒变成了路口飞车，对道路安全造成极大的隐患，每年因为抢行而出现的意外更是数不胜数。据悉，新式国标红绿灯智能化程度极高，不单单是简单地调控时间，内置系统与网络实现云连接，能够实时监控车道车流量变化，并根据当前路口具体车流量情况随时调整红绿灯的工作时间，调整信号灯放行。这样，能有效控制交通拥堵情况，尤其在北京、上海这种大城市的早晚高峰期间，能缓解不同路段的交通压力。可能以后我们再也看不到协管员在红绿灯下的形单影只，也不会再出现某一侧路口焦躁的长时间等待。变化二：统一全国红绿灯的制式此前，全国各地红绿灯的标识样式各不相同，最大的弊端是车主到了不同的城市容易造成违章或误闯红灯。但这样的局面将随着新国标红绿灯的统一样式而终结，全国各地红绿灯采用统一样式：即左转、右转由箭头来指示，直行由圆饼来指示，简单易记。虽说新国标红绿灯更加智能化，也采用了最新的统一标准，但还是建议广大车主要提前熟悉，减少因不够了解而造成误闯红灯，给自己带来不必要的麻烦。为此，我们特为大家总结了以下几张图，来一起熟悉这次新国标红绿灯的具体出行指导，建议老司机们也赶紧来看看。第一种：当直行红灯亮起、左右转箭头不亮时，左转和直行禁止通行，只有右转可以通行。第二种：当直行绿灯亮，左转不亮灯，右转亮红灯时，直行和左转都可以通行，右转禁止通行。第三种：当直行绿灯亮，左右转均不亮灯时，直行和左右转都可以通行。第四种：当左转是绿灯亮起，直行和右转都是红灯时，左转可以通行，直行和右转禁止通行。第五种：当左转和直行都红灯亮起，右转不亮灯时，左转和直行都禁止通行，只有右转可以通行。第六种：当左转是红灯亮起，直行是绿灯亮，右转不亮灯时，此时左转禁止通行，直行和右转都可以通行。第七种：当左转、直行和右转均亮红灯时，三个方向都禁止通行。最容易记住的一种第八种：当直行亮绿灯，左转和右转都亮红灯时，只有直行可以通行，左右转禁止通行。总结：综上来看，新国标红绿灯的通行规则还遵循“红灯停、绿灯行”的准则，在此基础上新增加了左转、右转不亮灯的情况，这可能是最具迷惑性的地方，很多司机可能以为是指示灯出现故障，所以在全国范围施行新国标之前，还是要尽快熟悉新规则，也可以分享给其他朋友，让大家都准确了解新国标红绿灯的变化，享受快捷，方便出行。二、不怕再忘记带驾照，电子驾照试点城市六月即将开始月日，公安部召开新闻发布会，通报将推出“我为群众办实事”公安交管项便利措施。一大波新变化，包括：试点机动车驾驶证电子化、小型自动挡汽车科目二考试将取消“坡道定点停车和起步”项目、调整考试预约时间等。据悉，“我为群众办实事”公安交管项便利措施自年月日起实施，其中项试点措施将自月日起在部分地方先行先试，今年下半年再选择部分地方扩大试点，明年全面推行。这其中最为关注的莫过于电子驾照试行和小型自动挡汽车科目二简化。在天津、成都、苏州个城市试点发放机动车电子驾驶证，驾驶人可通过全国统一的“交管”申领电子驾驶证，在办理交管业务、接受执法检查时出示使用，并拓展客货运输、汽车租赁、保险购置等社会应用场景，为驾驶人提供在线“亮证”、“亮码”服务，更好便利群众办事出行。在上述个试点城市开放电子驾照试行后，年将在全国范围内铺开。目前部分地区存在支付宝电子驾照的情况，会不会形成冲突现在很多地方已经慢慢在完善电子驾驶证的功能，但是在全国没有统一普及以前，支付宝上的电子驾驶证还是只能作为应急之用，可以作为实体驾驶证的辅助，电子驾驶证现在最多可以在以省为单位的管辖范围内通用，大部分还是以市为单位的试运行。电子驾照的便利性：首先，不再需要随身携带，现在开车的时候是需要随身携带纸质版驾照，否则就是违法交通法规的行为，实行电子驾照以后，驾驶证就不需要随身携带了，非常的方便。编辑就因为好几次出门忘带驾照而不得不中途折返，这样的情况以后完全可以规避；其次，方便交警查验。现在的驾驶证交警在查验的时候是比较麻烦的，查验时间也非常久，查验的流程也是非常的多，在全国推广电子驾照以后，交警直接就可以使用手机扫码来对驾照进行查验。这还是要归功于现在强大的互联网技术；最后，信息更全面。现在的驾照只能表明驾驶人的驾驶证信息，实行电子驾驶证以后，交警不仅可以看到驾驶证的额信息，还可以随时查看驾驶人的其他驾驶行为。此外，有望进一步优化目前更换驾照流程，上已实现网上重新申领驾照，但跨省以及注册地不同的问题还是能困扰到部分人异地申请更换驾照，电子驾照上线后，也极有可能继续优化申请更换环节和流程，进一步提升便利性，做到真正的“我为群众办实事”。三、小型自动挡汽车科目二考试将取消“坡道定点停车和起步”项目驾校学车，无一例外都要通过科目一、科目二的考试，这是所有中国司机取得驾照的标准流程。其中科目二中的坡道定点起步、停车更是所有人都要面临的一大难题，就是我们常说的“坡起”。不知道有多少司机栽在这个项目上面，也欢迎大家跟我们分享你的考驾照经历。不过好消息接踵而至，在此次“我为群众办实事”公安交管项便利措施中，科目二的“坡起”将被取消，这对于很多新手朋友来说无疑是莫大的福音。调整后的小型自动挡汽车考试，科目二考试“坡道定点停车和起步”项目，项目由项减少为项，更加贴近实际驾车要求，减轻考生考试负担。调整考试预约时间，对申请小型自动挡汽车驾驶证的，科目三约考间隔时间由科目一考试合格后日调整为日；增驾大中型客货车驾驶证的，间隔时间由日调整为日，减少待考时间。小型汽车异地分科目考试允许申请变更考试地的次数由次调整为不超过次，更好满足群众异地考试需求。四、试点二手车交易登记信息网上转递同时，也在此次“办实事”便利措施中，看到一条同样利好消息，那就是公安部会同商务部、税务总局在天津、太原、沈阳、上海等个城市试点推行小型非营运载客汽车二手车交易登记“跨省通办”，实行车辆交易登记一地办理、档案电子化网上转递，方便群众在车辆转入地直接办理交易登记手续，无需两地往返，更好促进二手车流通。有买过二手车朋友一定有过这样的经历，跨省买车时，一般需要去购买车辆所在地车管所办理车辆手续过户，然后再返回实际居住地去转移过户，一去一回，交通费、住宿费等费用也是一笔不小的开支。此次城市试点非营运小客车二手车交易登记“跨省通办”将极大优化办理手续和流程，同样十分有利二手车的流通。但也深感惋惜的是，北京目前还受到二手车政策的限制，只能出，不能进。真希望能早一点享受到这种优惠政策。五、其他惠民措施同时也了解到，办理机动车登记、补换领驾驶证、车辆牌证等交管业务时，申请人不方便本人现场办理的，可以通过“交管”委托他人代为办理，无需再出具纸质委托书，减少证明材料。在部分省份试点机动车交强险信息在线核查的基础上，全面推进公安交管部门与银保监部门机动车交强险信息共享，实现在全国范围内办理交管业务时，网上核查交强险信息，群众无需再提交纸质交强险凭证。总结此次“我为群众办实事”公安交管项便利措施中，有很多政策非常针对实际用车和使用场景，为广大车主和从业人员都带来巨大的便利，广大车主可以查看具体措施，享受到切实利益。责编：郝振山关键词驾照考试红绿灯驾照驾驶证我要反馈新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有