近年来，百雀羚、安踏等国产品牌焕新升级掀起了一股新国潮，使得更多消费者关注国货品牌。而在汽车行业之中，瑞风汽车一直是领域的经典国货代表，而最新推出的瑞风配置询价款更是国货的代表。另外，菱智配置询价也发布了菱智的年度款车型，今天我们就选择瑞风款和款菱智进行，究竟哪一款更符合商用市场的用车需求现在就为各位揭晓智能比拼：一个是纯工具用车，一个是高智能伙伴对于手机不离身的年轻人而言，他们享受的智能科技所带来的信息互通与便利生活，哪怕是在开车的过程中，依然希望这种感觉在车机系统上能得予以延续。瑞风款如果你置身于瑞风，全系标配的寸中控大屏真能让你在车内彻底摆脱手机，享受便捷的车联网功能。比如：你可以不再用手机导航，而是用语音唤醒车载导航；若是觉得行车途中烦闷无趣，你可以通过在线视频、酷我音乐、云听等来解闷；像是手机远程控制开关车门、查看车辆状态，瑞风款也都可实现。款菱智如果你是在菱智的车内，则会觉得自己倒退了一个时代。英寸的中控屏并不具备车联网功能，因此像是车载导航、车载视听娱乐功能都是缺失的，车主需要通过手机互联进行投射才能使用。同时因为其车机是断网状态，因此像是手机远程控制、远程查看、智能语音交互等功能更是奢望。瑞风款除了终结万级的“断网”时代，瑞风还越级搭载了智能安全驾驶辅助系统，具备车道偏离预警、前方碰撞预警等功能，再配合车内超大屏的高清倒车影像、四探头雷达，便可尽享更安全省心的用车生活。空间比拼：“”和“”，依然大小有别对于一款经济型来说，空间优势才是决定其产品价值与使用价值的关键所在。车身尺寸瑞风款款菱智长度宽度高度轴距车身尺寸是决定装载能力的硬件基础，菱智除了在高度上略占优势之外，在长度、宽度、轴距上皆逊色于前者。瑞风款车内空间款菱智车内空间除了车身数据上的大小之别，两者在车内空间利用程度上也有薄弱之分。值得肯定的是，为了满足多场景的用车需求，两者均可通过座椅的调整组合提供更为灵活多变的空间布局。但在尾部开口设计上，瑞风款显得更加人性化。方正的开口设计能够提升车尾空间的利用率，更好地满足物流运输用户“多装一点、少跑一趟”的用车愿望。动力比拼：对比，瑞风更带劲在动力上，瑞风配备的是的自然吸气发动机和的涡轮增压发动机，而菱智搭载的是和的自然吸气发动机，并未配备涡轮增压发动机。车身尺寸瑞风款款菱智瑞风款款菱智发动机变速箱挡手动挡手动挡手动挡手动功率扭矩通过上表不难看出，瑞风两台发动机的动力输出都要更胜一筹。作为需要经常满载或承重的车型，是否拉得动、跑得快也是重要的基础素养之一，而瑞风款的高功率输出就可轻松解决加速肉、超车难、爬坡费力、满载拉不动等难题。动力上，瑞风的涡轮增压发动机，最大扭矩，最大功率，而且采用了先进的正时链条的发动机技术。而菱智，该车配备的发动机，最大扭矩，最大功率，采用的是皮带正时链条技术。相比之下，瑞风在发动机上要比菱智更可靠、更优秀。综合对比后不难看出，相较于款菱智，瑞风款不仅在智能网联上以“先行者”的姿态大幅领先，还在空间与动力性能上占据优势。另外，新车的外观内饰焕新升级，更有极地蓝的颜色选择，显然瑞风款更符合新时代消费者的审美品味与用车需求。我要反馈工具用车智能搭档这两款不到万的商用，你选谁瑞风频道新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多相关车系瑞风指导价：询价瑞风询价菱智指导价：询价菱智询价瑞风询价菱智询价实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有