月日，由成都市委党史学习教育办公室指导，成都发布、成都商报、红星新闻、蓉城政事承办的“民呼我应我为群众办实事”特别报道正式启动，时间将持续至今年年底。报道启动后，将每月聚焦一个主题、每周聚焦一个领域，线上线下同步发力，推动全市各部门、区县察民情、访民意、办实事，促进解决一批群众关心的急难愁盼问题月日月日，我们聚焦“公共服务”主题的“交通出行”领域。截至月日下午点，我们已经收到了余份来自市民群众们的呼声建议。成都市交通局、成都市交管局、成都市住建局、成都公交集团活动联合的各有关部门已纷纷展开了行动部分市民群众的“呼声”，已在第一时间有了回应来看看吧市民汤先生：双流区川大路四川大学江安校区门口常有电动车三轮车不遵守交通规则，随意骑行，影响交通秩序和交通安全造成一定影响。双流区：针对三轮车存在的交通违法问题，因辖区公共交通发展相对滞后，流动人口众多，造成电动三轮车违法较为突出，交警大队组织警力加强辖区巡逻管控，重点开展三轮车交通违法查处工作。在今后的工作中，交警大队将继续加强辖区交通秩序管理工作，确保道路交通安全畅通，市民安全出行。郭先生：天府新区兴隆街办田园诗驿小区旁的诗驿路，存在车辆乱停放现象。天府新区：天府新区兴隆街道兴隆街办田园诗驿小区旁诗驿路路段较窄，车辆临停至该路段。属地五大队结合道路管理实际，安排警力对该路段车辆乱停乱放交通违法行为进行了整治劝导。后期，五大队加强乱停乱放交通违法的整治和管理，为辖区群众创建良好的交通环境。匿名网友：高新区中和街办公济桥路在半年前就准备重新修建，但近期一直处于停工状态，什么时候能修完呢高新区：经核实，因外部材料供应紧张及雨季影响，导致该项目施工进度较缓，预计于年月日前完成打围区域油面铺设并开放交通。匿名网友：温泉大道三段号附近科源路两边每天：：车辆占道停放比较严重，导致交通堵塞。建议交警部门解决占道停车的问题，并在此路段设置禁止鸣笛的标识。温江区：我区公安分局已安排警力将对该路段开展集中整治工作，对该路段存在违法停放的车辆依法进行处理，加强该路段的巡逻管控力度与静态交通管理，保障道路的正常通行。同时，我区公安分局已安排警力将对该路段进行勘察工作，若存在禁鸣标志的增设条件与需求，我区公安分局将联合相关部门进行增设工作。李先生：郫都区花石路号、号附近的道路施工什么时候能完工呢。郫都区：该项目系成都影视城团结街道交通提升工程仁和街节点项目，该工程已于近期动工，目前，施工区域内有地下管线未迁改，待地下管线迁改。目前，施工区域内有地下管线未迁改，待地下管线迁改完成后，尽快完工并拆除围挡，完工后将有效缓解交通拥堵，改善周边居民出行条件。匿名网友：新都区保利的群众什么时候能盼到地铁呢这边的老年人、儿童和打工族比较多，可是交通出行不便成都轨道交通集团有限公司：根据成都市城市轨道交通线网规划，保利片区初步规划有号线、号线并设站。目前号线、号线尚处于线网规划阶段，线站位方案尚未最终稳定，请以最终批复文件为准。上述规划线路不属于国家批复的近期建设项目，建设时间暂不明确。下一步我公司将积极配合市住建局研究该片区规划线路近期建设必要性和紧迫性，以供主管部门决策是否纳入第五期建设规划。成都地铁王先生：天府新区华阳街道海昌路有三轮车逆行情况，影响交通且存在安全隐患。天府新区：交警七分局已在每天工作中安排警力进行整治，对涉牌涉证违法车辆进行扣留，对逆行、闯红灯、随意行驶掉头等违法行为进行处罚。下一步工作中，交警七分局将持续对该路段三轮车道路交通违法行为开展常态化整治，对无牌无证上道路行驶、逆行、闯红灯等重点违法行为开展专项整治。这趟民意直通车，欢迎您继续搭乘即日起，您关心的有关“公共服务”的大事小事，都可以通过成都发布、成都商报、红星新闻、蓉城政事的“民呼我应”群众诉求线上征集平台留言给我们报道将以“主题月”为模式，每月聚焦一个主题、每周聚焦一个领域，联合成都全市各级各部门，线上线下同时推进“我为群众办实事”实践活动，并开通民生直播间，采用图文、视频访谈等形式实时跟踪报道，回答热点问题，回应民生关切。“公共服务”主题月将从月日持续至月日。期间，活动分别聚焦四个“公共服务”细分板块，分别为交通出行、教育卫生、社保养老和文化体育。月日到月日，活动首先关注“公共服务”中的交通出行领域。活动将联合成都市公安局交管局、成都市交通局、成都市住建局、成都公交集团等部门单位进行现场办公，察民情、访民意、办实事，推动解决一批群众公共交通领域的问题。关键词行业新闻我要反馈新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有