近两年，私密性更强，行程更灵活的自驾游已经成为当下热门的旅游方式。对此我们针对五一小长假出行情况进行了调查。在五一自驾种打开方式这个话题投票中，大部分网友都选择了宅在家里，但是也有不少网友依旧有走出去的意愿。此外，在自驾游开什么车更合适的投票中，网友普遍更认同和，认为出行的话开它们更方便。对此，我们就来分别分析下，这些车型到底适合什么场景。类型：适用场景：适合市区、郊区、长途的满载出行，座空间能够满足全家人同时舒适乘坐，同时后备箱也能应付长途出行需要。此外，侧滑门、第二排独立座椅以及低门槛的设计也能让老人、小孩更方便上下车。当然，由于目前在售基本都是前驱为主，再加上较低的离地间隙，所以并不适合走坑洼较大的非铺装路面。代表车型：起亚第四代嘉华、广汽本田奥德赛、广汽丰田赛那、广汽传祺等之所以将放在首位，主要是在我看来，节假日自驾游，以家为单位出行的概率还是比较多的，那么出行的几率就比较大，也就是夫妻、双方父母以及孩子，这类场景在节假日的当中还是非常常见的。而由于车身形式的优势，能够让老人更方便的进出第三排，同时头部和腿部空间也会更宽裕。而且得益于的车身形式以及尺寸，在保证满载情况下，依旧能够保证长途出行的行李需求。对于节假日出行来说，它的使用场景会更丰富。而市场上比较主流的价格普遍在万上下，所以本次我们就淘汰掉了售价更高的广汽丰田赛那，而广汽本田奥德赛受限于车身尺寸问题，在满载情况下，后备箱空间表现一般，所以本次我们就以起亚第四代嘉华为例。更多图片参数图片资讯视频报价经销商嘉华万元询价更多图片参数图片资讯视频报价经销商嘉华万元询价首先在车身尺寸方面，第四代嘉华长宽高分别为，轴距为，这样的尺寸在城市当中已经算是一台大车了。前、中、后三排都能拥有出色的乘坐空间。除此之外，得益于的车身长度，让它在三排座椅都使用的情况下，后备箱依旧能有不错的空间，应付全车人天自驾的行李是完全没问题的。更多图片参数图片资讯视频报价经销商嘉华万元询价此外，在动力方面也是非常看重的，因为这类车型满载高速行驶的工况比其它类型的车要更高，所以动力表现对于安全也至关重要。目前市面上自主流的动力有发动机以及混动两种，而未来还将有越来越多的车型采用增程式或者混动的动力形式。以嘉华为例，该车搭载动力总成，发动机最大功率为马力，最大扭矩为牛米，满载情况下的动力表现也足够用。更多图片参数图片资讯视频报价经销商嘉华万元询价而作为家用车型来说，除了主流的智能车机外，像是嘉华还配备了后排可视、后排对话、后排安静以及后排乘客遗忘提醒等，在自驾旅行中，也能够增加全车人的交流，让司机不再是被隔绝的那一位。更多图片参数图片资讯视频报价经销商嘉华万元询价而在设计方面，在我推荐的车型当中并没有，因为它的商务属性稍微有些强，而像广汽本田奥德赛、广汽丰田赛那以及起亚第四代嘉华这些定位家用市场的车型，在外观设计上会更讨消费者喜爱。例如嘉华的虎啸式前脸有着更多的镀铬装饰，侧面黑化的柱也营造了悬浮式车顶的效果，而车尾的贯穿式尾灯在夜晚点亮后也能提供不错的视觉效果。更多图片参数图片资讯视频报价经销商嘉华万元询价此外，内饰的双英寸连屏的设计，配合浅色的内饰配色，让它的居家氛围也会更强一些。短评：综合来看，对于家庭场景的自驾游来说，车型凭借车身形式能够带来更宽敞灵活的空间，对于城市、郊区以及跨省等铺装路面自驾游来说，整体的体验会更舒服。类型：座适用场景：适合市区、郊区、长途出行的人出行。但受限于车身形式，的座车型的第三排仅限于应急使用。相比车型来说，拥有更高的离地间隙，配备四驱系统，能够拥有一定的通过能力，所以相比来说，能够走一些路况更复杂的路面。代表车型：雪佛兰探界者、广汽丰田汉兰达、长安福特探险者以及领克等在我们的投票当中，更多的网友们觉得自驾游开更合适。实际上也确实如此，虽然相比来说，第三排使用舒适度和满载情况下的储物空间要略逊一些，但是车型拥有更高的离地间隙以及四驱系统，所以在出游情况下，应对一些未知的非铺装路面，走起来会更有信心。更多图片参数图片资讯视频报价经销商汉兰达万元询价更多图片参数图片资讯视频报价经销商汉兰达万元询价在市场上，无论座还是座，只要是，它们就都有上述的特点。我们同样以万价格区间中非常有代表性的广汽丰田汉兰达为例，第四代汉兰达车身尺寸达到了，轴距达到了，轴距增加了，相比第三代车型，在第三排座椅使用的情况下，后备箱容积有了肉眼可见的提升，放置两到三个登机箱不成问题，尺寸上已经进入到了中大型的定位中。但即便如此，受限于较高的底盘以及造型，它的第三排空间以及乘坐感受也完全不能和相媲美。更多图片参数图片资讯视频报价经销商汉兰达万元询价和汉兰达的第三排一样，几乎所有的第三排都只是个功能，并不能提供太多的舒适性。而这类车型最大的优势在于放倒第三排后的后备箱表现，满足个人长途所需要的的行李戳戳有余。另外，动力方面，该级别车型也大都提供的是发动机，而汉兰达为首的部分车型还采用了混动系统，在烟油经济性上也能有所保障，在长途自驾过程中，能大幅降低驾驶员的里程焦虑。除此之外，很多车型还提供四驱系统，即便是像汉兰达这类的混动车型，四驱版本更多采用的是电子四驱，但即便如此，但是凭借电子限滑的能力，也能通过一些简单的越野路面，对于喜欢远途出行的人来说，安全感更强。更多图片参数图片资讯视频报价经销商汉兰达万元询价此外，的车身造型相比来说要更符合年轻人的审美，就连一向中庸的汉兰达都走起了年轻路线。前脸采用梯形进气格栅，中网辅以黑色装饰点缀，让前脸看上去更显伶俐。目标消费群体也从岁降低到了岁。车身侧面在延续了上一代车型宽大、流畅的基础上，通过对线条的修饰又增添了不少年轻感。而车尾尾灯的造型也更像雷克萨斯靠拢，豪华感营造的更强。更多图片参数图片资讯视频报价经销商汉兰达万元询价内饰方面，汉兰达也有了明显进步，中控台层次感更强，并且采用了大量的软质以及皮质材料包裹，质感要强不少。而在智能配置方面，终于升级了车机系统，这套与百度深度合作的智能车机系统，不仅提供百度地图、音乐、智能语音控制系统等，还支持外卖、电影购票以及智慧停车等功能，而且这套车机系统无论响应速度还是清晰度都有了极大提升。短评：综合来看，和之间的优劣式还是非常明显的，的优势在于满载的舒适性以及储物能力，而则胜在更高的车身高度以及通过能力。如果旅行当中需要经常走一些烂路，且以个人为主的话，那么会更合适一些。类型：传统三厢轿车适用场景：适合市区、郊区、长途等铺装路面。从场景来看，轿车的适用场景和其实差不多，而且相比于来说，一些主打运动风格轿车的离地间隙甚至要比还低，所以对于一些稍微复杂的非铺装路面也就无能为力了。而且受限于造型，后备箱空间也无法和和相媲美，所以在满载出行人数上会有一定限制。代表车型：一汽大众迈腾、广汽丰田凯美瑞、宝马系、奥迪等上边举例的车型均为万元价格区间的，所以在轿车方面，我们也用万级的车型来进行举例。而价格真正到了万级的区间，豪华品牌中型车的地位就显而易见了。所以本次我们就以这个级别里销量最好的宝马系举例。更多图片参数图片资讯视频报价经销商宝马系万元询价车身尺寸方面，宝马系依旧提供长轴距版和标准轴距版，由于标轴只是系里的小众品类，所以我们本次就以主销的长轴版举例。长轴版车型长宽高分别为，轴距为。后排空间自然是不用担心的，而且长轴版车型对于后排坐垫的填充以及头枕都进行了软化处理，坐在后排更加舒服。但是后排中央的凸起并不适合舒适的乘坐成年人。但是相比来说，轿车的坐姿更低，而主打运动定位的宝马系坐姿更低，所以对于腿脚不方便的年长者来说，上下车不是非常方便。更多图片参数图片资讯视频报价经销商宝马系万元询价此外，由于三厢车型的车身形式，后备箱容积以及开口相比和都是劣势，拉一些大件的话不是非常方便。更多图片参数图片资讯视频报价经销商宝马系万元询价动力方面，该级别车型基本都是配备了发动机，而宝马系全系搭载发动机，根据配置分为低、中、高三种功率，最大功率分别为马力、马力和马力，最大扭矩分别为牛米、牛米和牛米。传动方面，全系匹配来自采埃孚的速手自一体变速箱。低重心更轻的车身，能够让这类车型有着更好的操控表现，喜欢驾驶的朋友肯定会非常满意。更多图片参数图片资讯视频报价经销商宝马系万元询价外观方面，一般这个级别的车型或多或少都是偏向运动风格的，所以更吸引年轻消费者的喜爱。例如宝马系，经典的双肾型进气格栅配合运动曜夜版车型黑化的设计，即便是长轴版车型，依旧能有非常运动的视觉效果。车尾采用了平直锋利的尾灯组轮廓，即便是最入门的版本，也采用了双边共两出式的排气，体现了该级别车型该有的豪华感。更多图片参数图片资讯视频报价经销商宝马系万元询价内饰方面，宝马系采用了宝马最新的家族式设计。内饰中最大的亮点是英寸全液晶仪表以及搭载系统的英寸触摸屏。同时，新车还增加了内饰氛围灯、国产车型独有的后座靠背氛围灯、迎宾光毯以及迎宾踏板等，让整车内饰更显高级感。此外，宝马系还配备了第七代系统，同时搭载了智能个人助理，可以支持触控、语音、手势在内的多种控制方式。轿车短评：综合来看，轿车的使用场景和类似，但是在拉人载物的能力上会略逊一筹。它主要适合的是二人世界或者刚有宝宝的三口之家。类型：皮卡适用场景：长途穿越、人迹罕至景点。由于皮卡车型定位更工具化，更适合一些复杂环境的场景。硬派的车身形式，强悍的四驱能力以及使用的货斗能够让你去一些城市车型去不了的地方，能欣赏到不一样的景色。但弊端在于，皮卡属于货车分类，在很多城市有限行政策，而且高速限速也更低，所以它并不适合所有的出行场景。代表车型：日产纳瓦拉、长城炮、江西五十铃、上汽大通等对于皮卡这个小众车型来说，国内的高端皮卡车型还不是很多，基本都维持在了万级的水平。但是通过市场的不断细分，皮卡也逐渐从工具属性慢慢向乘用化转变。例如我们举例的上汽大通。更多图片参数图片资讯视频报价经销商上汽万元询价更多图片参数图片资讯视频报价经销商上汽万元询价车身尺寸方面，上汽大通有标轴和长轴版车型，主要差异在于货箱尺寸，其中标箱版车型长宽高分别为，轴距为；长箱版车型长宽高分别为，轴距为。对于自己自驾游使用的话，标轴版就足够了。更多图片参数图片资讯视频报价经销商上汽万元询价动力方面，皮卡车型的选择会更丰富，燃油、柴油动力均有提供。例如上汽提供就上汽单增压柴油动力和上汽双增压柴油动力，最大功率分别为马力和马力，最大扭矩分别为牛米和牛米。传动方面，单增压柴油动力版本车型匹配的是速手动变速箱和速手自一体变速箱；双增压柴油动力版本车型匹配的是速手动变速箱和来自采埃孚的速手自一体变速箱。而在通过性能方面，皮卡车型也拥有比城市更强的通过能力，例如搭载了适时四驱系统，可在自动多种模式间切换。另外该车最小离地间隙为，最大爬坡能力为约。更多图片参数图片资讯视频报价经销商上汽万元询价外观方面，现在皮卡已经逐渐乘用化，所以在设计上会更时尚，例如整车采用了全新的设计语言，前脸运用了十分夸张的大嘴造型，进气格栅也采用粗壮的镀铬材料装饰，看上去显得霸气十足。车尾货箱门采用了双色涂装，围绕着尾箱货门处还配备了一圈红色装饰条，与尾灯线条融为一体，相比商用皮卡来说，增加了不少精致感。更多图片参数图片资讯视频报价经销商上汽万元询价内饰也迎合了当下的设计潮流，中控台采用了不对称样式，并且采用了由英寸液晶仪表与英寸中控屏组成的双连屏设计，看上去更有时代气息。而在智能配置以及驾驶辅助配置方面，当下的乘用级皮卡也开启了内卷，斑马智行系统以及级驾驶辅助系统统统有配备，如果不看车尾的话，其实和并无差异。皮卡点评：可以看出，皮卡的可玩性是最强的，拓展性也更强。出去玩能够凭借自身的硬件优势去一些城市定位车型去不了的地方，而且后斗的扩展能力也非常出色，参考时下非常流行的露营，它也能带着更多的装备，让旅途增色不少。但是还是前边所说的，皮卡车型仍属于小众车型，对于玩的门槛还是比较高的。责编：王佳旭关键词嘉华宝马系轿车皮卡我要反馈新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有