月日，固特异“飞足购”项目北京站启动仪式圆满举行。通过“飞足购”项目，固特异将在华全面开展深度分销战略，以科技创变赋能渠道发展，革新现有的产品服务体系，通过“互联网”的方式即时触达用户。同时，固特异“飞足购”项目能大大优化省级代理与下游代理之间，关于产品、物流、分发的管理机制，提高整个营销链的效率，让经销商将更多的尽力放在对消费者的服务上。“飞足购”项目启动仪式活动现场作为轮胎行业的先驱者，固特异自成立以来便专注于科技创新，持续引领行业发展潮流。当前，电子零售商的发展和不断变化的中国宏观经济环境正在改变轮胎行业的发展趋势，为了与时俱进，固特异基于全新的市场环境，推进深度分销战略，打造“飞足购”项目，优化当下的销售模式与消费者服务模式，帮助传统经销商向数字服务商转型，进而释放业务发展潜力，提升品牌价值。“飞足购”项目启动仪式领导合影此前，“飞足购”项目已经在海外率先上线，商业模式十分成熟完善，具备多重优势。该项目拥有丰富多样的高端轮胎产品，能够根据消费者需求提供原厂配套轮胎等小众高端产品，带来丰富便捷的轮胎选择方案。同时，“飞足购”项目比传统的销售渠道更加简洁高效，能够帮助服务商、零售商快速找到所需的轮胎产品，提供准确的产品介绍，最终为消费者提供可靠高效的交付和供应服务。“飞足购”项目还将不断优化升级，持续提升服务品质，满足用户越来越多元化的使用需求。对此，固特异中国区总裁张沁先生在启动仪式中对项目给出了很高的评价与期望：“未来，轮胎市场仍将持续发生变革。我们将全力以赴，让全新的在线订购平台越来越完善，确保合作伙伴享受到优质的服务和便捷的采购流程。”固特异中国区总裁张沁先生致辞目前，“飞足购”项目已在武汉、成都、郑州等多个重点区域城市上线，本次正式登陆以北京地区为核心的首都经济圈，将有效辐射华北大区市场，加快深度分销模式在全国范围内的布局速度，最终形成南北联动、多极辐射的深度分销渠道网络，全国将有机会享受简洁高效且价格更具竞争力的轮胎服务。通过“飞足购”这一商业模式领域的颠覆式创新，固特异将进一步加深与服务商、零售商的共赢合作关系，实现更多的业务增长，用更加卓越的产品与服务回馈消费者，为全球轮胎行业注入崭新发展活力。关键词汽车养护我要反馈新浪汽车公众号更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注相关新闻相关微博加载中点击加载更多实时热搜更多点击查看完整榜单热门视频更多热门车型更多竞争力对比更多购车帮帮忙更多汽车黑科技更多精品原创阅读排行新浪扶翼行业专区新浪汽车意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪公司版权所有