中新网北京月日电王禹作为中国体育的一面旗帜，几代中国登山人在半个世纪的历程中，奋发图强，挑战极限，一次次创造了世界登山史的新纪录，充分体现了中华民族自强不息、勇往直前的坚定信念。发布会现场。供图中国国家登山队成立于年。年月日，中国登山队队员王富洲、屈银华、贡布成功从北坡登顶世界最高峰珠穆朗玛峰，开创了人类首次从北坡登顶珠峰的历史。年月日，中国登山队名男队员和名女队员潘多成功登顶珠峰，潘多成为世界上第一位从北坡登顶珠峰的女性。年月日，中国登山队圆满完成北京奥运火炬接力珠峰传递任务，实现了奥运火炬在世界最高峰的传递，这一壮举深刻诠释了奥林匹克运动“更快、更高、更强”的目标和“和平、友谊、进步”的宗旨。发布会现场。供图多年来，中国登山队先后登上了数座高海拔未登峰，并在全球华人范围内率先完成世界七大洲最高峰的攀登和南北极的探险任务。回望历史，中国登山队的攀登精神令人钦佩。来到当下，队伍进一步发扬着“不畏艰险，顽强拼搏，团结协作，勇攀高峰”的登山精神，不断推动以登山、攀岩、攀冰、户外运动为主体的健身运动，在提高人民身体素质方面做出努力。月日下午，大连普瑞康生物技术有限公司赞助中国登山协会中国国家登山队新闻发布会在国家体育总局会议厅举行。双方达成战略合作。发布会现场。供图新闻发布会现场，中国国家登山队向大连普瑞康生物科技有限公司授予“中国登山协会中国国家登山队官方赞助商”称号。在授牌仪式上，大连普瑞康生物科技有限公司向中国国家登山队赠送了普瑞康天山雪莲系列产品。未来，普瑞康天山雪莲系列产品将为中国国家登山队提供备战支持，为国家登山队每一次登顶提供健康保障，携手国家登山队不断勇攀高峰。在达成战略合作的同时，中国登山协会中国国家登山队与大连普瑞康共同开启了“科技健康中国共攀生命巅峰”行动，双方将不断深入合作，再攀高峰。完关键词中国登山队中国我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜匈牙利短道奥运冠军公开辱华主帅张晶宣布辞职世俱杯天津女排欧洲冠军领先遗憾遭逆转英锦赛丁俊晖两轰破百卡特将与火箭争强甜瓜：如果当时开拓者不签我我就准备退役了东西部月最佳出炉东契奇与字母哥创历史当选传奇名宿批评欧文没种他本应该去尼克斯东西部月最佳新秀出炉落选秀榜眼秀分别当选曝索帅已告知曼联更衣室若输穆帅曼城就下课这张金球自拍太牛梅西当背景重演斯坦福桥惨案林书豪创纪录尤度北京大胜广州体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集梅西罗数据荣誉全对比到底谁更强选拔队球员陆续抵达上海常规赛最新赔率榜：东契奇升至第詹皇仅排第多图预警岁超美猛龙拉拉队员多伦多大学环境科学高材生科比：闺女你记着，背打的时候，双人包夹是很大的空位女排世俱杯天津女排诺瓦拉秒拍精选新浪体育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼