中新社广州月日电王坚第三届广州南沙国际帆船赛下称“帆船赛”组委会日在广州举行新闻发布会，宣布本届赛事以“丝绸之路杯帆船挑战赛”为主题，来自中国、印度、韩国、马来西亚、俄罗斯、新加坡、泰国等个国家和地区的近百名专业选手参赛。据广州市体育局相关负责人介绍，该帆船赛是广州四大体育品牌赛事之一，由广州市人民政府主办，是广州规模最大、内容最丰富的，集体育竞技、旅游、文化为一体的大型综合性水上体育赛事，亚洲帆船联合会的国际仲裁团参与赛事仲裁，整个赛程从月日持续到月日。赛事组委会表示，本届帆船赛船型除了珐伊级别外，新增了船型级别。是一款高性能的统一级别帆船，同时也是国际帆联国际级别赛事历史上速度最快的龙骨帆船。届时，两个级别共支参赛队伍将进行场地绕标赛，每支船队参赛人数为人，路线采用三角标航线。据悉，为了让更多帆船爱好者体验竞技乐趣，本届帆船赛还将开放一定名额给公众参与，在每日专业赛结束后进行一场职业业余混合赛，为公众提供一个与专业帆船运动员同台竞技的平台。完关键词南沙我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜周最佳：甜瓜场均率队全胜时隔年再当选实至名归梅西为啥能力压范戴克个人表现无解实力榜：湖人输球让出榜首勇士升至倒数第金球奖完整排名梅西击败范戴克罗孙兴慜名卡帅上课曾让我很失望接多队邀请可我愿留下曝热刺核心拒绝续约穆里尼奥将他踢出主力阵容北京队宣布更换外援艾派尤度替换汉密尔顿欧媒：前广东冠军外援将签约北控男篮格林回应场上被詹姆斯骂：他总会主动承认错误塔利斯卡：为恒大拒绝曼联了解自己不在意质疑体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集连续两场净胜分以上历史上一共只出过回本赛季就俩梅吹上线外媒海报致敬梅西夺金球奖常规赛爵士费城人朱婷领衔天津女排训练备战欧洲冠军期待开门红安东尼时隔年再当选周最佳球员上一次他还在纽约单场三分分场爆砍分的韦德师弟，选秀预测首轮末秒拍精选新浪体育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼