男子从英尺约合米高的悬崖纵身跳入湖近日，在法国，一名叫理查德珀明男子从英尺约合米高的悬崖纵身跳入湖，其动作之惊险堪比好莱坞动作片。视频显示，理查德珀明先是在森林小径上慢跑，靠近悬崖边时，随即跳入英尺约合米下的湖。理查德的朋友尼古拉斯盖拉德记录了这一惊险的瞬间，整个过程中，他驾驶着无人机以跟随理查德的步伐。据报道，自年以来，理查德一直是一名专业的滑雪运动员。由于他常在自由式滑雪中表演杂技动作，被誉为“新一代滑雪运动员的象征”。理查德曾与红牛合作，在法国滑雪场表演了屋顶自由式滑雪。年月，理查德从屋顶跳下摔断了脚后跟，经过数月的治疗才得以恢复。关键词跳水悬崖跳水自由式滑雪我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜热刺官方宣布波切蒂诺下课新赛季英超仅排第国足小组形势争第基本无望主场战菲律宾成关键万圣伟致命一击榜首战广东分逆转胜新疆终结新疆的人是他神奇的万圣伟果敢的杜锋曝甜瓜首秀出战分钟詹皇表示想看却很无奈韩德君郭艾伦末节分辽宁逆转胜浙江李世石向韩国棋院辞职结束年职业棋手生涯人离场次违体准绝杀宏远送新疆首败四国赛进攻失误遭致命反击国奥不敌人朝鲜世预叙利亚菲律宾五连胜多赛场领先国足分体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集时隔天安东尼重返甜瓜飚进三分开拓者生涯首球卡戴珊原谅后再次出轨私约岁女网红歌手此女不是一般重口雷阿伦生涯最经典的一场科比分之日他分三分压哨绝杀欧预赛比利时塞浦路斯欧预赛荷兰爱沙尼亚欧预赛德国北爱尔兰秒拍精选新浪体育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼