比赛瞬间年月日，年度“红叶杯”中国拔河俱乐部公开赛巫山站隆重举行。在这个有万年文化历史的重庆巫山，我们见到了那秀美山峰、绚烂红叶、浪漫云雨与刚劲拔河的完美共舞。中国拔河俱乐部公开赛是由中国拔河协会和上海盈动体育文化股份有限公司联合打造的国家级赛事，也是国内拔河运动最高规格的赛事之一。此次是继上海东方明珠后第一个分站赛。本次比赛由中国拔河协会、重庆市体育局、巫山县人民政府共同主办，巫山县文化和旅游发展委员会、上海盈动体育文化股份有限公司承办，有来自北京、上海、江苏、山东、辽宁、甘肃、安徽支高水平专业队伍参赛。预赛力量角逐预赛分为、两个组，进行小组循环赛，通过一上午的激烈角逐，最终组山钢莱芜分公司和组鞍钢炼钢总厂均以四轮比赛的胜利荣获各组别第一。山钢股份拔河队延承于莱钢拔河队。山钢股份莱芜分公司位于山东省济南市钢城区，其前身为莱芜钢铁股份有限公司，原属于莱钢集团，钢铁业务已有年发展历史。鞍钢股份炼钢总厂男子拔河队成立于年月，是最早代表鞍钢参加全国、乃至世界大赛的鞍钢男子拔河队。年来，这个厂男子拔河队已获得全国拔河比赛冠军多项，曾五次代表中国参加世界拔河锦标赛。上午的预赛结束后，比赛的仲裁沙冶石先生接受采访时表示：“拔河是力量与耐力，心理及技战术的较量，体能和配合度是获胜的决定性因素。”半决赛如火如荼预赛过后十进八，最终组的山钢莱芜分公司、上汽集团、大汉体育拔河队、江苏经纬环境四队和组的鞍钢炼钢总厂、利民股份、上海嘉定工业区、上海国际汽车城四队进入决赛圈。半决赛采取的是组和组交叉比赛的模式，下午三点时分进行五六名的对抗比赛，最终大汉体育拔河队战胜上海嘉定工业区队，分别位居五六。决赛巅峰对决吸取了小组赛的比赛经验，鞍钢炼钢总厂、山钢莱芜分公司、上汽集团和利民股份这四支成功入围决赛的队伍展开了激烈的角逐，比赛战况相比小组赛更加激烈和振奋人心，每支队伍都拿出了自己所有的力量去争夺这场比赛的胜利。果真是“百炼成钢”，两个炼钢集团的队伍最终名列前茅，鞍钢炼钢总厂以多年的比赛和配合经验最终胜出，摘得桂冠。而上汽集团也最终战胜利民股份，分列三四。赛后，中国拔河协会会长和巫山县政府副县长为参赛队伍进行了颁奖。拔河起源于我国春秋时期的楚国，巫山当时就是楚国的巫郡，拔河展现的是力量之美，团结之美。在巫峡云巅举办的这届国内顶级拔河比赛，更是一件回归本源的事情。正如巫山县政府副县长黄勇在开幕式中所言：“这次拔河比赛在风景秀丽的巫山举办，在巫峡之巅见证“巅峰对决”，除了能欣赏到巫山云雨、巫山神女、巫山红叶等美景外，还能享受拼搏之美、团结之美、进步之美，真正是一场体育和旅游的盛筵。”关键词拔河巫山户外我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜足球报揭里皮辞职内因：更衣室失控足协也管不了安东尼签约内幕开拓者总裁用一句话打动他欧预赛罗进国家队球葡萄牙客胜小组出线裁判报告马刺被裁判冤死本赛季最黑瞬间诞生罗距离百球只差一步逼近传奇隔空叫板萨里湖人引援瞄准三分命中率中锋只等他被买断窒息绿军绝杀球筐上连弹下十连胜被它终结科比现场观战湖人与詹姆斯击掌跟魔兽拥抱奥地利赛樊振东男单登顶连续两站白金赛夺冠破奥尼尔纪录同样是年亿雷霆哭了体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集丛明晨返回沈阳杨鸣献花陪同辽篮球迷举标语接机新鲜狗粮克莱与女友林间开心嬉戏勇士连败了你知道吗曝球哥和美艳前女友复合这身材和颜值果然还是忘不掉科比现场观战湖人跟詹姆斯世纪性握手，和魔兽拥抱足协倾向于本土教练执掌国足李铁李霄鹏呼声最高詹韦奥尼尔真正的继承人到了科比这里画风突变秒拍精选新浪体育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼