环福州永泰国际公路自行车赛第三个赛段环福州永泰国际公路自行车赛日进行了第三个赛段长乐赛段滨江滨海路琴江满族村的比赛，来自荷兰曼骑洲际队的伊瓦尔斯莱克第一个冲过终点获得赛段冠军，中国恒翔洲际车队的苗城硕拿到本赛段第四名，成为成绩最好的中国车手。长乐简称“吴航”、“航”，建县始于堂武德年公元年，位于闽江南岸，北与马尾以闽江相隔，东与宝岛台湾隔海相望。长乐作为远近闻名的的“海滨邹鲁、文献名邦”，郑和船队在此伺风开洋，琴江附近有郑和修建的云门寺和妈祖庙，因此这里有地名为“下洋”，长乐有“郑和路”。蜚声海内外的郑振铎、冰心等名家大师同样来自长乐。而作为长乐有名的古村落，终点所在的琴江满族村是中国南方少有的满族村落，最早为清雍正年老四旗中抽调的多名官兵及家眷在琴江驻地，布局与太极八卦相似。辛亥革命后，旗营逐渐成为一个居民小镇。遂称满族村。据悉，村民每人会说三种语言：普通话、福州话和满族“旗下话”，至今满族村里保留着一条旗人街，以及很多旗人习俗，走在村里随处可见写有汉语与满语的对联。基于长乐的临江、临海区位，第三赛段车手们的行进路线有点类似第一赛段，车手们当天的比赛与上一个赛段相近，车手们要在滨海、滨江的赛道上骑行，先进行公里的绕圈赛，每圈公里，共绕行圈，其中在公里和公里处设置了两个冲刺点，然后再骑行将近公里到达终点琴江满族村。整个赛道平均海拔在米之间，赛道平坦基本没有大的起伏，只是大约从公里开始赛道与之前相比犹如下了一个台阶，整体海拔下降了米左右。不过“下台阶”后，最后的多公里的路况与前面有所不同，道路有所变窄，而且尽管整体没有大起伏，但并不完全平坦，有不同的小颠簸。与前面赛段一样，在专业车手们出发前，首先是自行车业余爱好者们的比赛先出发。比赛开始不久，就有包括号白俄罗斯明斯克车队马祖尔迪亚尼斯、号中国恒翔洲际车队的苗城硕等人冲出主车群，之后又有人形成追赶团队，最终汇成人的领先团队。这种一个小团队的领先局面当天竟然意外地保持到终点，虽然其中不停有人掉队，但及至终点前还是人小车队在前主车群在后追赶情形。其中，号马祖尔迪亚尼斯顺利包揽了两个冲刺点的第一名，不过在绕圈赛结束后就逐渐退出领先团队而回归到主车群。应该说，当天的大风和最后的相对狭窄和有些起伏路况帮助了领先团队，从最初的人逐渐变成人最终是人的第一集团后，虽然从距离终点还有公里主车群开始加速追赶并不断缩小与领先团队的时间差距，通过最后公里这个差距缩小至秒，但相对狭窄的道路限制了主车群领骑车手的变换，最后公里，主车群眼看追赶无望后也选择了放弃。终点前，领先的人团队也分化成人在前人在后的情形，号荷兰曼骑洲际队的伊瓦尔斯莱克率先到达终点，成绩为小时分秒。他承认，赛道帮助了他，因为自己平时经常就是在这样的相对狭窄且有些小起伏的道路上训练，适应了这种路况，而且这种路况也让主车群难以迅速完成追击。本赛段结束后，领骑衫方面有所变化。个人总成绩第一的黄衫依旧为深圳喜德盛洲际车队的号车手戴维德诺克伊利亚，他依然保有爬坡总积分第一的圆点衫，但冲刺绿衫则易主为英国峡谷洲际队的查尔斯佩奇。中国恒翔车队的吕先景则继续保有大中华最佳的白衫。日，环福州永泰国际公路自行车赛展开连江赛段公里的争夺。央视体育频道，海南卫视、福州广播电视台以及央视新闻客户端、爱奇艺、优酷等十五家以上网络平台同步直播。关键词福州自行车公路自行车我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜热刺官方宣布波切蒂诺下课新赛季英超仅排第国足小组形势争第基本无望主场战菲律宾成关键万圣伟致命一击榜首战广东分逆转胜新疆曝甜瓜首秀出战分钟詹皇表示想看却很无奈终结新疆的人是他神奇的万圣伟果敢的杜锋韩德君郭艾伦末节分辽宁逆转胜浙江李世石向韩国棋院辞职结束年职业棋手生涯人离场次违体准绝杀宏远送新疆首败四国赛进攻失误遭致命反击国奥不敌人朝鲜最能演得分全在关键时刻湖人末节救世主体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集时隔天安东尼重返甜瓜飚进三分开拓者生涯首球卡戴珊原谅后再次出轨私约岁女网红歌手此女不是一般重口雷阿伦生涯最经典的一场科比分之日他分三分压哨绝杀欧预赛比利时塞浦路斯欧预赛荷兰爱沙尼亚欧预赛德国北爱尔兰秒拍精选新浪体育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼