比赛开幕式中国攀岩自然岩壁系列赛重庆奉节站暨年度总决赛揭幕月日，中国攀岩自然岩壁系列赛重庆奉节站暨年度总决赛，在重庆市奉节县白帝城瞿塘峡景区隆重开幕。中国攀岩自然岩壁系列赛是目前国内唯一以“自然岩壁”为主题的国家级攀岩赛事，精心选择了国内一系列拥有自然形成的险峻山崖和绝美山地风光的旅游目的地作为举办地，这是该比赛首次落户川渝地区。奉节位于自然资源与人文资源交融的长江三峡库区腹心，丰富的岩壁资源和悠久的巴蜀文化吸引了大批顶尖攀岩高手。比赛的举办，必将带动奉节乃至整个重庆地区攀岩运动的发展，为当地打造一张新的户外竞技与休闲名片。本次比赛由中国登山协会、重庆市体育局、中共奉节县委员会、奉节县人民政府主办，奉节县文化和旅游发展委员会、奉节县体育局、奉节县体育发展中心、重庆赤甲文旅集团承办，中攀商贸北京有限公司独家运营，体坛传媒传播推广。国家体育总局登山运动管理中心副主任、中国登山协会副主席王勇峰，重庆市体育局副局长张欣，国家体育总局登山运动管理中心、中国登山协会新项目部部长李文茂，重庆市体育局群体处处长董海山，奉节县委副书记、县政府县长祁美文，奉节县委常委、夔州旅游文化新区党工委书记胡云清，奉节县人大常委会副主任张益术，中攀公司总经理欧喜涛等领导、嘉宾出席了本次比赛。奉节县政府副县长、夔州旅游文化新区管委会主任李品雄主持开幕式。秣马厉兵今天的天气温度较低，天气湿冷和岩壁湿滑，为运动员们带来巨大的环境考验，也将赋予比赛更多不确定性与看点。运动员需要通过娴熟的技巧、精准的动作，过人的勇气和毅力来克服天气等自然因素造成的影响。瞿海滨、黄周文、向红春、黄伟君等来自全国各地的国内一流攀岩运动员汇聚一堂挑战位于夔门的陡峭岩壁。经过激励拼搏，竞赛第一天预赛成绩中，瞿昌凤、英国、游嘉俊分别暂列男子组前三名，黄伟君、向红春、胡春花分别暂列女子组前三名。目前，黄周文和、黄伟君并列分别以分和分暂列男、女子积分榜第一名，瞿昌凤以分暂列男子积分榜第二名，刘永铖、瞿海滨并列和向春琴分别以分和分暂列男、女子积分榜第三名。瞿海滨因调整攀爬线路动作的细小失误导致其提前结束比赛，预赛成绩与实际能力出现明显差距成为今日最大爆冷，这也意味着瞿海滨的年自然岩壁系列赛到此止步，与明日的决赛失之交臂，但就像他赛后接受采访所说的，不确定性正是自然岩壁比赛最大魅力。依靠前两站的优秀成绩，瞿海滨年度总排名仍有保住年度优胜运动员的机会，这也要取决于明日决赛选手的发挥，相信明天的总决赛，必将是一场龙争虎斗的激烈角逐。目前流通的元人民币背面的山水风景图，就取材于夔门。此地扼守长江水道，山陡谷深峡窄，江面最窄处不及米，波涛汹涌湍急，素有“夔门天下雄”之称。如果用一句话概括比赛的特色，那就是“仰望千仞绝壁，俯瞰滔滔江水”。值得一提的是，在比赛定线时，定线团队既要考虑开辟出符合本次总决赛的高水平线路，又要考虑文物古迹的保护工作。当地政府给予了大力支持，将原有的观景范围进行拓宽，增加可开发线路的岩壁区域，将夔门作为奉节重庆全国的独特典型攀岩区域，为攀岩爱好者留下更多经典线路。比赛规则由中国登山协会根据国际攀联竞赛规则制定，分为男、女子难度速度赛两大组别，每个组别设立预赛与决赛两个环节。作为中国攀岩自然岩壁系列赛的年度总决赛，本站赛事的积分权重，是全年各站中最大的，为其他场次的倍。为鼓励顶尖高手赛出佳绩，男、女子组排名前名的运动员，可以获得丰厚奖金，男女冠军大奖，更是分别高达万元税前；比赛结束后，年度积分榜也将随之揭晓；在总积分榜上的男、女子前名运动员，还可以获得额外奖金，年度积分奖金总额为万元，男、女子积分榜第一名的奖金额度高达万元。月日报名开启后，个参赛名额全部爆满。相得益彰在有着“好山好水好风光，有诗有橙有远方”美誉的奉节，可以徒步登高望远纵览“千里江陵”，攀登“三峡之巅”，可以坐船顺流而下赏瞿塘红叶，看层林尽染“枫”情万种。月日“首届中国重庆奉节国际橙博会暨年度奉节脐橙开园节”开园。在紧张参赛之余，运动员除了尽情品尝具有当地特色的麻辣鲜香川菜美食，游览白帝城、瞿塘峡等长江三峡美景，还可以约上朋友一同前往漫山遍野的脐橙园，品尝汁多爽口、酸甜适度，被海内外专家美誉为“世界上出产脐橙最优秀”的奉节原产地脐橙。调剂身心，享受旅途。竞技挑战与自然人文探索之旅并重，是中国攀岩自然岩壁系列赛一贯倡导并被广大运动员们认可的参赛理念。关键词攀岩户外夔门我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜世俱杯菲尔米诺加时绝杀利物浦胜弗拉门戈夺冠二李一王周五赴足协面试国足新帅将在三人中产生梅西神了人包夹下轰世界波西媒个人也没用西甲梅西格子进球苏神球助巴萨大胜领跑英超瓦尔迪进球德布劳内助攻曼城逆转客胜中国球员身价榜武千万榜首艾克森榜眼韦世豪第利物浦创纪录队史第冠这三冠王英格兰独一份利物浦夺英超圣诞冠军分领跑英超史上第多伤病退散詹皇肌肉拉伤或缺席明天战掘金梅西年次年度进球罗被他远远甩在身后体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集篮球场上最鸡贼的招利用屁股假装暂停，最秀的还是趴下装狗不是谁都有资格被叫闪电侠巅峰韦德速度爆发力科比现身篮网主场看球携爱女一同观战爱意满满杜兰特为流浪的孩子们发圣诞礼物直接坐地上合影超接地气只差一点榜眼差点复制卡特死亡之扣这弹跳只能用变态来形容了年前的今天科比上演生涯最高效得分表演节比分科比小牛秒拍精选新浪体育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼