高位截瘫的钟承湛骑着一台越野摩托飞坡。这台经改装，有保护架。尽管如此，也须人车绑在一起。知名户外品牌凯乐石创始人钟承湛，是一位当仁不让的户外运动发烧友。生长在改革开放较早的湛江，钟承湛小学时就接触小轮车运动。随着年龄渐长，他越玩越嗨越野，悬崖速降、越野摩托、高空滑翔、潜水漂流、攀登抱石、双板滑雪等等，但凡能接触到的户外运动，特别是精彩刺激的极限玩法，他总是乐在其中，而且水平进阶很快。玩着玩着，钟承湛干脆把心头之好变成了毕生事业。年他创立了。年不到，已成长为当时国内一线的户外品牌。谁也没想到，年月底一个下午，在崇礼滑雪的钟承湛，遭遇了一场让朋友们痛心疾首的意外。可能由于已滑了一整天，也可能由于天色渐暗，喜欢高速滑行甚至贴地飞行的钟承湛，撞到雪道边树干上，导致腰椎骨折，高位截瘫。而作为一个同样喜欢骑重机，同样热爱滑雪的人，极限运动中的伤害事故，一直是我不愿提及的小概率事件。第一，我担心这种事故的讯息，会让我所喜爱的相关运动更小众，更无人理解；第二，我也担心自己，不被亲友理解支持；第三，讳疾忌医，时常也为自己担心。不记得那一年了，我去广州天河凯乐石的总部。看到扎堆的大排量摩托，都是钟承湛的，而真正让我开心的是，其中有台摩托受到了合理改装，高位截瘫的他依然可以骑其实振奋人心的，又何止骑摩托年钟承湛康复后不久，就开始系统学习坐式滑雪。水平提高之快，让朋友们早早就认定，他必然会代表国家出战年北京冬残奥会。年春节前几天，我和钟承湛等户外产业人一起到吉林松花湖滑雪场，参加快乐滑雪队。过去两年由于我供职于探路者，与别的户外品牌，基本切断了联络。两年未一起滑雪了，我欣喜地发现，钟总坐式滑雪的水平，又得到了大幅精进本文配发的秒滑雪短视频，就是这次在松花湖用手机所摄，展示给大家先睹为快。一位高位截瘫企业家，坐着还能滑得如此流畅优美，令人感佩练习坐式滑雪的钟承湛，正在高速滑下雪道。与骨髓里天然流淌着户外的血相较起来，更令人油然生敬的，是在哪里摔倒，就在哪里爬起来，而且比之前更强。这才是打不垮的人，同岩石和山峦一样坚不可摧的人眼下的疫情，影响着每个中国人。作为户外产业人，我希望采访本行业的代表性人物，为产业乃至全社会提出建设性的意见，释放有价值的能量。我深信疫情一定会过去，而对非医疗相关的诸多行业而言，关键是看，在疫情席卷而来之时，产业人如何防守；而在不远的未来，疫情落荒而逃之时，产业人如何出击。守攻兼备，应对得当，国家和人民就会减少许多损失，甚至做到失之东隅，得之桑榆。下面请看我们对创始人钟承湛的采访：重力動以下简称動：您当年是怎么想到要做凯乐石的，您喜欢摩托，喜欢速度，年轻时创业方向有很多，为什么是只为攀登的钟承湛以下简称钟：主要还是有颗狂野的心，对探索未知的渴望，对登山探险和攀岩滑雪等户外运动的热爱。動：回顾打造品牌的十几年时间，最难时有多难，比现在还难吗钟：最难的时候是一开始，没钱、没人，没这方面知识。而现在的难，在于对手是强大的全球化公司。動：春节时期是户外鞋服销售旺季，节前每天线上线下营收粗算能达到多少疫情爆发之后，目前降至多少钟：节前每天万以上进账，目前是节前的零头。動：包括店租、员工成本等在内，预计疫情导致的损失多大交给国家的税收约减少多少钟：损失目前还无法计算，但每个月小几千万的流水支出，而收入流水减少会是未来面临的一个闹心的事。動：目前国家和当地政府对我们企业，有相应的补贴和扶持政策出台吗或者讨论中的、拟出台的，有没有钟：暂时还没有。動：目前判断，春节到开春，包括滑雪在内的户外运动暂停，春季赛事全部取消，这对户外产业的负面影响有多大钟：影响当然很大，不止户外产业，对大多数产业的影响都很大。動：在广州以及莫干山等地的越野赛事本来势头很好，会因为这次疫情受挫吗骑闯天路的情况又如何钟：凯乐石莫干山跑山赛不会受这次疫情的影响，因为它是十月份的赛事。骑闯天路也是十月份的赛事，也应该不会受到这次疫情的影响。動：目前户外产业从业者的心态如何，是乐观者多，还是悲观者多钟：户外从业者本来心态就是比较乐观的。大家顺其自然吧動：您预计疫情接受后，户外爱好者的热情会反弹吗的户外用品备货，以及体系的户外赛事有没有做好扩容的准备钟：疫情结束后，想出去玩户外的人、运动的人，肯定会有所反弹，毕竟呆在家里憋坏了。動：目前大众普遍意识到强身健体、户外运动对提高免疫功能有极大益处，您对此怎么看钟：户外运动，不仅仅是强身健体，它还能够调节心情，平衡生活状态。動：户外运动和户外产业会不会在疫情结束之后，迎来黄金发展期钟：非典疫情结束后，中国户外运动迎来了一个全面的发展期。我相信，面对大灾难之后，人民对健康的生活方式，肯定有比较大的心理需求。動：能否向公众透露品牌出海的战略布局，我们都知道冰镐、岩钉等户外用品在北美市场非常畅销，下一步有没有加大鞋服商品在欧美市场销售的规划鞋服出海，最大的难点在哪里钟：年的国际业务增长翻了一倍。鞋服出口到欧美最大的难点：第一个就是尺码的问题，第二个就是品牌认知的问题。这些都需要慢慢来。動：的销售渠道似乎还不够均衡，您认为依赖中间商开拓市场的战略是否需要调整目前一些国际运动巨头也在加大直营的比例，在这方面有没有规划钟：依靠中间商开拓市场的难度会越来越大，加大直营占比是大多数品牌公司都要面临的挑战，但也是机会。動：户外专业鞋服的款式和质量，越来越受到户外爱好者认同，但有时较高的吊牌售价和较大的销售折扣，也受到了一些户外产业人士关注。目前有没有降低产品倍率，提升性价比以及统一提升折扣率的规划钟：吊牌价定价主要受到渠道经营模式的影响。商场渠道有计划的促销、打折等销售模式，促使了非头号品牌都吊牌价虚高的尴尬。動：的品牌精神将如何通过数字化手段和移动端媒介来传播钟：这是我们面临的挑战。在这一块，我觉得我们的能力是不足的。動：是否有与数字化技术融合发展的计划和布局钟：有这个布局，但进展缓慢。動：不知道您是否方便透露，凯乐石有没有成为一家公众公司的计划钟：目前凯乐石还没有的具体计划时间表。動：对于是否上市，企业家往往面临两难的选择，因为各有利弊。对您来说，是否也如此钟：无论是哪方面的压力，都不是我们主要的考虑方向。我们要考虑的是，用哪种方式可以让企业发展得更好。動：您一直很谦逊，但是大家普遍都期待一个答案，那就是，您会代表国家出战冬季奥运会吗钟：在做一个运动员和作为一个企业经营者的两难选择中，我选择了后者。一个还没有成熟的多人的企业，长期没有总经理，这是有非常大风险的。動：谢谢您接受重力動的远程采访，祝不断攀登，您和家人鼠年安康两台爱车合影：越野摩托广受推崇，钟承湛主导研发的轮椅也是。的品牌是“只为攀登”。敬请您关注“重力动“公众号，后续我们将不断奉上有价值的内容。来源：重力动关键词钟承湛疫情生意我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜瓦妮莎再发长文仍拒绝接受科比和已离开坏消息湖人最后一签出事了粤媒：恒大人情味值得其他队学习国安是最大对手英足总调查阿里调侃新冠病毒或对他罚款禁赛奥预赛王珊珊爆发女足横扫台北小组提前出线曝大帝今夏或被人摆上货架更衣室内讧实锤实力榜：湖人跌至第快船跌至第勇士倒数第国际米兰登新闻联播穿“中国加油”球衣出战女足出线后下阶段做好两手准备暂不回国先留澳洲湖人将于本周考察韦特斯佩林卡曾是他经纪人体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集常规赛太阳湖人武磊训练后放松心情高处鸟瞰巴塞罗那杨帆于大宝李磊会合国安共赴时艰中国足球为武汉捐款捐物最新赔率字母哥优势扩大詹姆斯第二东契奇第四中国国家乒乓球队在多哈备战秒拍精选新浪体育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼