中国攀岩自然岩壁系列赛总决赛完美落幕月日，中国攀岩自然岩壁系列赛重庆奉节站暨年度总决赛，在重庆市奉节县白帝城瞿塘峡景区举行。本次比赛由中国登山协会、重庆市体育局、中共奉节县委员会、奉节县人民政府主办，奉节县文化和旅游发展委员会、奉节县体育局、奉节县体育发展中心、重庆赤甲文旅集团承办，中攀商贸北京有限公司独家运营，体坛传媒传播推广。国家体育总局登山运动管理中心副主任、中国登山协会副主席王勇峰，重庆市体育局副局长张欣，国家体育总局登山运动管理中心、中国登山协会新项目部部长李文茂，重庆市体育局群体处处长董海山，中共奉节县委副书记、奉节县人民政府县长祁美文，县委常委、政法委书记、夔州旅游文化新区党工委书记胡云清，奉节县人大常委会副主任张益术，奉节县人民政府副县长、夔州旅游文化新区管委会主任李品雄，中攀公司总经理欧喜涛等领导与嘉宾出席，并现场观看了比赛。中国攀岩自然岩壁系列赛重庆奉节站暨年度总决赛，近百名国内外顶级攀岩运动员和爱好者为我们奉献这场年终大戏，中央广播电视总台体育频道、人民日报、新华网、解放日报、海南卫视、体坛传媒、凤凰网等多家媒体聚焦赛场，家平台全程直播也让没能亲临现场的观众们领略了大赛盛况，跟着运动员们过足了心惊肉跳和高度刺激的瘾。攀登“三峡之巅”，绝壁逐鹿群雄本次赛事期间，奉节当地的气候和线路高度对运动员们的体能和攀爬技术都提出了更高的要求。在比赛第一天预赛的争夺中，男、女子项目各有名运动员晋级决赛。日上午，经过激烈角逐，最终，来自湖南的瞿昌凤获得男子冠军，亚军为来自中国香港的游嘉俊，来自英国的法恩沃斯厄本乔恩获得第三名。女子冠军为来自湖南的向红春，亚军为湖南的黄伟君，季军为来自北京的卢春凤。奉节县委常委、夔州旅游文化新区党工委书记胡云清为中国攀岩自然岩壁系列赛年度总冠、亚、季军颁奖国家体育总局登山运动管理中心、中国登山协会新项目部部长李文茂为中国攀岩自然岩壁系列赛年度总冠、亚、季军颁奖中国攀岩自然岩壁系列赛男子组年终总冠军瞿昌凤夔门夺冠“预赛的时候我主要是求稳，在发挥水平的同时避免失误，不要出现滑脚或者抓到爆点。“瞿昌凤说，“决赛我是最后一个出场，看到之前都没有人登顶，我也调整了之前的比赛计划。这次的总决赛线路不难，但很长，有米。这对运动员的体力是巨大的挑战。而且，赛段的节点很多，如果要有好成绩就不能有太多停顿。很开心能获得年终总冠军，这是对我的认可。而且，能在以元人民币为背景的瞿塘峡夺冠，这样的经历也非常特别。”中国攀岩自然岩壁系列赛女子组年终总冠军黄伟君“决赛的时候发生了个小意外，我在中段的时候手指卡在了石缝里，虽然整体发挥上比预赛要好，但还是没能拿到本站决赛的冠军。”黄伟君说，“但能拿到年度总冠军让我感到很荣膺，感谢组会为为我们攀岩运动员提供了如此好展示自己的平台。而且我要特别感谢奉节的接待人员，他们真的太热情了，而且很细心。在我的房间，他们特别准备了当地的特产奉节脐橙，这样的安排很温馨。”本站比赛中男、女组各组排名前名的运动员，都将获得丰厚奖金，冠军奖金高达万元。年度积分榜也随之揭晓，在积分榜上的男、女前名运动员，还可以获得额外奖金，奉节站作为整个系列赛的年度总决赛，本站排名靠前的优秀选手将会在年度总决赛中占据优势，单站积分权重将会乘以倍，年度积分排名奖金总额为万元，男、女积分榜第一名的奖金额度高达万元。水上执裁为裁判员们提供了最好的执裁视角，确保赛事成绩的公正与公平据本次赛事的主定线员谢卫成介绍，重庆奉节白帝城瞿塘峡景区的摩崖石刻所在山体高度近米，岩壁为石灰岩，线路开发难度高，目前最长的一条为米。比赛中预、决赛关门时间均为分钟，按照以往的比赛规则，分钟的比赛时间原本应该很充裕，然而挑战夔门高度可不是那么容易，比赛男、女子线路高度分别为米和米，要想在分钟的时间内爬完全程，就必须稳中求快，这样的设定要求运动员把体能和攀爬技巧发挥到极致，可谓是智勇双全的挑战。在这样极限的挑战环境下，最终只有黄伟君和向红春完成登顶。本次比赛是在长江江畔的瞿塘峡岩壁上进行，为了保障比赛的顺利进行，组委会第一次采用了水上执裁的方式。在比赛进行期间，组委会将一艘大型渡船停泊在了瞿塘峡比赛岩壁的下方，水上执裁为裁判员们提供了最好的执裁视角，保证了大赛的顺利进行。夔门山水映山红全域旅游统领，生态产业支撑瞿塘峡自古就有“险莫若剑阁，雄莫若夔”的美称，它所在的重庆奉节则古称夔州，“东据荆楚之上游，为巴蜀之咽喉”有“三峡门户”之称。唐宋以来，李白，杜甫，刘禹锡，苏轼，陆游等诗人在这里留下了上万首传世名篇，原文化部部长贺敬之曾赞扬奉节，“中国是诗的国度，奉节是诗的故园”。奉节的名胜古迹多而集中，除瞿塘峡外，这里还有白帝城，九天龙凤，“天下第一坑”小寨天坑，“世界一线天”天井峡地缝，九盘河和龙桥河等绝美自然风光。连张艺谋也到此担任总导演为奉节量身打造归来三峡大型诗词文化实景演艺项目，让人领略奉节“行到三峡必有诗”的盛景。年，瞿塘峡景区入选长江三峡个最佳旅游新景观之一，作为奉节旅游的窗口，在未来，瞿塘峡景区将继续致力于推出特色户外赛事和中国体育旅游精品项目，提升景区的知名度和美誉度，打造中国户外运动的窗口和世界一流的体育旅游目的地，成为国内景区中“体育旅游”发展之路的领航者。关键词攀岩户外重庆我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜洛瑞末节超神猛龙制造分惊天大逆转清华附中惨败美国三流高中这一幕太有争议了李铁上任元旦后宣欲望强于李霄鹏面试细节曝光妖星分亚当斯雷霆再逆转掀翻快船韩媒都看不惯孙兴慜猛批韩国天王：没体育道德英超德赫亚黄油手送礼博格巴复出曼联垫底队詹姆斯休战浓眉分湖人不敌掘金遭遇连败孙兴慜染红故意蹬人被罚下跪地捂脸不敢信丁俊晖五天四胜结束首项赛事锁定大师赛穆里尼奥：吕迪格肋骨肯定断了他临场反应太聪明体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集本赛季十大爆发球员天才巨星毫无悬念排第一今日份小姐姐神似龙母的爵士拉拉队员颜值超高的岁美妆博主美媒评现役技术最强人詹姆斯仅排在第五位史上最强二轮秀年连丁威迪都只能排在第二，届次轮什么水平纽约哈勒姆队荣登年国际精英赛冠军吴曦随世界全明星队出战秒拍精选新浪体育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼