新华社重庆月日电记者周凯中华龙舟大赛总决赛日在重庆市合川区落下帷幕，来自全国的支龙舟队伍齐聚“三江之城”合川上演龙舟竞技盛宴。经过为期两天的较量，江西永通虎山队获职业男子组年度冠军，名门世家九江队夺得职业女子组年度冠军，聊城大学队同时包揽了青少年男子、女子两项年度冠军。据主办方介绍，中华龙舟大赛是目前我国国内赛事级别最高、竞技水平最高、奖金总额最高的龙舟赛事。中华龙舟大赛总奖金为万元人民币，设有海南万宁站、长沙芙蓉站、江苏盐城站等六个分站赛，总决赛在重庆合川涪江水域举行。作为年度的收官盛典，共有支来自各个组别的龙舟队伍从全年各分站赛中脱颖而出。在重庆举行的总决赛共设立了职业男子组、职业女子组、精英公开组、青少年男子组、青少年女子组个组别，进行米、米、米直道赛三个距离的比拼。根据赛事规则，参加总决赛的队伍在各自组别中通过参加米、米和米三个项目获得相应积分，积分最多的队伍成为该组别的年终冠军。中国龙舟协会秘书长何懿表示：“中华龙舟大赛已经成功走过第个年头，已成为国内乃至国际标杆性的龙舟比赛。明年中华龙舟大赛将继续对赛制改革，让更多的人群能够参与到中华龙舟大赛，增加国际龙舟运动元素。”重庆市合川区因嘉陵江、渠江、涪江三江汇流而得名，城区江面开阔、水流平缓，是开展龙舟运动的极佳场所，当地龙舟文化传统浓郁。关键词龙舟我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜英超萨拉赫马内进球利物浦力挫曼城分领跑球员工会主席：会避免莫雷事件再次发生世界杯中国女乒横扫日本获得女团九连冠猛龙主帅承认小卡常规赛划水他这样评价广东爆冷负吉林遭首败易建联琼斯三双国青确定无缘年亚青赛时隔年缺席正赛连胜林书豪翟晓川分北京胜青岛曼联最超值引援是他索帅淘到宝红魔第一突击手狂刷纪录利物浦直逼英超首冠瓜帅还挡得住吗蔡崇信身家一年涨亿美元全他仅输一人体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集第轮拉拉队热舞精选东北美女南方辣妹新时代已经降临现役这几个球员，谁将最先拿到分意甲尤文米兰夺得英雄联盟总冠军英超利物浦曼城新浪直击中国女足夺四国赛冠军秒拍精选新浪体育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼