比赛瞬间新年冰帆跑一跑，一帆风顺一整年。月日日，东极船奇全国冰上帆船公开赛在黑龙江省佳木斯市抚远市滨江公园黑龙江水域举办。来自全国个城市的多名帆船爱好者以及抚远当地的上百名群众参加了此次比赛。本次赛事由中国帆船帆板运动协会、黑龙江省体育局、佳木斯市人民政府主办，抚远市人民政府、黑瞎子岛管委会承办，我要航海网和芊棠体育负责赛事运营执行，柔酱酒业与深蓝项目提供赞助。本次比赛也是年中国帆船帆板运动协会的开年大战，寓意在新的一年中，中国帆船凭借祖国东极的“东风”，一帆风顺，扬帆远航。近年来，黑龙江省凭借自己得天独厚的气候及自然资源优势，在大力发展传统冰雪运动的同时，也将目光投向了重新焕发活力的冰上帆船运动。中国帆船帆板运动协会近年来着力推广帆船运动的普及，更是希望一年四季，全国各地，都能有帆船的身影。而在冰封雪舞的东北地区，推广冰帆则是一项明智的选择。中国帆船帆板运动协会主席张小冬表示，中帆协实体化以后，在推广和普及帆船运动方面做了大量的工作，要打破技术门槛、财务门槛等多个人们心中对帆船运动固有的“高门槛”印象，让帆船运动成为老百姓看得见、摸得着、玩得起的运动。而冰帆正是帆船项目中相对比较容易操作的一种船型。本次比赛的裁判长田寿伟表示，黑龙江地区曾有非常好的帆船基础，是中国较早开展帆船帆板运动的地区之一，而冬天得天独厚的冰雪环境则非常有利于冰帆的发展。冰上帆船操作简单，普通人经过几个小时的培训就可以操作冰帆前行，年龄限制也非常宽泛，按照本次赛事的规定，岁以上儿童到岁的老人都可以参与。为了最大限度地推广冰帆运动，本次赛事采用免费培训制，参赛选手均可以在赛前享受组委会提供的免费培训，让更多人轻松享受帆船运动带来的乐趣。百余名选手参赛了此次培训，体验到了帆船运动的无限乐趣。东极船奇全国冰上帆船公开赛在黑龙江抚远段的冰面举行。抚远市是中国陆地最东端的县级行政区，是最早将太阳迎进祖国的地方，素有“华夏东极”之美誉。这里夏季水量充沛，气候凉爽，冬季冰封雪舞，冰冻的江面更是中国为数不多的可以进行冰上帆船运动的良好场地。广阔的江面无需进行太多的修整，就能够满足冰上帆船的竞赛需要。而抚远丰富的旅游资源则让整个比赛产生了巨大的“体育旅游”的综合带动效应。关键词帆船帆板帆船户外我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜湖人第三巨再传交易流言但这次他的心很安定曝多队有意联盟篮板王最有可能联手小库里最新一期榜：字母哥依旧榜首前五保持不变武汉卓尔官宣何塞成新帅前国安主帅重返中超直通赛许昕逆转梁靖崑顺利晋级男单三强师弟重拳出击把对方打出血广东双外援险被废浓眉詹姆斯分湖人击退鹈鹕获得连胜辽篮竟然不防第一外援分小科比微微一笑解读铁一期国足名单：无新意有颠覆矬子里拔将军大帝复出西蒙斯空砍三双难阻人连败体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集常规赛鹈鹕湖人常规赛尼克斯太阳常规赛老鹰凯尔特人常规赛热火魔术常规赛开拓者奇才史上最炫酷大绰号：黑曼巴第五皇帝第十现役仅两人上榜秒拍精选新浪体育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼