资料图。月日，泰王杯帆船赛“一带一路”国际帆船赛开赛，共有来自个国家的个船队，在普吉岛卡塔海滩海域内同场竞技。以老男孩梦之队组队的“北海号”扬帆起航，与众赛船共同角逐“一带一路”国际帆船赛泰国站奖杯。在同天青少年级和激光级的比赛，共有条来自亚洲各国的船只参赛。广西壮族自治区体育局副局长卢意文为比赛发令，未来，“一带一路”国际帆船赛与泰王杯的合作还将扩展到青少年帆船选手培养的领域，本次泰王杯赛事青少年比赛前名的选手将会到新加坡参加“一带一路”青少年交流活动和友谊赛。赛前曾有预测日比赛风力为节，将是一个理想的航海日。但普吉岛突现的“热情四起”，使得上午的赛程不得不宣告暂停。上午海岛南端风速一度高达节以上。赛事竞赛官员西蒙詹姆斯当即宣布暂停比赛：“安全是首要问题。”直到下午点分，风速逐渐减弱，组委会宣布恢复个组别的比赛。组在所有组别中竞技性比较高，大大小小的船在同一海域一起竞赛。代表中国帆船出战的“北海”号，也在今日的绕标赛中亮相。这支由沈圣、张永东、林莉、袁泽、魏巍、张贵宝、郭虎、李志和沈振清组成的老男孩梦之队，在恢复重新归赛后，一出发便迅速进入状态，占据了起航的优势位置，过一标时领先对手秒，一路向前。团队也商讨如何应对变幻莫测的风速，在横风阶段，对手利用不等边球帆优势抢占先机并一舷冲过终点，“北海号”经过与强风的顽强抵抗，在泰王杯“一带一路”国际帆船赛比赛日取得第三名佳绩，目前在总积分榜暂时与本土船队并列积分首位，将在最后两轮赛事中向最后的总冠军发起冲击，全力升起“一带一路”国际帆船赛的胜利风帆在晚上举行的“一带一路”国际帆船赛泰国站的颁奖仪式上，广西壮族自治区体育局副局长卢意文为当日各组别获奖选手颁奖，并表示：“一带一路”国际帆船赛，是中国帆船帆板运动协会、广西壮族自治区体育局与北海市人民政府及运营单位铭泰体育经过长期项目调研、考察设计后，共同推出的国际品牌帆船赛事，旨在推动帆船运动在中国及东盟各国的交流和发展，希望通过这一赛事平台，吸引全球顶级帆船运动员前来参与。同时，通过“一带一路”国际帆船赛的成功举办，架设起“一带一路”沿线国家民心相通、互学互鉴的桥梁和纽带。颁奖仪式后，“北海号”船长沈圣回顾比赛时说：“这场比赛，普吉的气温、环境都比较舒适，各船队之间竞争非常激烈，我们的成绩和第一名只相差十几秒，接下来最后两轮比赛，北海号将全力冲击冠军。”沈圣信心满满，同时，他也非常期待“北海号”即将亮相广西北海。“能在家门口同各国帆船好手展开对决，令人期待。”据了解，“一带一路”国际帆船赛是由中国帆船帆板运动协会、广西壮族自治区体育局、广西北海市人民政府共同主办，北京铭泰体育产业投资有限公司运营推广的首个以“一带一路”命名的国际帆船赛事。从月日至年月日，赛事分别在泰国普吉岛、中国北海、新加坡、马来西亚兰卡威举办，总参赛人数将超过人。率先亮相的“一带一路”国际帆船赛泰国站，是与亚洲最受欢迎的帆船赛事泰王杯国际帆船赛合作，这也是有着年历史的泰王杯首次与其他赛事结盟。此站举办后，重头戏“一带一路”国际帆船赛北海站也将在月日拉开帷幕，届时将有来自中国、南非、荷兰、法国、瑞典、英国、美国、日本、韩国、意大利、新加坡、泰国、马来西亚、菲律宾、柬埔寨、澳大利亚、德国、西班牙、希腊、新西兰、中国香港、中国台北和中国澳门等个国家和地区的近条帆船，约多名船员及竞赛官员参加。在“一带一路”国际帆船赛北海站期间，将会举办荣誉家庭帆船日、北海青少年环保公益活动、“一带一路”北海日等多项内容丰富的附属活动，让广大民众普遍参与进来。“一带一路”国际帆船赛新加坡站，将举行“一带一路”青少年交流赛，会有一批中国小船员与其他各国小船员同场竞技，将帆船文化的种子播撒在新一代成长的土壤中。最后一站马来西亚站将与东南亚家喻户晓的赛事皇家兰卡威国际帆船赛合作，赛事将以“一带一路”皇家兰卡威国际帆船赛呈现。关键词泰国中国帆船我要反馈相关新闻相关微博加载中点击加载更多推荐阅读阅读排行榜中超亚冠名额出炉恒大申花国安直通上港附加赛英锦赛丁俊晖胜梁文博时隔年再进四强曝哈登遮住德帅麦克风，偷偷说保罗必须被送走韩国师徒的胜利崔康熙一年游走三队终证明自己保守致死土帅通病坑了鲁能李霄鹏作茧自缚没记性足协杯冠军能当申花遮羞布么分怎么踢亚冠英锦赛颜丙涛希金斯将与丁俊晖争夺决赛席位李霄鹏这一战会让中超最佳主帅国足主帅旁落吗看哭莫雷诺跪着走过半场致敬球迷他兑现了诺言足协杯申花鲁能惊天大逆转三年内第二次捧杯体育视频瑙嗛瑙嗛视频策划罗欧冠任意球集锦速度与力量的结合视频集锦席尔瓦强突破门铁闸建功热刺憾负摩纳哥瑙嗛精彩图集女排世俱杯天津女排无缘六强美媒重排届选秀：东契奇状元特雷杨榜眼原榜眼跌出前当然还是选择原谅他卡戴珊发长文，出轨小姨子闺蜜都获原谅今日份小姐姐岁嫩模兼快船啦啦队满分颜值马甲线身材太犯规榜东契奇反超詹姆斯当第二字母哥继续领跑意甲国米罗马秒拍精选新浪体育意见反馈留言板电话：欢迎批评指正新浪简介广告服务联系我们招聘信息通行证注册产品答疑网站律师新浪公司版权所有新浪扶翼